
唐门高手在异世

作者：莫默


内容简介：

　　宁遇阎罗王，莫惹唐门郎！

　　行走在黑暗之中，卑鄙却不失本性，无耻却不丢风度的勾魂使者！

　　一个唐门弟子重生到一个全是女子组成的门派之后的故事。

　　老天顺我老天昌，老天逆我叫他亡！



第一章 异世唐风

　　唐风觉得自己很倒霉。

　　自从十五年前唐风一身武艺稍有小成，出了唐家堡游历四方，在车水马龙的大马路上舍命救下一位即将被撞的孩子之后，他就一直很倒霉。

　　那次被撞让他这十五年来一直躺在床上，彻底成为了一个废人。虽然门中几位长老多番为他输入精纯内力，却始终无法让他重新站立起来。

　　这件事让整个唐门的高层都蹉叹不已，唐风是唐门百年来不世出的奇才，假以时日，唐风的成就必然能超过所有人，但是这份希望却早早夭折了。

　　躺在床上这些年，唐风也自问过无数次，如果时间能够倒流，在他知道结果的情况下自己是否还会去救下那个即将被撞的孩子。

　　答案是会！如果不救，唐风自问这一辈子自己也无法安心，日后成就再高又能如何？虽然最终落得个下半身残疾的下场，可却换来一生的心安。

　　人命贵如天，人性不可灭！

　　十五年来，唐风查阅了天下所有的医经，结合自己的现状，研究出了一套金针刺穴的医疗手法，这才刚有起色，好不容易感觉自己的下半身有了一些反应，一道闪电横空出世劈中了唐风，迷迷糊糊地就被牛头马面两位鬼神锁到了阎罗殿。

　　唐风想破脑袋也想不明白，自己明明在床上躺着，没惹谁没招谁，怎么就有一道闪电从窗户劈了进来，而且还那么精妙准确地劈中了自己。

　　抬头看了看高台上端坐如山的黑面壮汉，唐风强忍着心头的怒火，冷目相视。

　　就是他，号称掌管活人生死，调控阴魂轮回的阎罗王。

　　“唐风！”阎王将桌子惊堂木一拍，大喝一声。

　　唐风走上前几步，横眉冷对。

　　“你可知罪？”阎王摇头晃脑，又喝一声。

　　“我何罪之有？”唐风面红耳赤地怒吼。

　　“你可知道你这一世多活了十五年？早在十五年前你就应该魂归地府，进那轮回之道。”阎王干咳一声，口气虽然强硬，可底气却稍显不足。

　　“阎王要你三更死，谁敢留你到五更？”唐风瞪着台上阎罗说道，“生死不由我，是在你的掌控之下！我又怎会多活十五年？”

　　“咳，这……”阎王脸色讪讪，“本王事物繁忙，有时候是难免有些失误。”

　　“这关我屁事？”唐风越想越是生气，“十五年前我舍命救下一人，换来的却是十五年卧榻之苦，如今好不容易有了些起色，你又让牛头马面捉我到此！我何罪之有，你又算哪门子阎王？”

　　眼看唐风就要暴走，牛头马面在一旁赶紧拉住他，口上陪笑道：“息怒息怒！”

　　阎王的黑脸越发见黑，弱弱道：“不管如何，你多活了十五年却是个事实。”

　　“你想怎样？”唐风问道。

　　“待我算算看……”阎王装模作样掐指一算，口上惊讶叫道：“哎呀，恭喜你，你下一世还是轮回为人，这就好办多了。”

　　“什么意思？”

　　“你这一世多活了十五年，那么就从下一世斩去十五年寿元作为赔偿，算得上公平吧？”阎王搓着手笑呵呵地问道，俨然就是市井中的小贩。

　　“凭什么？”唐风大怒，“这是你的错，为什么要我来承担？”

　　“鉴于你十五年前救下一人，成就无上功德，本王免去你重新成为婴儿之苦。牛头马面，带他进轮回通道，找个十五岁年纪的庐舍，让他托魂转世去吧。”阎王大手一摆，竟然不再理会唐风的怒骂。

　　牛头马面好不容易把唐风拉扯出阎罗殿，引着他朝轮回道走去。

　　“小兄弟，塞翁失马焉知非福？”牛头在一旁劝解道。

　　“是啊是啊。”马面也在一旁猛点头。

　　唐风猛翻白眼：“这算什么福运？平白无故就被斩去了十五年寿元，换做是你，你愿意？”

　　“话不能这么说。”牛头压低了声音，凑近唐风耳畔边道：“阎王对你算是很不错了，虽然这件事错不在你，但你多活了十五年却是无可争议的。难道你没发现阎王都没让你喝孟婆汤，走奈何桥么，这也算是一种补偿。”

　　马面也在一旁道：“这次再入轮回，你是托魂转世，所以那具身体并不是按你本身的意愿成长起来的。阎王怕你不喜欢，特意嘱咐我兄弟二人再送你一份大礼。”

　　“什么大礼？”唐风疑惑道。经历最初的暴怒，唐风也渐渐平静了下来，自己这一生，有十五年躺在床上，虽然说现在有点起色，可谁知道最后自己是否真的能再站起来？

　　与其继续躺在床上饱受折磨，吃喝拉撒都要人伺候，还不如早点解脱，所谓早死早超生。

　　牛头马面对视一笑，马面伸出手指，在唐风额头上一点，一大串莫名其妙的信息就进入了唐风脑海中，唐风还没来得及消化，只见牛头大手一张，一股阴风暴起，夹杂着无数呜咽哀号之声，一点绿光幽幽地出现在他的掌心上。

　　牛头道：“这是我十年鬼神修为，再多的话你承受不了，对你转世之后的身体有帮助。”一边说着，牛头曲指一弹，这团幽幽的绿光便进入了唐风体内。

　　“多谢两位。”唐风拱手道。

　　想了想，唐风又好奇地问道：“阎王经常这样忘记收人魂魄么？”

　　马面砸砸嘴道：“也不是经常，偶尔有那么一次。”

　　唐风呵呵笑道：“看样子我并不孤单。”

　　牛头感慨万千：“小兄弟你算是幸运的了。我记得有个人那才叫悲惨。多活了整整八百年之后阎王才想起收他魂魄，本来他这几十世中还有几次可以轮回为人，可就因为这样，直到现在还走的畜生道，一直在还债。”

　　“恩！”马面唏嘘不已：“我记得那人叫彭祖！”

　　……

　　一生中经历的事情就仿佛走花灯似的在唐风面前闪现，从出生到死亡，事无巨细，让唐风有一种如梦似幻的不真实感觉，也不知道过了多久，进入轮回道的魂魄终于变得沉重起来，慢慢地下坠，最终落到了谷底。

　　耳鸣，目眩，头脑发昏，虽然让人很难受，但是唐风知道，这是自己的魂魄在跟这具身体开始融合的征兆。

　　牛头马面最后告诉过他，因为轮回道连接了无数位面，所以他们也无法得知唐风会进入什么地方，甚至连这次重生之后唐风是男是女也无法判断。

　　千万不要是个女人！唐风心中暗暗祈祷起来，若是让自己一个大男人的魂魄进入一个女人的身体，还不如直接死了算了。

　　渐渐地，那种强烈的不适稍微淡薄了一点，虽然如此，可魂魄仿佛被撕扯的那种疼痛却依然让人无法忍受。无数原本属于这个身体的记忆蜂拥而来，一瞬间充斥了唐风的所有思维。

　　唐风第一时间将最重要的信息抽离了出来，不由自主地松了口气。

　　是个男人！自己正在融合的这具身体是个男人，而且巧合的是，这具身体原本的姓名也叫唐风。

　　看来真是有缘啊，唐风不禁感慨万千。

　　任由魂魄和身体慢慢融合，唐风开始整理自己脑海中多出来的无数信息。

　　这个世界已经不是自己原本的世界了，也没有唐家堡，更没有先进的科技技术，这个世界繁衍出了属于自己的文明。

　　这是一片被称为天罡大陆的地方，和原来的世界不同，天罡大陆习武成风，各种大小宗门、世家和势力林立其中，占据着或大或小一块范围繁衍生存，甚至就算是普通人，也有习武的习惯和根基，只不过天资不同，所学不同，终究限制了他们的发展，虽说如此，可天罡大陆中人的平均寿命却比原来的世界高出不少。一个普通人活上百来岁还老当益壮也是正常的事情。若是稍有成就，能活个几百岁也不在话下。

　　唐风现在身处的地方便是天罡大陆李唐帝国其中一家宗门的所在，天秀宗。

　　天秀宗和其他宗门不同，宗内从宗主到长老再到普通弟子，全是女人！没有任何男人的存在。唐风也是因为一些特殊的原因才留在宗内，而且不日便要离开这里。

　　整个宗门内全是女子的在天罡大陆也不是没有，比如说翠微坊和抱花堂，她们的选人标准和天秀宗一样，只要女子，不要男人。但若是论名气，还是天秀宗更大一些，甚至可以说犹有过之。

　　原因无他，在多年之前，天秀宗也是很有名气的宗门，整个宗门下辖弟子上万，高手无数。但自从十几年前经历被称为“天秀惨变”的磨难之后，宗门实力大减，再被敌对势力趁机骚扰围攻几次，宗门弟子损伤无数，这才渐渐衰落了下来。今日的天秀宗，已不复往昔的光辉。

　　正当唐风在融合着这些记忆的时候，鼻尖却突然传来一抹幽幽体香，感觉象是有个女人凑近自己，因为有几缕发梢扫过了唐风的脸颊，痒痒的。

　　耳畔边随之传来一阵紧张无比甚至颤抖的声音：“唐风，不要怪我，我也不想这样，可是柳公子说……只要杀了你，他就会娶我！我要为肚子里的孩子考虑！而且，你我本来就不般配，你这种人怎么能对我有想法？对不起！”

　　听到这番话，唐风大急。心想老子才刚刚托魂转世重生，怎地莫名其妙就有人要来杀自己了？他想动，可是却根本无能为力，浑身上下一点力气也使不出来。

　　“蹭”地一声轻响，那是利刃出鞘的声音，唐风甚至可以想象到，一个女人就站在自己床边，手上拎着一柄长剑，慢慢地将剑尖朝自己捅来。

　　一抹冰凉带着死亡气息的感觉从胸口处传了过来，胸口处传来一丝疼痛。如果自己再不反抗的话，下一刻就会再次回到阎罗殿。

　　不知道到那时候牛头马面看到自己会做何感想。

　　天罡大陆一日游？还附赠返程票的！

　　危机关头，唐风原本浑浑噩噩的脑海突然一阵清明，也不知道哪生出的力气，猛地睁开了眼睛，怒喝一声：“贱人！”

　　床边站着的女子原本就心惊胆颤，这是她生平第一次杀人，手法难免不够娴熟，再加上心虚无比，被唐风这么一吼，不由惶恐无比地抬头朝唐风看去，四目相对之下，这个女子的瞳孔一瞬间瞪得老大。

　　无边血海，滚滚骷髅，积尸成山，流血漂橹！更有无数狰狞的鬼怪张牙舞爪地朝她扑来。

　　“啊！”一声撕心裂肺般的惨叫从这名女子的口中迸发了出来。

　　唐风抬脚朝她手腕处踢去，长剑斜飞，叮当落在地上，但是面前那名女子却傻傻地看着自己，目光呆滞无比。

　　鲜血不受控制地从伤口处流淌了出来，唐风伸手在胸口处连点几下，急速涌出的血液总算变缓了下来。


第二章 天秀

　　“发生了什么事？”屋外传来几声女子的娇喝，随之一阵细细碎碎的脚步声由远及近迅速朝这边传来。

　　唐风的住处叫做烟柳阁，虽然处在天秀宗中比较偏僻的位置，可刚才那个女子叫的如此惨绝人寰，自然会被一些人听到。

　　不到片刻时间，房门便被人碰地一脚踹开，紧接着七八个身穿素衣相貌极美的妙龄女子涌了进来，一个个秀眉紧锁，环视四周。

　　等看到那个傻站在原地一动不动，手还保持着持剑姿势的女子之后，众女不禁疑惑地问道：“这是怎么了？”

　　唐风强忍着脑海中的疼痛，眼帘在面前这些看似熟悉又陌生的俏丽面孔上一一扫过，这些女人，唐风有种很熟悉的感觉，可是这具身体的记忆正在跟自己融合，唐风一时半会也无法记起那么多。

　　相比之下，胸口处被刺的疼痛显得那么不值一提。

　　“她想杀我！”唐风从喉咙里憋出几个字来。

　　“啊？”众女惊诧无比，扭头朝唐风看去，这才发现，唐风整个的胸口处鲜血淋淋，染红了大半个胸襟。

　　众女这才意识到事情有些不对，其中一个看起来年纪稍大的女孩道：“快请宗主和几位长老前来！”

　　她身后一个女子应了一声，拔脚就冲出了门外。

　　屋内的气氛陡然陷入了沉寂之中，刚才开口说话的女子看了看唐风，又看了看失魂一般的师妹，走上前去柔声呼唤道：“小婉，小婉！”

　　一连呼唤了许多声，这个叫小婉的女子也是毫无反应，原本明媚无比的双眸此刻竟在急速地抖动着，脸色也是苍白无比，一身香汗淋淋，仿佛从水里捞出来似的。

　　“你对小婉做了什么？”那女子见白天还活蹦乱跳的师妹竟然变成这个样子，忍不住扭头朝唐风厉声喝道。

　　“哈哈！”唐风长笑一声，鄙夷地看了这个女子一眼，讥讽道：“杨玉儿师姐，此时此刻你是不是更应该关心一下我的伤势如何？是否致命？”

　　在这短短的时间内，唐风总算将这些人的身份理清楚了。这个开口说话的女子是天秀内宗的核心弟子之一，杨玉儿。而那个刚才要杀自己的女子，同样是天秀内宗核心弟子，秦小婉。

　　因为一些特殊的原因，整个天秀宗的三代弟子中，几乎没人待见唐风。

　　不过没关系，那是之前的唐风，而现在的唐风，是来自鼎鼎大名的唐门！

　　虽然身体还很虚弱，可唐风却能感觉得到，自己胸口这一剑之伤，差点就捅破了心脏，刚才若是再让秦小婉刺入一分，自己真的就要魂归地府了。

　　被唐风这么一阵抢白，不但杨玉儿诧异无比，就连跟随在她身边的天秀弟子们也同样惊愕万分。

　　在她们的印象中，唐风是那种死皮赖脸，不知羞耻，胆小如鼠，任人欺凌嘲笑也是笑脸相迎，你打他左脸他会把右脸也伸过来的无耻男人。

　　以往杨玉儿一个眼神就能让唐风胆战心惊半天，可今天怎么气势这么十足，居然胆敢跟杨玉儿师姐叫板了？

　　“你不是没死么？没死就是外伤，调养一阵就好了，有什么大不了的。”杨玉儿冷哼一声。

　　唐风冷冷地看着杨玉儿：“依师姐这么说，是不是非得等我死了，才有理论的资格？”

　　杨玉儿被唐风这么一盯，忍不住心头一虚，扭开了视线，心道奇怪了，我心虚干什么？这种无用的男人活在世上也是浪费，口上道：“我不跟你纠缠，一切是非自有宗主和长老们裁定。”

　　几个平日里跟秦小婉相熟的女孩子一直在呼喊她，可秦小婉此刻就跟一个木偶一般，傻傻地盯着唐风的位置，面上满是惊恐过度的神色。

　　才过了片刻时间，屋外又传来一阵阵衣袂猎猎的破空之声，一道绿色的身影刷地窜了进来，直接来到唐风床边，无比紧张地问道：“风儿，你怎么样？”

　　唐风抬头朝来人看去，只见面前出现一个年纪大约在三十岁的妇人，雍容端庄，无暇容颜，一头长发在脑后挽了个发髻，身穿一套绿衣，成熟之中还带着一丝俏皮的味道。

　　这个妇人给唐风一种非常亲切温暖的感觉，她眼眸中的那份担忧不是假装的，而是发自肺腑的担心。

　　脑海中的记忆被翻了起来。林若鸢，天秀四大长老之一。唐风只知道，自己自从生下来就是被林若鸢抚养长大，也正是因为她，自己才能在天秀宗立足，否则一个全是女子的门派，如何能容得下一个男人的存在？尽管这个男人还只是个孩童。

　　天秀有自己的门规，唐风今年十五岁，再过一年，他就要被驱出天秀宗，因为唐风一旦过了十六岁，就代表他长成为男人了。男人自然是不能留在天秀的。

　　自己跟林若鸢是什么关系，唐风不知道，小时候也问过不少次，林若鸢都是笑着说自己是她无意中捡回来的。如果说整个天秀宗有谁真的在乎自己，关心自己，那么就只有林若鸢一人。

　　唐风一直称呼林若鸢为姑姑。

　　面前这位姑姑脸色很难看，一方面是担心唐风，一方面是恼怒到底是谁，居然下如此重手。

　　唐风砸吧了下嘴，实在不好意思将姑姑两个字喊出口，只是一笑道：“死不了！”

　　“傻孩子。”林若鸢泫然欲泣，伸手揭开唐风的衣服，柔声道：“让姑姑看看伤势。”

　　唐风没有反抗，任由她将自己上衣解开，当那一道剑伤呈现在林若鸢眼前的时候，这位天秀长老的眼泪吧嗒吧嗒地开始往下掉落。若是伤在别的地方，可能还不足以致命，可这是什么地方？这是胸口！这是人身上最脆弱的地方！只要稍有差池，立马就能让人毙命。林若鸢虽然没有亲见当时的场景，可是也能想象的到其中的凶险。

　　“是谁？”林若鸢猛地转过脑袋，一双凤眼不怒自威，一一扫过在场的所有天秀弟子，沉声问道：“是谁下的手？”

　　一帮女弟子一个个全垂下的脑袋，杨玉儿也是，再没有刚才嚣张跋扈目中无人的神态了，仿佛一只受惊过度的兔子。

　　唐风看着好笑，却又不能笑，哼唧哼唧两声表示自己现在相当痛苦。


第三章 混淆是非

　　听到唐风的声音，林若鸢赶紧回头安抚他道：“风儿别动，这事我一定给你个交代！”

　　杨玉儿在旁边气得咬牙切齿，刚才唐风跟她理论的时候分明中气十足，哪有现在这般虚弱痛苦？恶狠狠地瞪了唐风一眼，眼中满是警告和威胁的意思，却不料正看到唐风对着她挤眉弄眼，别提多风骚了。

　　杨玉儿为之气结，恨不得当场拔剑，一剑结果了这个臭男人，却碍于林若鸢在此，不敢有所动作，只能将一口恶气吞回肚中。

　　正在此时，门外又接连急匆匆地走进来四位妇人打扮的女子，为首一人风华正茂，气质不凡，容貌虽然不能说是绝色，可也是上上之姿，只不过常年来的操劳让这位妇人眼角出现了一些鱼尾纹。她身后跟着的其他三人也是都是秀外惠中，兰质蕙心的女子。

　　天秀高层最有话语权的几个人全来了！唐风自然认得当先一人正是天秀当代宗主，白素衣。她身后三人也都是跟林若鸢平起平坐的其他三位长老。

　　算起来，天秀高层五人只能是二代弟子，秦小婉和杨玉儿她们是三代弟子。至于第一代弟子的行踪还是个谜。

　　见到宗主来临，屋内的所有人都恭敬行礼。

　　唐风装模作样挣扎着要下床见礼，稍微一动，忍不住疼的呻吟一声，额头细汗密布，这倒不是装得，毕竟自己的魂魄才跟这具身体融合，有很多不便之处，而且胸口的那道剑伤委实疼人。

　　“你躺着。”白素衣纤手一挥，一股柔和的力道将唐风摁了下来。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事？”白素衣淡淡地扫过众人，轻声开口问道。她也只是接到消息说有人刺杀唐风，前去禀报的那个弟子并没有将刺杀者的名字说出来。

　　林若鸢站起身来，冷冷地看着一帮三代弟子道：“有人想杀风儿！”

　　“是谁？”白素衣秀眉一挑，眼眸中一丝怒气闪过，虽然说唐风在整个天秀就相当于一块牛粪，可他的另外一层身份由不得白素衣不重视。尽管白素衣也不喜欢唐风，却不得不委曲求全，让唐风在十六岁之前待在天秀宗。

　　三代弟子以杨玉儿为首，全都垂下了脑袋。

　　“唐风你说。”见问不出什么，白素衣索性将问题抛给了唐风。

　　“我不说，我怕有人跟我秋后算账。”唐风翻了翻白眼。

　　“有我和几位长老为你主持公道，你不需要顾忌什么。”白素衣淡淡道。

　　“呵呵。”唐风微微笑了笑：“在这天秀内宗深幽之地，有人能在我胸口上刺第一剑，就能够刺第二剑。我唐风实力不济，惹不起。再说了，屋子里也就这么些人，谁伤了我难道不是一目了然的事情么？还需要我说什么？”

　　“唐风你放肆！”白素衣身后一位长老大怒，唐风话里的讥讽之意在场众人谁听不出来，摆明了就是说宗主的空头支票无法保证唐风的安全。

　　白素衣挥手打断了这位长老的话，在屋内扫了一圈，最终定格在秦小婉的身上。

　　事实也确实如此，屋内就这么些人，秦小婉现在傻乎乎地站在那，一只手还保持着持剑的姿势，地上掉落的长剑更是秦小婉佩戴之物，就算唐风不指认，长眼睛的都能看到。

　　白素衣之所以让唐风指认，也只是以退为进的手段，好把事情大事化小，小事化了。以唐风原本的性格，肯定是不敢指认的，这样这件事就算揭过去了。可白素衣也没想到，唐风一点面子也不卖，委实将她推到了一个死胡同里。

　　“她这是怎么了？”白素衣疑惑地问道。

　　“不知道，我们来的时候小婉妹妹就这样了。”杨玉儿轻声答道。

　　仔细查看了一翻秦小婉现在的状态，白素衣也是一头雾水。外伤，内伤，没有一丝痕迹。秦小婉就好像看到了及其恐惧的一幕，硬生生地被吓成这样。

　　“唐风你知道她为什么这样么？”

　　唐风深沉无比地点了点头：“可能是怕血！刺我一剑之后她就这样了。”

　　白素衣眉头一皱，瞪了唐风一眼，显然认为他在胡说八道。

　　唐风也奇怪无比，刚才他一直在思索秦小婉为何刺自己一剑，惨叫一声之后就变成这幅德行，思来想去，也只能给秦小婉总结个晕血症的原因。

　　但是晕血症也不应该是这样啊，秦小婉应该直接昏倒才对，可为什么她一双眼睛瞪得老大，傻傻地盯着自己。

　　白素衣将掌心摁在秦小婉的额头上，也没见她有什么动作，半晌之后，秦小婉哇地一声痛哭了出来，整个人直接瘫倒在地上，娇躯更是瑟瑟发抖。

　　杨玉儿赶紧搂住秦小婉，轻拍着她的背，柔声安慰道：“别怕别怕，没事了。”

　　“鬼怪！鬼怪！”秦小婉惊恐无比的呼喊着，使劲往杨玉儿怀抱中拱去。

　　被秦小婉这么一喊，其他三代弟子顿时觉得有些风声鹤唳，冷风嗖嗖。

　　“闭嘴！”其中一位长老喝道，这位长老名叫易若晨，正是秦小婉的师傅。

　　听到易若晨的叱喝，秦小婉忍不住流下泪来，虽然还是惊恐，可总算有些回过神了：“我真的看到了，在唐风的眼中！”

　　“还嫌不够丢人么？”易若晨大怒，上前来一巴掌甩了过去，吧唧一声脆响，一道五指深痕印在秦小婉那张如花似玉的俏脸上。

　　爽！唐风开心死了。

　　“小婉，你为什么要杀唐风？”白素衣居高临下，俯视着秦小婉开口问道。

　　秦小婉兀自捂着脸颊，怎么也想不明白为什么平日里对自己疼爱无比的师傅，今天居然打了自己一巴掌。

　　等到白素衣很不耐烦地问了第二遍之后，秦小婉才缓过神来，将早就捏造好的借口娓娓道来：“唐风今天莫名其妙地晕倒之后，我就想来看看他。却不料……”

　　说到这里，秦小婉抬眼弱弱地看了唐风一眼，宛若一个受尽欺凌的小女孩。

　　“却不料什么？”易若晨冷声问道。

　　“唐风他对我在言语上多有挑逗，我恼怒之下正要离开，唐风他就兽性大发，想将我摁倒在床上……”

　　屋内一片鄙夷之声顿时响起，无数美眸喷着怒火朝唐风看来。

　　秦小婉俨然很入戏，将自己遭受的屈辱尽数表现在脸上，委屈无比：“逼不得已之下，我就转身刺了他一剑！”


第四章 天秀惨变

　　“事情原来是这样。”易若晨怒视着唐风，娇叱道：“唐风你有何话说？”

　　林若鸢急忙道：“唐风不是这样的人！”

　　易若晨冷冷一笑：“知人知面不知心！男人大了，什么事都干得出来，你还当他是小孩子？”

　　“唐风是我一手带大的，我了解他的为人！他可能胆子小了点，性格弱了点，但是绝对不会做出这等无耻的事情！”林若鸢也毫不示弱，据理力争。

　　正在此时，一阵啪啪的声音传了过来，不紧不慢，一声接着一声，如同铜锤一般敲打在众人的心头上。

　　等众人转过头去，正看到唐风躺在床上，脸上挂着似是而非的笑容，轻轻抚掌。

　　“你这是什么意思？”易若晨冷冷地看着唐风。

　　“混淆视听，颠倒是非，扭曲事实，把黑的说成白的！秦小婉你好样的！这个借口在你来之前就应该想好了吧？或者，并不是你想的，是有人告诉你的？不过我总算明白一句话的意思了。”

　　秦小婉身体一抖，根本不敢正眼去看唐风。这个杀人的借口确实是有人提点过她。

　　“什么话？”易若晨问道。

　　唐风冷冷地扫过易若晨和秦小婉，低沉道：“毒蛇口中牙，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心！”

　　“唐风你有话直说！”白素衣也觉得这件事大有蹊跷，并不象表面看起来这么简单，当然不能听信秦小婉的一面之辞。

　　“那就我放开胆子说了。”唐风端坐了身姿，也不再客气，“她秦小婉是什么实力？如果我没记错的话，她身为内宗核心弟子，应该已经到了炼罡六品的境界了吧？我唐风是什么实力？说好听点，炼罡一品，说难听点，屁都不是。试问，我能对她用强么？她一根手指头就能把我从天秀这头戳到那头！”

　　满屋的人都思考了起来，唐风说的话是事实，能成为天秀内宗核心弟子，实力自然不会太差，怎么会被一个一点实力都没的人用强呢。

　　“好吧，就算我真的用强了，你秦小婉直接打昏我就行了。有必要动刀动剑么？”

　　“我……”秦小婉依然在瑟瑟发抖，我了半天终于想起什么，赶紧说道：“我当时心慌意乱，顾不得那么多了。”

　　“然后正好刺在我胸口的位置？”唐风扯开上衣，露出胸口那条长长的剑伤，这种致命的位置，怎么会在无意中刺上？若说是巧合也有可能，但是这个可能性显然不大。

　　不给秦小婉狡辩的机会，唐风接着说道：“你平时对我根本不假辞色，今日又如何会好心来探望我？白天我无故昏迷，你就趁机来取我性命！而且选的正是胸口这个致命位置，是也不是？”

　　最后一声爆喝，让秦小婉手足无措，脸上心虚之意显而易见。

　　“若不是我命大，被疼痛刺激醒来，现在恐怕要被你秦小婉泼一身脏水了，到时候谁来跟你争辩！秦小婉你记住，我唐风就算真的要找女人，也不会找你这种肮脏的贱人！”

　　“好了。”听到唐风骂得如此难听，白素衣也有些挂不住脸面了，“事情我了解了个大概，是非曲直自有公论，这件事待我和几位长老商议后再做决定。”

　　今天这件事疑点太多。如果事情真的如唐风所说，那么秦小婉最后为什么没能得手？还陷入了那种恐惧的状态中？秦小婉又为什么要杀唐风？

　　“你们都散了吧，唐风你好好养伤，另外，传莫丫头过来给唐风治疗一下。”白素衣挥挥手道。

　　一帮三代弟子在宗主和长老们的带领下，依次走出门外。

　　秦小婉临走之际，回头看了唐风一眼。她在刺杀唐风之前，曾今说过一些不为人知的秘密。刚才她也怕唐风把自己的秘密抖露出来，可是唐风没有。秦小婉还以为唐风那时候在昏迷中并没有听到。

　　但是当回头看这一眼的时候，秦小婉分明看到唐风嘴角挂着一抹嘲讽的微笑，嘴唇微微蠕动了两下。

　　孩子！秦小婉脸色大变，跌跌撞撞冲出门外！

　　他听到了，可是他刚才为什么不说出来？如果唐风说出她有孩子的事情，那么自己绝对死无葬身之地。天秀门规在哪摆着，更有前车之鉴，容不得自己反抗。一想起这些，秦小婉就心乱如麻。

　　天秀宗大殿之中，白素衣和四大长老端坐在内，沉默半晌，白素衣才开口道：“今天这事，你们如何看待？”

　　易若晨自然是维护自己的弟子，站起身道：“分明就是唐风见色心起，否则以小婉的秉性和脾气哪会刺他一剑？”

　　林若鸢冷哼道：“我不管这事是谁对谁错。但是风儿是那个女人的孩子！那个女人的手段如何，你们想必都清楚。当年她不杀你们，已经是顾及同门之谊，想为天秀留点根基。今天风儿幸亏没死，若是真的死了，整个天秀就等着给风儿陪葬吧！”

　　听到林若鸢说起那个女人，在座的几个女子都脸色微变。十几年前的天秀惨变，她们也亲身经历过，见识过那个女人的手段。当时那个女人还有孕在身，一柄长剑杀得整个天秀鸡飞狗跳，血流成河，无数弟子横尸当场！

　　六个月后，唐风被送到了天秀宗，指名要林若鸢抚养，为期十六年。

　　“林若鸢你提那个女人干什么？”易若晨脸色讪讪。

　　“我没想干什么。”林若鸢幽幽道，“十六年，还剩下最后一年了。只要风儿离开了天秀，到时候是生是死她也不会责怪到我们头上。”

　　说着说着，林若鸢眼圈微红，离开了天秀，风儿也不知道该如何生活，以他的性格，在这个世界上根本存活不下来。

　　“我只希望，在这最后一年，任何人都不要对风儿下手！”林若鸢抛下这句话，大步走出了门外。

　　白素衣揉了揉额头道：“先将小婉看管起来吧，今天唐风话里话外都意有所指，我需要查探清楚其中是不是有什么内幕。另外传令下，今天这事谁都不许外传，违者门规处置。”


第五章 螓首蛾眉冰肌绡

　　天秀宗一众人等才离开没多久，就又有一人走进了唐风的卧室。

　　莫流苏，天秀三代弟子第一人，林若鸢的亲传弟子，也正是刚才白素衣口中的莫丫头。

　　尽管在记忆中有过莫流苏的影子，尽管自从来到这个世界见到的女子无一不是容貌出众，让唐风看得目不暇接，可当莫流苏迈进来的那一瞬间，唐风还是短暂地失神了片刻。

　　一身青衣裹素腰，黛眼卷睫柳眉梢，娉娉袅袅从容步，螓首蛾眉冰肌绡。

　　玉为骨，冰为肤，秋水为姿月为神。手若柔荑，皓臂如玉！

　　有的时候语言显得如此苍白无力，莫流苏的美不带一丝人间烟火，仿佛滴落凡间的仙女。可又不是那么遥不可及，莫流苏身上更带着一种让人如沐春风一般的气质。

　　情不自禁地，唐风赞了一声：“美！”

　　莫流苏秀眉微蹙，以为这无赖男人又要如往日一般纠缠不休，若不是宗主之命在身，她怕是要转身离开此地了。尽管不喜欢这个男人，可听到唐风称赞自己，莫流苏白皙的脸颊上还是升起淡淡微红，强忍着心头的不快，来到唐风床边坐下，伸出芊芊玉手揭开唐风胸口的衣服。

　　“有劳了！”唐风知道别人心思，也不再多做纠缠。

　　待看到唐风胸口的伤势之后，莫流苏忍不住诧异地看了他一眼。放在平时，唐风若是稍微受了点伤，还不哭得死去活来？怎么今天伤势如此严重竟然都不吭上一声？

　　抬眼扫去，莫流苏更加惊诧了。唐风不但没有喊疼，甚至脸上丝毫痛苦的神色都没见到，仿佛那伤口不是自己的一般，那地方可是还在流血啊！

　　诧异归诧异，莫流苏还是将小手轻轻地放在了伤口之上。

　　下一刻，一团温暖无比的绿色光芒出现了，包裹着唐风受伤的位置，只是一瞬间，唐风就感觉到疼痛减缓了很多，不但身体上的疼痛，就连精神上的疼痛也纾解不少。

　　内力外放？唐风心头震惊无比！自己在唐门虽然是个不世出的奇才，可也没修炼到拥有内力的地步！就连唐门里那几个功力最深厚的老家伙，也无法将内力外放到这种程度。莫流苏才多大年纪？怎么可能做得到？而且这内力的颜色居然是绿的。一时间，唐风傻乎乎地盯着那团绿光震惊无比。

　　渐渐地，胸口变得痒了起来，唐风入目之下，竟然看到伤口以一种诡异的速度在愈合，最外缘的地方已经开始结咖，伸手一碰，血咖便掉落了下来。

　　见到唐风这般孩子气的举动，莫流苏也有点想笑。

　　“你不疼么？”为了避免自己真的会笑出来，莫流苏只能开口找点话说。

　　“疼。”唐风老老实实地答道，“但是美女在面前，就算疼也不能喊出来。”

　　莫流苏脸颊上又升起一片红晕，赶紧闭口不言，这个无耻的男人，果然给他三分颜色就要开染坊。

　　唐风看得有趣，每次自己一夸她，她就脸红，而且脸红起来特别好看。

　　治疗的过程是很短暂的，才不到一刻钟时间，胸口处的伤口竟然已经全部愈合，只留下一道痕迹。

　　莫流苏叮嘱了几句，让唐风这几天好好调养便转身离开了。这不禁让唐风感到有些郁闷，暗怪自己这具身体的人缘实在太差了。

　　才躺了一会，林若鸢又去而复返，心疼无比地安慰了唐风几句，懊恼无比地说道：“若不是姑姑当年开玩笑说你和小婉有缘分，你也不会整日缠着她了，今日更不是遭此磨难，说起来还都怪我。”

　　见林若鸢自责，唐风也赶紧劝解了几句。

　　林若鸢走后，唐风这才有时间好好静下心来，通过这具身体的记忆好好了解一下这个世界。刚才发生了那么多事，唐风全都一知半解，最主要的原因还是没有彻底融合这具身体的记忆的缘故。

　　花了半夜时间，唐风终于理出了头绪。

　　这具身体的前主人之所以那么不招人喜欢，还真怪不了别人，要怪也只能怪自己。

　　唐风自小就生活在天秀，而整个天秀上至宗主，下至普通弟子，全是女人，没一个男性存在，再加上林若鸢本就对抚养孩子没什么经验，见唐风小时候长得粉雕玉琢甚是惹人喜爱，就把他当女孩来养。

　　养来养去，唐风的性格也变得越来越女性化，等林若鸢发现之时已经纠正不及。

　　想想看，一个半大男孩，成天打扮的花枝招展，粉黛秀眉的，任谁看到都会觉得别扭。小时候还好，毕竟孩子小，打扮的漂亮也招人喜欢，可是唐风今年都十五岁了，说起话来嗲声嗲气，以至于天秀三代弟子没一个人喜欢他。

　　别人越不喜欢他，越是排斥他，唐风就越象是橡皮糖似的粘着别人。这样只能形成一个恶性循环，天秀三代弟子从最开始的不喜欢，渐渐到讨厌唐风，最后是厌恶！

　　那个叫秦小婉的三代弟子，是和唐风从小一起长大的。在唐风十岁的时候，林若鸢见他们两人关系比较密切，无意中开了个玩笑，说唐风和小婉年纪一般大，很有缘分，不知道会不会成为夫妻。

　　这仅仅只是个玩笑，没想到唐风把这个玩笑当真了，从那以后就对秦小婉特别上心。前些日子听说秦小婉在外结识了一个男子，关系很密切，唐风恼怒之下便去找对方理论，对方虽然忌惮唐风背后的天秀没对他怎么样，可唐风回到天秀之后就莫名其妙地晕倒了。

　　所以天秀弟子讨厌唐风，也不尽是别人的错。唐风本人占了相当一部分责任，林若鸢也有责任，毕竟孩子是她抚养的。

　　至于莫流苏的内力外放，唐风也总算明白了其中的玄奥。

　　那并不是什么内力，而是罡气！

　　整个天罡大陆，能够修炼罡气的人，被称为罡士！罡士分几等，最低等的便是炼罡期！炼罡期共分九品，秦小婉就是炼罡六品的实力，而莫流苏身为天秀三代弟子第一人，已经到了炼罡九品的境界，再往上，便是天地玄黄四大阶位！天地玄黄同样分上中下三品，每提升一品都要付出莫大努力，资质不好的人，根本无法窥探黄阶的奥秘，更不要说玄阶，地阶，天阶了。

　　更有传说，在天阶之上，还有更厉害的人物。


第六章 情入愁肠，魂归千里

　　任何炼罡的人，都有机会在体内丹田处形成罡心。

　　罡心是罡士性格和修炼方式的直观体现，往往一个人的性格和修炼的罡气心法，就是左右罡心成型的因素。

　　罡心千奇百怪，可能是一块石头，也可能是一柄剑，更可能是花花草草。每一种罡心都有自己的作用，罡士可以借用罡心的力量做到更好地防御，杀伤或者逃跑。

　　如果说，一个人的资质在他的修炼道路上占据了五成决定因素，那么罡心就可以占据三成，剩下的两成完全看各人努力。

　　罡心有好有坏，形成的时间也有长有短。

　　好的罡心，可以让人的实力大幅度增强，不好的罡心，可能让一个人的实力止步不前。罡心的形成不是人为能够左右的，完全看各人机缘。

　　而罡心的形成时间，就是处于炼罡期这个期间，所以说，炼罡期是个基础。

　　炼罡期有九品，罡心形成的时间越早，就表示这个罡士的资质越好！日后的成就也越大。莫流苏天纵之姿，身为天秀三代第一人，也是在炼罡三品的时候才形成罡心的，这已经是了不得的事情了，当时罡心初呈的时候，整个天秀为之震惊，白素衣还广邀李唐帝国所有交好的宗门前来天秀一聚，召开了个别开生面的聚会。

　　莫流苏的罡心是一株常青藤。借助罡心的作用，莫流苏虽然无法肉白骨，活死人，可她的罡气却对疗伤有莫大的作用。整个天秀宗，不管是谁受了伤，只要莫流苏赶来，保管人到伤除。

　　给唐风医治的时候，唐风看到的绿色光芒，正是莫流苏借助罡心施展出来的。

　　秦小婉的资质就差了一点，她是在半年前形成罡心的，堪堪达到进入天秀内宗核心弟子的标准。

　　天秀内宗弟子好几百人，想要拥有核心弟子的身份，最起码要在炼罡五品之前形成罡心，这样才有可能进入天阶之境，再晚的话，就说明资质不够。

　　整个天秀，也才拥有十二个核心弟子。象秦小婉这样的，在整个天罡大陆也算是中上等资质。

　　天秀从立宗至今，传说只有一人，在炼罡二品的时候形成了罡心。放眼整个天罡大陆，也是数一数二的。

　　资质稍微差点的，可能会在炼罡六品，七品的时候形成罡心，日后有很大可能进入地阶的层次。再差点的，就在炼罡八品形成。最差的要属在炼罡九品的时候才形成罡心的，这些人日后无论如何努力，实力提升的也会相当有限。

　　尽管莫流苏的罡心是在炼罡三品的时候出现，可天秀高层还是颇感惋惜。以莫流苏的天分，若罡心不是常青藤，而是一柄剑的话，那么莫流苏日后的成就还会更高。

　　至于唐风本人……这是个相当难为情的事情。和他一起长大的秦小婉都已经炼罡六品了，可他还屁都不是。说他拥有炼罡一品的实力都抬举他了，因为唐风之前只懂得一些粗浅的修炼方法。

　　这也怪不得他，整个天秀都是女人，根本没有什么适合他的修炼口诀和功法。林若鸢好不容易找到一套比较不错的，可唐风这些年来只顾着如何去讨好天秀的女孩们了，哪有闲心去修炼？

　　但是如今，此唐风已经不是彼唐风！都被人家拿剑戳到胸口了，若是再没有点实力的话，唐风日后如何生存？有第一次就有第二次，唐风可不想自己一觉醒来，又看到牛头马面那俩哥们。

　　秦小婉在杀自己之前说过一翻话，再加上唐风一整夜的琢磨，终于想出点名堂来了。

　　前段时间唐风听说秦小婉和一个柳姓男人走的很近，自己便火急火燎地去找人理论，事情就发生在昨天，当时那个柳姓男人只是拉扯了自己一下，等自己回到天秀之后就晕倒了。

　　撸开袖子，唐风朝自己胳膊上仔细看了看，心道果然如此！

　　胳膊下臂处被拉扯的地方，有一个小小的针孔，若是不仔细看的话，根本发现不了。再回忆了一下晕倒前的身体症状，唐风几乎可以断定，自己被那个柳姓男人在不知不觉中下了毒。

　　入愁肠！

　　虽然并不是什么见血封喉的毒药，可它的毒胜在隐蔽，毒性也相当剧烈。中者若是没有情绪波动，可能一辈子都不会毒发，一旦心情忧虑急躁，毒素便会迅速蔓延开来，无息无色，另中毒者陷入昏迷沉睡之中，几个时辰后死亡！

　　情入愁肠，魂归千里！

　　唐风前世身为唐门百年来最出色的弟子，后来下身瘫痪在床上又躺了十五年，研究天下医经，对药物的了解可以说无人能出其右，所以只是稍微思索片刻便明白了事情的经过。

　　以那个柳家男人的身手，想在原来的唐风身上动点手脚且不被发现，简直太容易了。而他也肯定深知唐风的个性，虽然胆小怯弱，但浑身上下透着一股闷骚劲，吃了亏回去之后肯定越想越纠结，越想越心情烦躁，如此一来，毒素就发作了。

　　至于秦小婉……应该是个可怜的被遗弃者。

　　天秀门规森严，身为核心弟子居然还跟人私通，并且怀上身孕，若是东窗事发，他姓柳的也难逃一死！也不知道这姓柳的如何花言巧语，哄骗秦小婉在夜晚前来刺杀自己。

　　可怜人必有可恨之处！

　　自己一死，秦小婉不但替姓柳的背了黑锅，若是天秀高层动怒，直接灭了她秦小婉都有可能。到时候他姓柳的岂不逍遥自在？

　　想到这里，唐风冷笑一声，下毒是么？简直是在关公面前耍大刀，窑姐面前卖风骚！

　　前世江湖中人有句话。

　　宁遇阎罗王，莫惹唐门郎！

　　唐门中人行事亦正亦邪，看你爽了，跟你称兄道弟，看你不爽，抬手灭你全家。所以大多江湖中人，只要碰到唐门中人，有多远就跑多远。这倒不是说唐门弟子实力如何强劲，真要硬拼的话，大家都是一个脑袋两只胳膊，你唐门弟子又不是三头六臂，谁怕谁啊！

　　江湖中人怕的是唐门那无所不用其极的杀手手法，隐秘无比的杀人手段，令人谈之色变的毒药和暗器！


第七章 无常诀

　　唐门三绝，毒药，暗器，机关！每一样都足以让江湖中人头疼无比！

　　宁遇阎罗王，莫惹唐门郎！这是江湖中人千百年来用无数生命总结出来的宝贵经验，也是每一个江湖中人在外出游历之际，师长们千叮嘱万嘱咐的一句话。

　　前世唐风惊才艳艳，可是一次救人之举却让他的雄心壮志郁郁成空。今世有幸带着记忆轮回，断然不能再有遗憾！

　　我唐风即便是轮回重生，也是唐门弟子！我会让所有敌人知道，什么人是能惹的，什么人是不能惹的！

　　我会让这个世界知道，宁遇阎罗王，莫惹唐门郎这句话的真意！让任何胆敢对我不利的人在死亡中忏悔曾今做下的行径！

　　想要实现这些，只有达到三点要求自己才够资格。

　　实力！实力！实力！

　　只要有足够强大的实力，任何人都无法轻视自己。

　　一整晚的思索，唐风也将在地府中牛头马面赠与他的大礼翻找了出来。牛头给他的是鬼神十年修为，马面给他的却是一份修炼心法。

　　牛头马面身为地府两大鬼神，所修的功法自然不适合唐风这个活人，如果强求，最后结果只能练得人不人鬼不鬼。

　　而那套修炼心法，却是马面根据很多前去投胎转世之人的记忆，经过改编而成的，所以唐风修炼起来并没有任何担忧。

　　无常诀！

　　这部心法既然是鬼神赠与，想来并不会太差，而且随着修为高深，还可以使用一些神乎其技的技能，唐风没达到那个程度，自然无法查证。

　　无常诀共有十二层，每一层都有不同的心法和口诀，唐风现在只能看到第一层的心法，以后只有等实力达到一定的程度，下一层心法和口诀才会出现在脑海中。

　　耐着性子仔细地琢磨了一下无常诀，唐风这次盘膝坐了起来，虽然一夜未眠，可他此刻却一点都不疲倦，甚至可以说还有点亢奋。

　　脑海中谨记着无常诀第一层的修炼口诀，唐风正想去尝试感应一下天地间所谓的灵气，却不料心神才一动，一股稍微有些阴凉的气息突然自双眉之间印堂处传了过来，这股气息由印堂发出，经百会，风府，风池，天柱，承浆，一路往下，穿天突，玉堂，檀中，神阙，直接冲进气海中，再经中注，盲俞，幽门，神封转回了印堂处。

　　一个周天！

　　唐风忍不住打了个机灵，惊愕地睁开了眼睛。

　　这算什么？唐风前世虽然没有达到修炼出内力的境界，可没吃过猪肉，难道没见过猪跑么？

　　内力的强大与否，最关键的还在于体内经脉的打通。刚才那股阴凉气息穿过的穴位，无一不是任督二脉的气穴点。普通江湖中人就算修炼一辈子可能也无法冲开其中一两个，但是自己刚才却引导着一股气息沿着任督二脉走了一个周天。这说明什么？自己的任督二脉全打开了？

　　做梦？唐风顿时有一股相当不真实的感觉。

　　有点不相信地闭上了眼睛，唐风再次将心神放入无常诀的修炼之中，这一次的感觉比刚才更加清晰，那股阴凉的气息确实沿着两大主脉在运转，一次又一次，周而复始，而且唐风发现自己的心神竟然能看得到这股气息的穿梭和流动！而且观察的清清楚楚，就如同用肉眼看到一般。

　　内视！只有实力达到相当高的程度，才有这种意念一生，全身状态掌控于脑中的能力。

　　心神随着这股阴凉的气息不停地在体内游走，宛若鱼儿落入了水中一般畅快！渐渐地，唐风发现这股气息变得缓慢了下来，而且也不似最开始那般雄厚了。但是体内的经脉却被开拓出更多，更宽，更坚韧。

　　足足运转了上百个周天，直到那股气息彻底消失殆尽，唐风还是有些意犹未尽。

　　稍稍查看了一下自己的丹田之处，想看看自己现在的实力进展如何，却不料才看了一眼，唐风就懵了。

　　自己的丹田之内，不知道什么时候竟然生出一只骷髅！一只大概只有拇指甲大，浑身骨头洁白如玉的骷髅！这个骷髅摆着盘膝坐地的姿势，浑身的骨骼泛着一种圆润的光彩，一脸的宝相庄严！

　　分明只是一只骷髅，可唐风却还是生出了这样一种荒谬的感觉。

　　这又是什么？唐风欲哭无泪了！运转无常诀之后发生的事情太过离奇，简直超过了唐风想象的极限，先是任督二脉被打通，接着经脉被拓宽被巩固，再来丹田里居然出现一只洁白骷髅。

　　稍微将心神拉近了一点，唐风蓦然感觉到这只骷髅身上散发着一股柔和的能量，源源不断地注入自己的经脉之中，随着无常诀的运功路线循环不止。

　　罡心？唐风脑海中突然蹦出这个念头来！紧接着又被这个荒诞的想法吓了一跳。

　　自己才什么实力？在此之前，唐风连炼罡一品都不能算，撑死也就是个半品，懂得一点粗浅的修炼方法。刚才虽然打通了穴位，那股阴凉气息也将经脉拓宽加固，可并没给自身境界带来半点提升。

　　也就是说，现在的唐风，依然还不到炼罡一品！

　　可是，一个不到炼罡一品的人，居然拥有了罡心？莫流苏是炼罡三品才形成的罡心，天秀开宗以来最出色的弟子也是炼罡二品修成罡心，不提李唐帝国，就算是纵观整个天罡大陆，还没有传闻哪个人能在炼罡一品的境界就拥有罡心的！甚至连传说也没有。

　　但是现在，自己一个不到炼罡一品的人，竟然拥有了自己的罡心，而且这个罡心还是个粉雕玉琢，珠圆碧润的骷髅！

　　尽管唐风不敢相信，却由不得他不信！

　　压抑住心头的激动，唐风想了片刻终于明白了前因后果。牛头在地府中赠与他十年鬼神修为，曾今告诉过他，这对他转世之后的身体有帮助。只是唐风没有想到这个帮助居然如此强大。

　　鬼神十年修为到底有多少，唐风不清楚，但是能够让自己在炼罡一品之前就形成罡心，而且还打通拓宽自己的经脉，唐风已经能够想象到鬼神修为的蛮横了。

　　“哈哈哈哈！”唐风忍不住狂笑几声，这下发达了！尽管牛头的鬼神十年修为已经消耗干净，可它给自己带来的帮助，打下的基础却是足以让自己受益无穷！

　　百丈高楼平地起，什么最重要？根基！

　　有了这样的底子，唐风只需稍加努力，就能得到比人家更多的收获！


第八章 修炼

　　控制心神围绕着自己丹田内的罡心转了几圈，这小骷髅看起来还有点脆弱，虽然骨骼洁白无暇，根根白玉一般，但就象是新生的婴儿，还禁不起什么风吹雨打。

　　别人的罡心都是刀啊剑啊，花花草草，闪电风云什么的，怎么自己的罡心是个小骷髅？它又能给自己带来什么好处呢？

　　不过左看右看，这小骷髅还蛮讨人喜欢的，一想到这，唐风浑身都来劲了。

　　它到底能给自己带来什么，只能等日后实力强大了才能验证。

　　有些依依不舍地将心神抽了出来，唐风转头看看窗外，天色还未亮，索性运转起无常诀，开始了第一次真正意义上的修炼。

　　体内经脉已经被牛头的鬼神修为全部打通，唐风心念一动，便有一股温暖的气流从丹田内生出，沿着两大经脉各个气穴点，开始了循环不息的运转。

　　人始生，先成精气，精气成而骨髓生，骨为干，脉为营，筋为纲，肉为墙，皮肤坚而毛发长，谷人于胃，脉道以通，血气乃行。

　　不管是修炼外功还是内功，最重要的还是人体的经脉和肌肉。经脉和肌肉是基础，基础只要打好了，日后再修炼起来都会事半功倍。

　　一呼一吸之间，不断地有灵气从外界进入唐风的体内，丹田处的小骷髅更是遥相呼应，源源不断催生着能量，注入经脉之中。

　　唐风并没有着急让自己修炼得来的灵气流转于经脉，而是只留下一小部分作为基础，其他的全部催入到了自身骨骼和肌肉之中，让这些灵气淬炼着自己身体中的每一个部分。

　　牛头的鬼神修为只是帮自己打通开拓的筋脉，可是本身的肉体却没有理会。唐风现在需要做的就是将自身肉体淬炼的跟经脉一样牢不可破，坚韧无比！

　　慢慢地，唐风进入了一种坐无忘我的状态中，身边的一切一切都消失不见，五官也全部自主屏蔽，若是有人凑近唐风，肯定会发现他气息全无，心脏处也会间隔许久才传来一声铿锵有力的跳动声，跟死人没多大区别。

　　这种感觉很微妙，但是唐风却感觉不到一丝难受，反而有一种醍醐灌顶的舒畅。

　　也不知道过了多久，丹田处蓦然传来一声轻微的响动，如果唐风心神还在此处的话，势必会发现在这丝响动传来的同时，小骷髅周身散出一圈涟漪似的的五彩光芒，急速朝四周扩散开来。

　　碰……碰……碰……

　　原本唐风的心跳声和这些响动还并不和谐，可慢慢地，两种声音竟然神奇地合二为一，不分彼此，每当唐风的心跳跳动一下，小骷髅就会发出一圈光芒，然后便有一股灵气自小骷髅处滋生而出，进入体内筋脉之中。

　　无常诀的运转已经不需要唐风去维持，这种修炼只需要唐风保持一颗平静的心，剩下的事情就跟吸气呼气一般简单，只要是人，天生就会。

　　足足运转了三十六周天，天色才大亮。牛头的鬼神修为在体内的时候，几乎只是一眨眼的时间，一个周天就完成了。可是当唐风自己修炼的时候，却需要很久才能完成一个周天。毕竟自己跟牛头鬼神实在不在一个档次上，对此唐风也没有太大的失望，等日后实力提升上去了，运转一个周天需要花费的时间肯定会缩短的。

　　外面传来了悉悉索索的脚步声，随即两个年纪大约在十四五岁的女孩推门走了进来，两个丫头看都不看唐风一眼，一脸谁欠了她们几百万似的悲痛表情，无奈地喊道：“风少爷，该起床了。”

　　两个丫头严格来说并不能算是天秀的弟子，一个叫梦儿，一个叫宝儿，是林若鸢有次外出，正巧碰到江湖仇杀，出手救下来的。

　　林若鸢留了点私心，并没有让她们进入天秀，而是让她们直接去服侍唐风，私下里也传授过修炼的功法给她们。

　　平时唐风没少为难这两丫头，有时候还会调戏调戏她们，虽然没有到动手动脚的程度，可言语上的轻薄却没少。所以两个女孩都相当讨厌他。

　　原本的唐风就是这样一个人！欺软怕硬，天秀弟子比他强，他就去巴结人家，这两丫头是普通人，唐风只要受了气，回来就拿她们当出气筒。

　　夜晚的时候，两个女孩都住在烟柳阁的另一边，昨晚闹出的动静虽然惊醒了她们，可她们也不清楚到底发生了事。

　　听到声音，唐风把眼一瞪：“你们进来之前不知道先敲门么？万一我在换衣服怎么办？”

　　梦儿和宝儿眨巴眨巴无辜的大眼睛，心想平时不都这样么？也没见你说什么，这一大早的谁又欺负他了？

　　唐风把大手甩出一个优美的弧度，指向门外，声音清脆无比，掷地有声：“出……去！先敲门再进来。”

　　梦儿对宝儿吐了吐舌头，轻声嘀咕道：“不知道在端什么少爷架子！”

　　宝儿抿嘴一笑，赶紧伸手把房门关上了。

　　倒不是唐风摆架子，要是以前的唐风还无所谓，可关键他不是以前的唐风，日后少不了有什么秘密，万一被这两丫头撞个正着，难道还能杀人灭口？唐风现在只能先培养她们的敲门意识。

　　笃笃两声敲门声，梦儿在外面叫道：“现在能进来了么？”

　　唐风大马金刀在床边一坐，沉声道：“进来！”

　　两丫头暗暗觉得好笑，平时这位风少爷说起话嗲声嗲气，能让人掉一地的鸡皮疙瘩，可今天却老气横秋，中气十足，不知道想玩什么。

　　房门被推开，梦儿大步踏了进来，准备开始今天的工作。

　　可还没靠近唐风，梦儿就簇起了眉头，小巧的鼻子象小狗似的嗅了嗅，口上嘀咕道：“怎么这么臭呀？”

　　“是啊。”宝儿将左手放在鼻子下，右手在面前煽动着，疑惑地环顾四周，等看到唐风现在的模样之后，眼珠子顷刻间定格不动了。

　　梦儿也发现唐风的异状了，眼眸中不由流露出一抹无奈至极的神色。

　　“看我干啥？”唐风见两女孩使劲盯着自己，疑惑极了，“我脸上有花？”

　　顺着她们的目光朝下看去，唐风顿时大惊失色。

　　“嘶……这是什么？”自己的一身衣服，不知道怎么搞的，黏糊糊的，不但如此，自己裸露在外的皮肤上也全是粘稠状的东西，就好像稀泥一般，而自己的床上，还有一些湿湿的痕迹，抬起胳膊放在鼻子下仔细闻了闻，唐风差点内伤，不由闷哼一声：“好臭！”


第九章 洗澡

　　“风少爷，您今年都十五了，已经不是小孩子了。”梦儿为人比较直爽，不像宝儿那么内敛，平时没少顶撞唐风，“您行行好，让我们姐妹省省心吧！”

　　见到两女的神态，再琢磨一下梦儿的话，唐风惨笑一声，悲愤地看着两女，用一种无比沧桑的语气道：“你们不会是那么想的吧？”

　　梦儿和宝儿点点头。

　　唐风沉默不语，过了半晌，才怅然叹道：“我要是说，事情不是你们想的那样，你们信么？”

　　两女很干脆的摇了摇头。

　　唐风低头又看看自己一身，再看看床上的被褥，得了，这次是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　“反正又不是第一次了。”梦儿叹息一声，穷苦人家就这命，为奴为婢，忙里忙外的。将唐风从床上赶了起来，两个女孩干净利落地将床上被褥收了起来，准备拿到外面去清洗。

　　“你在屋里等着，我和宝儿去烧点水，你先洗个澡再出门吧，顺便把衣服也换下来。”梦儿怀里抱着一堆东西，叮嘱道。

　　“辛苦了！谢谢！”唐风感觉很不是滋味，谁知道练个功会把自己弄成这样啊，那些看起来象稀泥闻起来臭臭的东西，绝对就是淬炼肉体和经脉排出来的杂质。放在不明白的人看来，还以为唐风尿床了。

　　可即便如此，两个女孩还是任劳任怨地将脏床褥收拾起来。

　　所以唐风觉得有必要跟两个女孩道声谢。

　　却不料这句话一出口，原本准备走出去的两女身形一顿，都象看怪物似的把唐风望着，眼睛都舍不得眨上一下。

　　这位少爷还会说谢谢两个字？难道是自己听错了？梦儿和宝儿对视一眼，心想今天是什么日子？怎么怪事一件接一件？

　　“还不去准备洗澡水？”唐风一张老脸红得跟猴屁股似的，现在这状态委实让他太窘迫了。

　　两女这才回过神来，赶紧哦了一声，拔脚朝门外跑去。

　　不多时，一大桶热乎乎的洗澡水便被两女准备好了。唐风脱去黏糊糊的衣服，迫不及待地跳了进去，好好地清洗了一下自己的身体。

　　来到这个世界才不到一天时间，昨晚一整晚都在整理记忆，后来又修炼无常诀，唐风也根本没时间去查看自己的身体到底如何。

　　等到洗去身体外的污垢，不经意间看到自己的胳膊之后，唐风直接愣住了。

　　这身体……简直不象是个男人的身体，肌肤居然比一般的女子还要白皙许多，身材欣长，宽肩窄背，尤其是一双手，这是怎样的一双手啊。

　　指如削根葱，掌似玉镜台，柔弱软无骨，浑似莲花开！

　　皓臂如玉，无暇白皙！

　　尽管想起这次修饰词，唐风也觉得很恶心，但是他怎么也没想到，这样一双巧夺天工的妙手居然会出现在一个男人身上，而且还是自己身上。这样一双手，估计就算是女人看到了恐怕也会嫉妒死。

　　不是唐门中人，永远也无法了解一双好手对自身实力有多大的帮助。

　　所有的暗器释放，全都得靠双手的协调来完成，机关的制作，更需要手指的灵巧度。唐门将门下弟子的手分成三等，从下至上为巧手，妙手，软手！

　　一双手只有达到巧手的程度，才能发挥出唐门三绝的精髓，达到妙手的程度，就能发挥出十二成威力，而传说中的软手释放出的暗器，绝对能发挥出百分之两百的威力。

　　柔弱软无骨，一双软手，可以从最不可思议的角度攻击敌人，绝对是唐门弟子最好的依仗。

　　前世唐风也只不过拥有一双巧手罢了，却没想到托魂转世之后，能过拥有这样一双夺天地之造化的软手。

　　看来，这具身体的主人虽然没能给自己留下什么实力和根基，却着实留下了一个好身体！

　　欣喜地感慨了半晌，唐风又试了试身体的柔韧度，感觉还算可以，虽然还有点僵硬，但是能够提升的空间相当大。

　　这也难怪，原本的唐风很多时候都在模仿天秀弟子，身体拥有一定的柔韧度也不足为奇。只要稍加修炼，将这具身体的潜力挖出来，肯定还会更好。释放暗器可不仅仅需要一双好手，身体的协调也相当重要。

　　这通澡足足洗了一个时辰，有一大半时间唐风都在研究自己这具身体，考虑日后如何挖掘其中的潜力，直到门外梦儿和宝儿两丫头催促，唐风才从浴桶中爬了出来。

　　转头看了一眼自己的衣服，唐风差点没吐出来。也不知道原本的唐风到底怎么想的，衣服居然全是花花绿绿，大红大紫，每一件衣服上还都有绣花。

　　唐风赶紧让两个丫头换一套朴素点的，从门外丢进来，这才将衣服往身上一套，顶着湿漉漉的头发打开了门。

　　梦儿和宝儿又忙活了起来，梦儿要清理洗澡水，还有唐风的脏衣服，宝儿就站在唐风身后，手上拿着把梳子，准备帮唐风打理一番。

　　本来唐风实在有点不好意思麻烦她，可这一头长发自己实在不知道怎么弄，只能任由宝儿在自己身后折腾。

　　不多时，梦儿也跑来帮忙，两只小手上拿了一堆女孩的东西，语气罕见无比地温柔：“风少爷，要修眉么？”

　　“修个屁！”唐风摆摆手。

　　“要描眼影么？”

　　“不用！”

　　“那要卷睫毛么？”

　　“不需要！”

　　“来点唇脂？”

　　唐风斜瞄了梦儿一眼，无奈道：“我是男人！”

　　梦儿眨巴眨巴无辜的大眼睛，怯怯地问道：“擦点胭脂……么？”

　　唐风深吸一口气，看着梦儿道：“这些东西全送你们了，以后不要拿来给我看。”

　　梦儿双手一抖，小声道：“这些可都是风少爷你从天宇楼花大价钱买回来的，我们……我们用不起。”

　　“你们要是不用就扔了吧。”唐风淡淡地说道。

　　扔了？梦儿和宝儿诧异无比地对望一眼，以前这些东西风少爷可都宝贝的很，就算是天秀的那些弟子也舍不得给她们用，今天发什么神经，居然要扔了。

　　“对了，你要是舍不得扔，就拿过去天宇楼问问他们回收不回收，这些东西也没用几次，回收的话他们给一半价钱就可以了，咱也不贪多，他们回收之后还一样可以卖，能赚不少钱。宝儿你别停啊，没说你呢，赶紧帮我把头发弄起来。”

　　“叮当……”梦儿一手的东西撒落在地上，目瞪口呆地看着唐风。


第十章 帅不帅

　　等到头发弄好，唐风便将两女赶了出去，他还不习惯别人这么服侍自己。

　　一个人忙活了许久，这才将形象打理好，站在铜镜前端详了一下自己现在的模样，唐风点点头，满意无比地自语道：“帅得稀烂！”

　　这具身体的形象本来就不差，甚至可以说相当出众，可前主人受性格的影响，非要走一条不同的道路，委实让人看得别扭。

　　但是这一切都已经成为浮云。原本的唐风已经死了，现在的唐风是唐门弟子，当然不会再给自己找不痛快，让别人来鄙视自己。

　　宝儿和梦儿站在门口轻声嘀咕着，今天风少爷的表现实在太反常太反常了，不但对她们说话客客气气的，连性格也大变，而且往日喜欢的东西居然全部要扔掉，实在让两丫头想不明白。

　　“你说风少爷是不是变着法子在戏弄我们？”梦儿疑惑道，“我要是真把那些东西扔了，他回头肯定要骂我。”

　　“也可能是风少长大了。”宝儿思索片刻说道，“认识到自己以前的不对。想要改变也说不定呢？”

　　“他能长大？”梦儿嗤笑一声，“宝儿你就是心太软，所以他才经常欺负你，欺负了你你还为他说好话。我看我还是先别扔，说不定这少爷过几天又想起来找我要了。”

　　“我没有为他说好话。”宝儿连忙摆手，“只是今天风少爷的眼神很不一样。”

　　“哪里不一样了？”梦儿奇怪道。

　　宝儿歪着脑袋思索片刻道：“以前风少的眼神很阴鸷，就算是面对我们也怯怯弱弱的，可今天看起来很有自信的感觉。”

　　梦儿正想反驳，却听到身后突然传来两声拉得极长的“咳……咳”声，扭头一看，却看到正主唐风握拳放在嘴巴前，装模作样地轻咳着。

　　两丫头稍微有些慌乱，虽然她们不太喜欢唐风，可毕竟是来服侍对方的，在背后话人长短乱嚼舌头实在不应该，正想开口道歉，却一下全愣住了，两张小嘴直接圈成了圆形，四只美眸瞪得老大，直直地盯着唐风。

　　这……这个是唐风？眼前这个男人难道是平时说话妖里妖气，走起路来恨不得一步三折腰的风少爷？

　　剑眉星眸，丰神俊朗，挺鼻薄唇，飘逸宁人，唇红齿白，相貌堂堂，眼神忧郁，柔中带伤，行于洒脱，风流倜傥。

　　好一个俊俏飘逸的美少年！

　　尤其是那双眼睛，深邃的眸中散发着一种无穷的吸引力，淡淡的忧伤流转其中，着实让人看得心疼，心酸，恨不得将面前这个男人抱在怀中好生安慰一番。

　　这个念头一生，两个女孩的脸颊上腾地升起两朵红彤彤的红云，眨眼间又爬满了颈脖。

　　“帅不帅？”唐风嘴角边挂着淡淡的微笑，轻声问道。

　　两女同时不断地点头，轻抿着嘴唇，眼睛都舍不得眨上一下。

　　“喜不喜欢？”

　　两女使劲点头。

　　“哈哈。”唐风大笑几声，迈步朝外走去，口上吟道：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，高处不胜寒啊！”

　　可惜，没有折扇，要是这时候有一把折扇摇晃几下，肯定会更显得清心脱俗。

　　走了没几步，唐风又转头道：“对了，把我房间内所有女人的东西全部处理掉。另外，今天早上的事情你们谁也不许外传！”

　　“不说不说！”梦儿和宝儿异口同声地答道。

　　等到唐风的身影消失，梦儿和宝儿才对视一眼，彼此都能听到对方的心跳声，待看到对方脸颊上的红晕之后，又互相啐了一口。

　　“我的天啦！”梦儿心有余悸一般地轻拍自己的胸口，“那还是风少爷么？怎么这么妖孽？”

　　宝儿低垂着脑袋，羞得恨不得找个地洞钻下去，她现在满脑子都是唐风那淡淡的微笑。

　　“发现没，咱们风少爷真要打扮起来，还挺象个人的。”梦儿也心虚的很，根本不敢去看宝儿。

　　“什么挺象个人的。”宝儿脸颊上火烧一般，“风少本来就很帅！”

　　“死丫头，你发春了。”梦儿调笑一声。

　　宝儿羞得跺跺脚，失口否认道：“没有，你别瞎说！”

　　“还说没有，脸红的跟猴屁股一样。”

　　“讨厌，你不也一样！”宝儿伸手去挠梦儿的胳肢窝，两女瞬间乱成一团，玩闹了一阵后，宝儿才道：“看样子风少不是说着玩的，真是要改过自新了。我们还是赶紧把屋子里的东西清理一下吧。”

　　“你先收拾，我去禀告林长老，她要是知道了肯定会很开心。”梦儿说了一声便拔脚朝外跑去。

　　从自己居住的烟柳阁中走出来，唐风一路朝西而去，一路上嗅着新鲜的空气，脚踩着结实的土地，唐风的眉宇间尽透着一股喜色，甚至可以说有点眉飞色舞。

　　前世在床上躺了整整十五年，下半身一点感觉都没有，如今又一次重新站了起来，任谁也会兴奋。

　　唐风决定暂时抛开所有的烦心事，绕着天秀内宗外宗慢慢走上一圈再说。

　　天秀宗坐落在李唐帝国西南一隅处，出了天秀再往外走上十里地，就是繁荣昌盛的靖安城，再往周边辐射方圆上千里，在江湖上都能算是天秀的地盘。

　　在这片范围内，有很多比较小的炼罡世家和势力依附天秀生存。天秀弟子的选拔，也正是由这些世家和势力输送人才。和秦小婉纠缠不清的那个柳姓男人，就是依附在天秀宗下的柳家人一员。

　　整个天秀占地面积很大，背依曲亭山，面朝夜雨湖，山清水秀，风景宜人，可谓是人杰地灵。

　　天秀分外宗和内宗，内宗是门内宗主长老以及精英弟子们休息修炼的地方，大概占据了整个天秀三分之一的面积，内宗弟子共有五百多人，核心弟子只得十二人，都是能够在炼罡五品之前形成罡心的。而外宗弟子足有两千多人，她们除了习练一些并不是很高明的罡气心法之外，还要负责维持整个天秀宗的运转。

　　天秀一门都是女子，在赚钱生存方面并不是那么出色，所以在外宗有几处地方是对外开放的，供那些风流雅士或者江湖众人游乐之用。当然，想进入天秀来玩，是要大把的银子的。

　　进入天秀游玩的人，大多数都醉翁之意不在酒，天秀弟子个个相貌出众，即便是外门弟子，在外界也是难得一见的美人。那些来游玩的人基本都抱着一些不为人道的心思，看能否从天秀抱得一个美人归，要是真能如此，即便花再多的钱也值得。


第十一章 剑法

　　秦小婉之所以认识那个柳姓男人，就是在外宗碰到的，为他的气质和才华折服，动了春心。否则以那柳姓男人的身份，根本不可能进入内宗，更不要说结识到秦小婉这种内门核心弟子。

　　唐风一边欣赏景色，一边漫无目的地朝前走去，才不大一会，便来到了闻香苑。虽然时辰还早，但是天秀的内宗弟子都已经开始了一天的修炼。

　　闻香苑内，好几十个女孩舞动着手上的兵器，耍得英姿飒爽，这些女孩无一不是相貌出众身段妖娆，一起舞动起来让人看着更是特别养眼。

　　唐风原本也没打算在这里停留，只是想绕过去继续游历天秀。

　　但是当眼神停留在那些女孩身上片刻之后，唐风不禁停下了脚步，转而仔细地查看起来。

　　这些内宗弟子舞得乃是天秀比较不错的一套剑法，名曰秀水剑法。攻防皆备，尤其是女人施展起来，剑锋所指，更是不带一丝杀气，往往让人防不胜防。

　　换做以前的唐风，肯定会觉得玄奥无比，但是现在，唐风才看了不到片刻，就已经将这套剑法所有套路和招式烂熟于胸，不但如此，唐风甚至隐隐觉得自己能够推断出这套剑法的破绽。

　　这是一种感觉，一种相当自信的感觉！

　　沉吟片刻，唐风弯腰从地上捡起一根树枝，站在原地闭着眼睛尝试了一下，事实果然跟预想中的一样，刚才看到的那些招式和套路，自己竟然全部能施展出来。就是身体的素质现在还很勉强，不能做到尽善尽美。

　　震惊！唐风心头一瞬间掀起了滔天巨浪！一套剑法，若是想全部学会，就算资质再怎么好，也得花费很长一段时间。但是自己才只看了多久，竟然能全部施展出来了。若不是身体跟不上意识，唐风觉得自己能比那些天秀弟子做的更好。

　　尽管前世唐风也习武，有一点底子，可唐风并不认为自己的天赋和资质已经妖孽到如此地步了。这具身体之前的主人也看过天秀弟子习剑，并没能学到什么。

　　难道自己重生之后竟然有了过目不忘的能力？除此之外，唐风想不到什么好解释。前世的自己没有这个能力，这具身体的前主人也没有这个能力，那么，这个能力从哪来的？

　　正当唐风低头思索的时候，蓦然却感觉到一缕冰凉的气息从侧旁袭来，唐风下意识地举起手上武器一挡。

　　蹭地一声，两尺长的树枝被消掉一大截，一抹寒光闪过，一道剑锋余势不减地朝胸口处划来。

　　唐风吓了一跳，脚步一点，赶紧往后退了两步，好险才避开，抬眼朝前看去，正看杨玉儿一张俏脸愤怒无比地盯着自己，娇叱道：“哪来的臭男人，天秀内宗不许擅闯！”

　　唐风还没来得及说话，杨玉儿不依不饶一柄长剑又刺了过来，口上道：“还不束手就擒，随我去面见几位长老！”

　　见杨玉儿施展的正是刚才天秀弟子们演练的秀水剑法，唐风到了嘴边的话又吞了下去，一扬手上的树枝就迎了过去，他要验证一下自己刚才察觉到的破绽，到底是不是真的存在。

　　本来闻香苑内几十名天秀弟子正在练剑，杨玉儿无意之中却发现有个男人在旁边偷窥。这可怎么得了？天秀内宗别说男人了，就连那些外宗弟子也不允许进来，所以杨玉儿恼怒之下准备上去擒住这个男人，再交给长老们发落。

　　刚才偷袭的时候，唐风正低着脑袋在思考，杨玉儿也并没有看到唐风的全貌，等到现在唐风反击起来，杨玉儿才看清楚面前这个男人的真面目。

　　只是一眼，杨玉儿手上的剑势便陡然一落，心中哎呼一声：“这男人怎么生的这么眉清目秀？”

　　而且还有点眼熟！

　　唐风本来的形象实在太惊世脱俗了，不但穿的花枝招展，还涂抹了胭脂，唇脂什么的，完全将本来面貌毁得一干二净，也难怪杨玉儿现在一看到唐风真容想不起来。

　　哪个少女不怀春？杨玉儿虽然身为天秀内宗核心弟子之一，可也只有十八岁的年纪。平日里生活在天秀内宗里见不到男人也就算了，现在看到个如此丰神俊朗帅气无比的男人，她怎么舍得下什么狠手？

　　所以现在杨玉儿虽然招式还在，可杀意已经全无。

　　一招招试炼下来，唐风虽然看起来脚步凌乱，气喘吁吁，可居然凭着半截树枝和杨玉儿打了个旗鼓相当。

　　一众内宗弟子看得傻眼了，杨玉儿炼罡四品形成罡心，到现在已经是炼罡八品巅峰的实力了，在三代弟子中，也只有莫流苏和另外一人压她一筹，怎么今天发挥如此失常？对面那个男人看起来脚步散乱，身体素质极差，但是手上的半截树枝居然没有一丝损耗，每次杨玉儿的长剑即将碰到他手上树枝的时候，他总能以一种诡异的手法逃脱开。

　　纠缠了许久，也终于验证了唐风的想法。这套剑法确实有很大破绽，而且不止一处！虽然自己现在基本相当于没有任何实力，杨玉儿也有点放水的嫌疑，但是唐风有自信有好几次机会可以击败对方。

　　杨玉儿见这么长时间都奈何不了对手，身后的师妹们又笑个不停，脸上一羞，狠下心来一剑朝唐风胸口刺去。

　　唐风瞳孔一缩，站在原地一动没动，刹那间进入了一种心若止水的状态中。

　　眼看着自己的长剑离对方胸口越来越近，杨玉儿已经回收不及，她也不是真的要杀了这个男人，只是被身后那些内宗弟子们笑得有些恼羞成怒，想速战速决罢了。可没想到本来这个男人化解的还好好的，怎么面对这致命一剑就不动了？

　　完了！这么完美的男人看样子今天要命丧与此了！杨玉儿心中一阵叹息，闭上了眼睛。可是下一刻，自己的胳膊一阵酥麻，瞬间就失去了控制。

　　尘埃落定，杨玉儿睁开眼睛悄悄看了看，自己手上的长剑离对方胸口处只有一寸之遥，而自己的胳膊下方曲尺穴处，却被那根树枝轻轻地顶住了。

　　“住手！”一声焦急的呼喊从外传来，随之林若鸢的身影窜了过来。


第十二章 剑心通明

　　林若鸢早上起来处理了一下宗内的繁琐事宜，本来正准备去探望一下唐风，却不料梦儿急匆匆地找了过去，手舞足蹈地跟林若鸢说风少今天有如何如何的变化。

　　林若鸢顿时大喜过望！在她看来，唐风之所以会有这些改变，很明显是长大了的缘故，欣喜之下便朝烟柳阁赶来，想看看梦儿说得是不是真的。

　　路过闻香苑的时候，正好看到杨玉儿跟一个男子打扮的人对战。整个天秀内宗，有且只有一个男人，那就是唐风。再加上梦儿之前的描述，林若鸢几乎就可以肯定，杨玉儿的对手就是唐风。

　　可还没等她出口制止，最惊魂的一幕就出现了，杨玉儿手上长剑居然直直地朝唐风胸口刺了过去，而唐风更象是被吓傻了一样，一动不动。

　　林若鸢大惊失色，一身罡气猛地提了起来，口上大喝一声：“住手！”同时掌风吞吐，准备不惜一切代价也要救回唐风。

　　但还没等她靠近，她就看到唐风手上那根歪歪斜斜的树枝，以一种看似缓慢实则极快的速度戳中了杨玉儿的肘部，随即杨玉儿的杀招瞬间化解于无形之中。

　　这一击的出手时机拿捏的恰到好处，浑若天成。

　　惊艳一击，神来之笔！林若鸢自付换做自己上场，只凭技巧恐怕也只能做到这种程度。

　　剑心通明？林若鸢惊愕万分！剑心通明是一种境界，一种至高无上的境界，一柄剑在手，无论敌人拥有多强的杀招都可以尽数破去。整个天秀，达到这种境界的也只有寥寥三人。林若鸢本人算一个，宗主白素衣算一个，剩下那个正是三代第一人莫流苏，就连天秀其他几位长老都没能有这种境界。

　　剑心通明这个境界跟实力强大与否虽然有一定的关系，可并没有绝对的关系，这只是一个人对境界的感悟，是在无意之中达成的。可一旦有了这个感悟，日后对实力的提升却是有着莫大好处。

　　等林若鸢来到唐风和杨玉儿面前的时候，她已经将一身气势收敛了下去。

　　唐风看了林若鸢一眼，大口地喘着气，将手上的破烂树枝松了下来，杨玉儿轻哼一声，整条胳膊都用不上力气，手上配剑更是咣当掉落在地。

　　“林长老。”杨玉儿有些愧疚地看了唐风一眼，轻咬嘴唇道：“这个男人擅闯……”

　　一句话，声音越来越低，说到最后已经细弱蚊蚁，因为杨玉儿发现，此刻林长老正直直的盯着那个男人，一双眼睛慢慢红了起来，竟隐有泪水闪现。

　　林长老认识？杨玉儿不禁泛起了嘀咕。

　　林若鸢的内心此刻却是掀起了滔天巨浪，仔细地盯着唐风的脸，一丝一毫都不肯错过。象！太象了！风儿长得简直跟那个人一个模子刻出来的一般。那个在林若鸢脑海中魂牵梦绕了十五年的男人！不但长的象，就连神色气质眼神也没一丝分别。

　　看着站在自己面前大口喘气的风儿，林若鸢就仿佛看到十五年前那个男人。

　　那个为了自己心爱的女人面对千军万马也能仰天长笑豪气冲天的男人。

　　看到这张脸，林若鸢的心中就生出无限的愧疚，疼痛，宛若刀割一般。

　　唐风也奇怪极了，这位姑姑自从看到自己之后，眼中神色就瞬息万变，似哀怨，似嗔怪，似痛恨。

　　“怎么了？”唐风喘了一口气，将手在林若鸢面前晃了晃。

　　林若鸢这才回过神来，侧身擦了擦眼角，强颜笑道：“没什么，风儿你长大了，让姑姑很欣慰。”

　　“风……风儿？”杨玉儿目瞪口呆，扭头看看林若鸢，确定她没开玩笑，再看看唐风，依稀可以从面前这个男人的身上看到一点以前那个讨厌的人的影子。

　　昨天明明还是个千娇百媚的伪娇娘，怎么今天就成了器宇轩昂的少年郎了？

　　一想起自己刚才对唐风起的那些心思，杨玉儿恨不得找个地缝钻下去。

　　背后原本正在观战的天秀弟子们也齐齐惊呼一声，怎么也无法接受唐风如此巨大的转变。

　　唐风笑了一声，对林若鸢道：“以前是风儿不懂事，让姑姑操心了。”

　　林若鸢的关怀，唐风是能感受到的，虽然说来到这个世界才一天不到，可面对一个如此关心自己的妇人，叫一声姑姑也不会掉块肉。

　　“长大了就好！长大了就好！”林若鸢眼圈一红，自己这些年教导无方，本来还觉得很对不起唐风，但是如今唐风突然有如此变化，怎么让她不宽慰？这样自己就算是死，也有脸面再去见那个男人了。

　　“你是唐风？”杨玉儿脸色红红的，兀自不敢相信眼前的一切，“可是你怎么会秀水剑法？”

　　在杨玉儿的印象中，唐风就是那种什么都不会，只能混吃等死的存在。

　　“我看了至少了十年了，以前就会，只是没耍过罢了。”唐风随口编造了个理由。

　　事实也确实如此，唐风虽然没有修炼过，可内宗弟子时时刻刻都有人在习练这套剑法，这具身体的前主人确实看了至少十年。

　　林若鸢在一旁欲言又止，本来她还想询问一下关于唐风关于剑心通明的事情，但是眼看唐风气喘吁吁，脚步虚浮，又忍住没问。

　　唐风没有任何实力是个不争的事实，要不然也不会只打斗这么一会就累成这样了。在林若鸢看来，那神来一笔也可能是唐风碰巧弄出来的，并非他有意施展。

　　“姑姑你先忙，我四处走走。”唐风有些抗不住几十号天秀弟子看向自己那种眼神，赶忙找个借口准备开溜。

　　“恩，去吧。”林若鸢笑了笑，唐风现在说起话来彬彬有礼，完全不象以前。若是以前，林若鸢还要叮嘱他一声别惹什么麻烦，可是现在，林若鸢觉得没必要再提醒。

　　这孩子确实长大了！

　　目送唐风的背影渐渐消失，一众天秀女弟子才缓过神来，一个个议论纷纷。杨玉儿把眼一瞪：“都闲着是么？不用练剑了？”

　　杨玉儿昨晚没给过唐风什么好脸色，刚才又在唐风面前出了个丑，别提多囧了。


第十三章 步莲华

　　一直逃出天秀众弟子的视线，唐风才停了下来，这具身体的潜力根本就没有被挖掘过，刚才那一战自己虽然凭借精巧的手法打赢了杨玉儿，可对身体也是个不小的负荷，现在浑身的肌肉都有些酸疼。

　　唐风也知道，刚才一战杨玉儿并没有动多少实力，杨玉儿好歹也是炼罡八品巅峰的修为，真要狠下心来，唐风招式再精妙也撑不了多久。

　　看来，还是得赶紧提升自己的实力啊！唐风不禁感慨一声。

　　本来唐风的计划是沿着天秀内宗外宗走一圈，发泄一下自己这十几年来的卧榻之苦，顺便欣赏下风景，可没想到才走了不到半个时辰，就遭遇到五波天秀弟子的纠缠。

　　天秀内宗突然出现一个丰神俊朗的美少年，让众女大为慌乱，次次都拔剑相向。唐风费劲无数口水，解释了不知道多少次，这才挣脱出来。

　　唐风愤愤不已，不就是改变个形象么？干嘛这么大惊小怪？

　　唐风觉得自己有必要在自己额头上刻四个大字：我是唐风！

　　才打发完第五波走了没多久，第六波弟子又拦在了前方，其中一个女弟子毫无新意地喊了一句：“天秀内宗，男人不得擅闯！”

　　“我是唐风！”唐风一脸苦大仇深地解释道。

　　“呸！”那女弟子啐了一口道：“唐风哪有你这般俊俏？”

　　话一出口，这女弟子也闹了个大红脸。

　　唐风叹息一口气，自己唾沫都快干了，实在没力气再去解释许多，一手掐腰，抬起头来，朗声喝道：“你们看好了。”

　　随即，唐风捏了个兰花指，娇嗲嗲地道：“讨厌，人家是唐风拉，恩～～”最后一个字，唐风把鼻音拖的老长，还恰到好处地抛了个媚眼。

　　“呀，真是唐风？”先前喊话的女子一脸的惊诧莫名。

　　“噗”侧旁突然传来一声轻笑。

　　唐风扭头看去，正好看到莫流苏站在那里捂着小嘴，眼睛都弯成了月牙形。

　　糗死喽！

　　唐风猛地转过身，口上发出“得……驾”的声音，夹着尾巴屁滚尿流地跑了。

　　背后莫流苏终于忍不住了，笑得捂着肚子蹲在地上，肩膀不断耸动着。

　　这下老脸丢大了！一直回到烟柳阁，唐风还觉得老脸发烫，连宝儿梦儿两人前来询问他早上吃什么都被他赶走了。真是天做孽犹可恕，自做孽不可活啊！

　　在屋内练了一个时辰的无常诀，唐风这才收拾好自己的心情。反正自己的形象本来就很恶劣，所谓债多不愁，虱多不痒，水来土淹，兵来将挡！

　　不过今天唐风实在是不好意思再出去了，游历天秀的计划也彻底夭折。

　　低头想了想，自己的实力需要尽快提升起来，而根据自己的现状，在最短的时间能够给自己实力带来最大提升的正是身法和轻功。这也是早上洗澡的时候，唐风就想好的。

　　烟柳阁在天秀内宗比较偏僻的位置，占地面积很大，屋外有个大院子，还有假山溪水什么的。

　　走出屋子，来到院中，唐风仔细回忆了一下前世自己掌握的轻功。

　　世人只知道唐门有三绝，暗器，毒药和机关！但是世人不知道的是，唐门轻功同样独步天下，只不过唐门三绝让太多人留下了恐怖的记忆，彻底掩盖了轻功的风头。

　　前世唐风总共修炼过两种轻功，虽然因为没有内力还不到火候，可对此也颇有经验。现在再修炼起来肯定事半功倍。

　　其中一套叫步莲华，是专门用来对敌之用。唐门弟子与人争斗的时候，从来不会去硬拼，都是仗着过人的身法和人纠缠，再用暗器毒药或者机关制敌。所以往往能以弱胜强。这套步莲华自唐门开宗立派以来就有传承，再经历无数代的改良修正，足以列为世上顶级的身法轻功了。

　　另外还有一套轻功叫惊鸿掠影，是专门用在跑路上，施展起来一步掠过几十丈都不是问题，当然，唐风现在的实力还做不到这种程度。

　　唐风现在要修炼的就是步莲华，前世唐门有一套专门用来修炼步莲华的机关，可惜需要制作。

　　在院落中施展开步莲华，唐风的身影瞬间变得鬼神难测起来，忽左忽右，可能前一刻还在这个位置，眨一下眼皮之后就已经到了下个位置。期间唐风还做出各种各样匪夷所思超高难度的动作。

　　开始的时候唐风的速度还比较快，但是越到后来就越慢。虽然明知道这套身法如何修炼，也有施展的经验，但是身体的速度却无法跟上，实在让人郁闷无比。

　　半个时辰后，唐风不得不停了下来，整个人大汗淋淋，脸色潮红。

　　虽然施展的有些狼狈，但唐风却欣慰无比！这具身体的潜力之大，完全超过了他的预期。这都还没怎么修炼呢，身体的柔韧度就达到了这种程度。

　　唐风记得前世自己第一次习练步莲华，才仅仅只支持了十分钟就累趴下了，这次却足足有半个时辰。尽管有自己先前的经验缘故，可这身体的柔韧度也功不可没。

　　“风少好厉害！”梦儿和宝儿不知道什么时候站在了旁边，拍手鼓掌道。

　　唐风抬头看了她们一眼，她们是站在旁边看，完全不知道这套身法施展起来到底有多么累人，不但要转换脚步，而且每一步踏出，身体的姿势都要一折三变。

　　“你们来的正好！”唐风歇息了片刻，对两女招呼道：“我有事找你们。”

　　“风少有什么事尽管吩咐。”两个丫头现在比兔子还要乖巧，语气温柔的一塌糊涂，一方面是唐风今天性格大变，另一方面也是因为唐风变得帅气凌人。

　　怀春的少女，对帅哥从来都是没什么免疫力的。

　　“你们帮我跑一趟靖安城。”

　　“风少要买什么东西么？”梦儿眨巴着大眼睛问道，平时的调皮早被收敛的一干二净，剩下的只有天真无邪。

　　“去帮我买一些草药，我给你们开个单子。”


第十四章 买药

　　走进屋内开了单子，看到上面密密麻麻的东西，梦儿和宝儿一时间头都大了。

　　单子上全是草药，看起来普普通通，有的是补药，有的是疗伤药，还有一些草药梦儿连名字都没听过。

　　宝儿疑惑道：“风少你买这么多东西干什么？”

　　“有用。”唐风站起身来，脸上露出迷死人不偿命的笑容，一手一个拖住两女的下巴，柔声道：“买草药的时候别被人发现了，这是我们之间的秘密，知道么？”

　　两个女孩一瞬间小脸通红，连忙点头。

　　小丫头，少爷我连色相都出卖了，还不信搞不定你们！

　　等两个女孩走了之后，唐风又暗骂自己一声无耻啊无耻！

　　那张草药单子其实被人看到也没什么，上面不是补药就是疗伤药，但是，若是将其中一些药物混杂在一起调和一下的话，立马就能变成毒药。

　　小心使得万年船，能不被人发现就尽量不被人发现。

　　自己来到这个世界才第一天，就已经结了一个仇人！尽管唐风不太愿意，可仇人就是仇人，少不得要算算账！唐风现在一没人脉，二没实力，想要报仇，只能靠毒药。

　　趁着梦儿宝儿忙活的这几个时辰，唐风又修炼了一遍无常诀，将浑身力气回复满，再去习练了一番步莲华。

　　到了下午时分，两女已经将全部药物都买了回来。

　　将买回来的药材分门别类，一些自己用得到的，唐风全留了下来，而剩下的一些补药就交给了两个丫头，让她们以后做来给自己补身子。

　　以前的唐风，娇贵的跟朵花似的，身体素质和强度实在太弱，这些普通的药材虽然并不是什么天才地宝，可长期服用也有一点强身健体的功能，聊胜于无。

　　一连三天时间，唐风都待在烟柳阁没出去，一来是怕天秀那些女人纠缠自己喋喋不休，二来唐风也迫不及待地在修炼无常诀。

　　修炼的时候，唐风总是习惯性地将大部分灵气用来淬炼肉身骨骼和五脏六腑，只留一小部分灵气在经脉中运转。

　　虽然这样没能让自身实力提高多少，可三天的功夫，唐风自觉的身体的潜力已经被慢慢挖掘了出来。这具身体，无论是强度还是柔韧性，都已经不是三天前可以比拟的了。借助身体的改变，唐风现在已经基本能施展出一些前世自己掌握的武功。

　　而唐风需要的毒药，在药材买来的第一天晚上就已经调制好了。这种对别人来说恐怖无比的毒药，在唐风手上根本不值一提。

　　三天时间，不长不短。今天唐风便决定实施自己的计划。

　　唐风也想等自己实力再强大一点再去报仇，可自己能等得起，别人能等么？上次敌人的借刀杀人已经失败，若是再等久一点，可能还会有下一次。

　　所谓夜长梦多，时不待我，唐风可不想老是被人惦记着。

　　这几天和林若鸢闲聊了几次，旁敲侧击之下，唐风也得知了秦小婉的处境。虽然说那晚秦小婉刺杀自己未果，最后被白素衣和几位长老带走，可天秀高层的最后决议却迟迟没有下达。

　　这其中固然有易若晨作梗的缘故，也有唐风自己不争气的原因。

　　秦小婉身为内宗核心弟子，又是易若晨的亲传弟子，这位长老自然对秦小婉大是维护。宗主白素衣和其他几位长老也盘问过几次秦小婉，可秦小婉在得到易若晨的庇护之后，一口咬定当日所言，非往唐风头上扣屎盆子。

　　好歹也是个内宗核心弟子，而且唐风也没死！天秀高层们一时半会也拿秦小婉没办法，只能让易若晨好好看管秦小婉，责令她半年内不准离开核心弟子居住之地，并且要向唐风赔礼道歉。

　　让师傅看管徒弟，这分明就是个笑话。如果当日秦小婉刺杀的不是唐风而是莫流苏，天秀高层的决议绝对不是这么儿戏。

　　林若鸢将这些事情告诉唐风的时候也是有些无奈。她只是一个长老，无法撼动大多数人的决议。

　　听到这些唐风也只是淡淡地点点头，以前的唐风不争气，别人看不起他，这是没办法的事。但是现在谁要是还看不起他，那就是自掘坟墓！

　　三天时间的修炼，总算让体内罡气浓郁了一点，按照唐风的估计，自己应该是进入了炼罡一品的境界。

　　谁能在炼罡一品之前就拥有罡心？没有人！就算是传说中也没有！

　　但是唐风做到了，若是这个秘密透露给天秀高层知道的话，可能她们就算拼着打破门规也要将唐风收进天秀，成为天秀开宗立派以来第一个男弟子！

　　唐风不打算把秘密暴露出来，有些事，藏着掖着比较好。

　　现在时日尚早，才不过中午时分，唐风跟梦儿宝儿说了一声，便举步迈出了烟柳阁。

　　这次唐风的目标是那个柳姓男人！

　　自从三天前唐风在天秀内宗昙花一现之后，整个天秀都在疯传他的改变，从一个让人看到就鸡皮疙瘩掉一地的伪娇娘，蜕变成一个丰神俊朗的美少年，这实在是个热门的话题。

　　女人总是八卦的，尤其是扎堆在一起的女人！

　　唐风这次出来，一路上饱受到的注目礼比上次还要夸张，可能是大家都知道这个男人是唐风，都没再为难他。不管是内宗外宗的弟子，全都三五成群隔的远远地看着他，一个个轻声嘀咕不已。

　　不时地有一些赞誉之词流进唐风的耳中。

　　女孩们莺莺燕燕，燕瘦环肥，除去一些执事的二代弟子，剩下的全是年轻的三代弟子，纵然唐风两世为人，总共也才不过三十岁的心理年纪，在这么多女孩殷切的目光注视下也不禁有些脚步轻飘，身体发虚。

　　好不容易捱到天秀外宗最外缘处，唐风才情不自禁地呼出一口气。

　　这里已经是外宗的边缘了，算是整个天秀对外开放的几处地方之一，所以有不少风流雅士或者罡士在这里逗留，或者欣赏天秀风景，或者租赁一叶扁舟，在夜雨湖上垂钓。时不时地吟上一两句诗句，企图引得天秀弟子的关注。

　　在这里，唐风总算不是那么一枝独秀了。


第十五章 柳家柳元

　　天秀对外开放的地方一共四处，蝶醉坊，九曲桥，幽月坪，燕子坞。

　　这四处地方都在天秀的最外围，占地面积不大不小，不过每年为天秀带来的收益却相当可观。

　　前几天唐风就是在这里找到了那个柳姓男人，和他理论的，结果却被他暗下毒手。

　　从林若鸢口中得知，秦小婉现在基本已经是被软禁在内宗了，所以她刺杀自己失败的消息肯定还没有外泄。这样的话，那个柳姓男人有极大的可能就在这里等待消息。

　　三天时间，对于一个焦急地等待消息的人来说，可能是度日如年吧。

　　看了一眼那些三五成群的风流才子，唐风一甩飘逸的头发，也不知从哪摸出来一把折扇，摇摇晃晃走了上去。

　　唐风这一现身，立马便吸引了不少天秀外宗弟子的目光，被安排在这里的天秀弟子，一般都是些资质不佳，日后没有多大成就的，她们本身的理想也不高，就是期待能攀上一户好人家，日后衣食无忧。

　　天秀并不禁婚配，有时候还会主动和其他世家和势力联姻。毕竟天秀从上到下都是女子，很多事情处理起来并不是太方便，有了这些联姻的势力，天秀一方面可以拉近本身和其他势力的关系，另一方面也能壮大自身。

　　当然，这也只是针对一些普通的外门弟子，内门弟子的婚配肯定是要先争得长辈的同意，对方的门户也相当重要。至于那十二核心弟子就更要严格一些，平常时候，天秀根本不会将核心弟子外嫁他处，除非对方有足够的身家和实力才行。

　　唐风这位翩翩美公子一出现，无论是气质，风度还是相貌，都比那些风流雅士要高出一大截，自然有些鹤立鸡群的感觉。那些天秀弟子的注意力被吸引也是正常的事情，一群男人自觉被抢了风头，又不知道唐风的底细不敢造次，只能在旁边愤愤不平，吐几句酸口水。

　　唐风不管不问，看似在欣赏天秀的宜人风景，实则是在寻找自己的目标。

　　穿过九曲桥，绕过蝶醉坊，唐风的脚步一顿，目光停留在一座亭子中。

　　这个亭子显得有些偏僻，平时也没多少人前来，只不过此刻亭子中却站着一位青衣男子，生的也是仪表堂堂，但是紧锁的眉头却暴露出他内心的焦急和不安，一双眼睛紧紧地盯着夜月湖的湖水，时不时露出一丝阴霾的神色。

　　就是那个姓柳的！可怜这具身体的主人，也只知道对方姓柳，居然连全名都不清楚。

　　唐风微微一笑，收起折扇，直朝那边走了过去。

　　人还没到，唐风就张口呼唤了起来：“这位兄弟！”

　　柳姓男人明显有些魂不守舍，唐风一连呼唤了几次他都置若罔闻，直到唐风轻轻拍了一把他的肩膀，他才猛然一惊，转过身来警惕地打量着唐风。

　　“兄弟你看什么呢？看得这么入神？”唐风装模作样地朝夜月湖上瞄了瞄，手搭凉棚：“难道有美人出浴？”

　　柳姓男人面上露出一丝不耐烦的神色，道：“有什么事么？”

　　“恭喜恭喜啊！”唐风大大咧咧地，一边说话一边将事先准备好的蜡封纸筒递了过去：“有个姑娘让我把这个东西交给你。”

　　柳姓男人神色一震，连忙接过纸筒，正准备打开，又看了看唐风道：“是什么样的姑娘？”

　　唐风赶紧将秦小婉的模样描述了一遍，接着道：“那姑娘生得水灵灵的，气质不凡，一看就是天秀内宗弟子，恭喜兄弟得到如此美人青睐，让我好生羡慕！”

　　柳姓男人心中会意，以为是秦小婉不方便亲自出面，所以找了个人来替自己传话。闻言也是一笑道：“兄弟我也是侥幸，侥幸啊！”

　　“兄台贵姓啊。”

　　“鄙姓柳，名元！”

　　“原来是柳公子，柳公子今日得了如此佳缘，日后成就好事，可要提携小弟一番，我对天秀也是仰慕已久，想娶个天秀美人回家，可来这几天了却始终不得其法。”唐风懊恼无比道。

　　“一定一定！如果我和美人真能双宿双飞，肯定给你介绍几个内宗弟子。”柳元呵呵一笑。

　　唐风赶紧连声道谢。

　　又胡扯了一阵，唐风便离开了这个亭子。

　　看着唐风的背影，柳元若有所思，总感觉这个人有些面熟，却始终想不起在哪见过。只当是自己这几天魂不守舍，确实见过别人可转身又忘记了的缘故。

　　唐风形象大改之后，就连杨玉儿也无法分辨得清楚，更何况才见过一次的柳元？这也是唐风敢亲自上阵的原因。

　　左右看看无人，柳元揭开蜂蜡，将纸筒打开，只见上面的字迹非常潦草，一看就是在慌乱中写下。

　　“今晚老地方见！”

　　尽管字迹中无法判断是何人所写，可柳元却知道，必定是秦小婉无疑。这三天来，柳元食不甘味，夜不能寐。他知道唐风必死无疑，可他却不清楚秦小婉是否依照自己的指示去行事。

　　如果秦小婉没有，那么唐风一死，所有的矛头便会指向在白天跟他发生过一点冲突的柳元。

　　柳元在这里等了三天，天秀内一片宁静，根本没人来盘问自己。所以他猜测，秦小婉应该是动手了。之所以等上三天，柳元也只是想得到个肯定的答案！

　　现在秦小婉的信息已经传达了过来，今晚就能见分晓。柳元眼中闪过一丝得意的神色，将纸筒又收回了怀中。

　　在天秀外宗转了几圈，唐风又回到了烟柳阁。

　　一步棋子已经布置好了，剩下的就是第二枚棋子，秦小婉。

　　杀人不过头点地！唐风如果想杀柳元，刚才就可以得手。只不过，这几天唐风想了很多，始终不明白柳元为什么要加害于自己。这不可能只是争风吃醋的问题，他柳家也是依附于天秀生存的世家，怎么会为了一个女人得罪天秀呢？而且那天柳元悄无声息地在唐风胳膊上扎了一针，针上还有入愁肠的毒，明显是早有准备。

　　唐风要弄明白其中的原委，只能借助秦小婉之手。


第十六章 天堂有路你不走

　　本来唐风还在考虑如何去接近秦小婉，却没想到才回到烟柳阁，梦儿和宝儿就迎面走了过来，两丫头怯怯地看着唐风道：“风少，小婉师姐在等你。”

　　唐风眉头一挑，不由自主地想起一句话。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！

　　这几天唐风的改变，梦儿和宝儿看在眼中，美在心上。那天的刺杀事件虽然被天秀高层勒令不得谈论，但是通过林若鸢和唐风之间的谈话，两个秀外惠中的女孩多多少少能猜到一些。

　　更何况，平日秦小婉对唐风压根不假辞色，今天居然带了一堆礼物过来看望唐风，实在是事属反常，必有妖孽。所以梦儿和宝儿都有些担心唐风。

　　“知道了，你们去忙吧。”唐风点点头道。

　　宝儿还是不放心：“要不要我和梦儿陪你？”

　　唐风晒然一笑：“不用！她今天来肯定是跟我道歉的。你们在场，她可能还拉不下脸皮。”

　　“哦。”宝儿点了点头。

　　梦儿在一旁挥舞着小拳头道：“风少别怕，要是有什么风吹草动，你就大声呼喊，我和宝儿立马就冲过去！”

　　唐风深沉地点点头：“好主意，那你们就隔远远地保护我。”

　　两女得令，美滋滋地跑到了一旁。

　　唐风稍微整理了下衣服，大步朝内走去。院落中，秦小婉消瘦的背影显得格外清凉，才几天不见，她好像整个人都瘦了一圈，此刻她就这样站在院子中，有些失魂落魄。

　　听到背后响动，秦小婉转过头来，正好看到唐风那惊艳绝伦的俊脸，不由呆了片刻，这才迟疑地问道：“唐风？”

　　虽然从其他师姐妹们口中听说唐风现在改变如何之大，可耳闻为虚，眼见为实。道听途说来的总不如亲眼所见的震撼。

　　“小婉妹妹，几天不见，你不至于认不得我了吧？”唐风呵呵一笑，将旁边的太师椅拉了一把，自顾地坐了上去。

　　秦小婉上三路下三路地打量着唐风，半晌才确定眼前这个人确实就是唐风，不由苦笑一声：“你怎么变化这么大？”

　　“我本来就这样，只不过以前从没以真面目示人罢了。”唐风伸手从旁边石桌上捏了一粒葡萄抛进嘴中，吃的津津有味。

　　秦小婉在旁边站着也不知道该怎么办，尴尬至极。这次来烟柳阁，秦小婉是受了师命前来向唐风赔礼道歉的。按照易若晨的意思，这件刺杀事件最好大事化小，小事化了。而能决定最终事态的，明显就是唐风这个受害人。

　　只要他开口说不再追究，那么这件事就到此为止了。所以易若晨嘱咐过秦小婉，这次一定要好好跟唐风道歉，最好让他别再追究。

　　秦小婉咬着自己的嘴唇，双手紧握成拳，娇躯阵阵发抖。

　　唐风看在眼中，不由冷笑一声，连声对不起都不好意思说出口，这难道就是道歉的态度？

　　过了良久，秦小婉才仿佛下定了决心似的，猛地转过身，面对唐风道：“唐风，我这次来是跟你说对不起的。那天晚上我不应该做出那样的事，更不应该在各位长辈面前混淆是非，请念在我们一起长大的份上，原谅我一次。”

　　唐风吐出葡萄皮，叹了一口气道：“你也知道，我们是一起长大的。好歹也有十几年的情谊了，纵然以前的唐风再怎么惹人讨厌，再怎么不争气，可那也是一条活生生的性命！就算是一件死物，朝夕相处了十几年，多少也有点感情吧？怎么到了你手上，这点感情就变成追求幸福的奠基石了呢？”

　　秦小婉声泪俱下，肩膀不断地耸动着：“唐风，是我对不起你，我也是一时鬼迷心窍！这几天我天天做噩梦，梦见我真的把你杀了，我也不明白那天为什么我会真的对你动手。”

　　“道歉是没有用的。”唐风淡淡道，“我命大，没死在你手上，所以你也不用跑到我这里来装可怜。你走吧！”

　　“唐风……”秦小婉泫然泣下，“你会不会把那个秘密说出去？”

　　“什么秘密？”唐风一愣，随即便醒悟了过来，眼睛在秦小婉的肚子上瞄了瞄。

　　秦小婉也及其不自然地伸手摸了下自己的腹部。

　　“你放心！既然那天我没有说，以后我也不会说出去。”唐风冷笑一声，“不过，世上没有不透风的墙，最迟再过一月，你这个秘密就不再是秘密了，我劝你还是早做打算。那个姓柳的不是什么好人。”

　　“谢谢你唐风，只要你不说出去，我自有法子说服师傅，让她同意我嫁入柳家。”秦小婉喜极而泣，她实在没想到唐风这次居然这么好说话。尽管唐风从始至终没给她好脸色，可秦小婉知道，唐风这些话的意思是不再追究自己的责任了。

　　“执迷不悟！”唐风摇了摇脑袋，都说陷入爱情中的女人是瞎子，这句话一点都不假。

　　秦小婉那晚敢来对自己下手，其中柳元的唆使肯定是一部分原因，更有可能是被药物迷了心窍，否则以她的胆子怎么敢杀人？

　　柳元既然有入愁肠这种毒药，就有可能有其他的药物！在唐风的脑海中，至少有十几种药物能暂时影响别人的心智。

　　告别了唐风，秦小婉脸上的抑郁一扫而空，心中美妙地勾画着未来的幸福生活，才刚刚走出烟柳阁的大门，突然感觉一缕气息从侧旁袭来，秦小婉将身子一侧，伸出两只手指，便将袭向她的东西夹在了手上。

　　居然是一个密封的纸筒，秦小婉环顾左右，并没有任何人的存在，又转头看看，唐风还坐在太师椅上，一手拿着一串葡萄放在嘴前吃得津津有味。

　　伸手解开纸筒，看了一眼上面的大字，秦小婉大喜。

　　这居然是柳元约她晚上出去见面的信息，只是不知道柳元到底买通了什么人，居然在内宗也能给自己传达信息。

　　看着秦小婉的背影消失，唐风才将手上没吃完的葡萄放了下来，刚才他以一种独特的手法将纸筒射了出去，在半空中拐了几个弯才拐到秦小婉手上，纵使秦小婉再怎么聪明，恐怕也怀疑不到他头上。


第十七章 跟踪

　　夜幕降临，天上只有几颗繁星点缀，一大片乌云就如同沉重的棉絮一般划过苍穹。

　　一股狂风吹来，树木摇曳不已，歇落在枝头的鸟儿被惊动，扑腾着翅膀四散飞开。

　　正所谓月黑杀人夜，风高放火天！

　　唐风在天秀外已经藏匿很久了，他要等秦小婉从里面出来，再去追踪她和柳元相会的地方。

　　这一对男女连孩子都有了，私通的时间肯定短不了。既然要私通，那么自然有个地方。唐风白天给两人一人一个蜡封的纸筒，上面全写着“老地方”。

　　这也是一个取巧的说法，这老地方唐风不知道，只有秦小婉和柳元才清楚位置。

　　而唐风埋伏的这个地方，是天秀弟子外出必经之地。除非她秦小婉不出来，否则绝对逃不过唐风的眼睛。不知道是不是因为修炼了无常诀的缘故，唐风在如此漆黑的夜里居然也能看到十丈外的风吹草动。

　　果然，又等了大概不到半个时辰，一道纤瘦的身影从天秀内窜出，有些心虚地左右看了看，发现并没有人注意到自己之后，便拔脚朝东边跑去。

　　虽然夜很黑，但是唐风却看得清清楚楚，那个身影就是秦小婉。

　　鱼已经上钩了，唐风没有着急去追。以他现在炼罡一品的实力，就算仗着惊鸿掠影轻功能追得上秦小婉的步伐，肯定也会引起对方的注意。

　　白天唐风给秦小婉的那个纸筒中可是内藏玄机。

　　又在原地等了片刻，确认秦小婉已经走远，唐风这才施施然站了起来，循着一股奇特的香味朝东方追了过去。

　　这股香味并不浓郁，但凝练无比，任凭风吹雨打，半个时辰内都不会消散。

　　普通人自然无法闻到这股香味，就算是秦小婉本身也没有丝毫察觉。想要闻到，只要在鼻尖下方抹上一种草药，两者一冲突，这股香味就显得特别出众了。

　　这股香味就象是黑夜中的一盏明灯，指引着唐风前进的方向。

　　才不到半炷香的时间，唐风就跑出了十里地。也幸亏这几天修炼了一下，要是让以前的唐风跑十里地，就算没累死也累爬下了。

　　前方是一片树林，秦小婉应该就在里面。

　　感受了一下风向，唐风微微一笑，连老天爷都在帮自己，自己现在的位置正处在下风口，这样一来，自己就算实力不强，只要小心一点应该不会被对方发现。

　　钻入树林之后，唐风立马变得警惕起来，他不知道秦小婉和柳元到底在什么位置，所以只能慢慢地朝前摸索。

　　渐渐地，鼻尖那股香味越来越浓，唐风神情一震，知道自己离秦小婉越来越近了，赶紧屏气凝声，将动作放到最轻缓的程度。

　　秦小婉现在是炼罡六品实力，据唐风所知，柳元的实力也强不到哪去，这也是他敢孤身犯险的原因。若是对手是天秀几大高层之一，唐风估计还没靠近树林就会被发现。

　　往前又摸索了几十丈距离，蓦然，一丝丝娇喘和呼吸声传入了唐风耳中。唐风停下脚步，抬头朝声音来源之处看去，恰好看到离自己十几丈之外，两个人影靠在树上纠缠不休。

　　唐风的眼光何其明亮？一眼就看到背靠在树上的正是秦小婉，此刻她正双手搂着柳元的脖子，两人便如同那天雷勾动了地火一般，嘴对着嘴，舌缠着舌，彼此间除了心跳和呼吸之外，再无他物。

　　狗男女啊狗男女！唐风不禁腹诽不已。

　　看样子秦小婉应该也是刚来到这里，良久，两人才慢慢分开。

　　“元哥哥，我好想你！”秦小婉将脑袋伏在柳元的胸膛处，轻声撒娇道。

　　柳元抚摸着秦小婉的秀发，低声道：“我也想你啊！”

　　秦小婉抬起头来，笑容满面地看着柳元道：“我有件喜事要告诉你！”

　　“唐风被你干掉了？”柳元面色一喜，赶紧追问道。

　　秦小婉赶紧摇头：“不是的。那晚我去杀他并没有成功，而且，我现在也好后悔！元哥哥，小婉已经是你的人了，以后你就不要跟他争风吃醋了，唐风也很可怜的。大不了，我保证以后除了你之外，不跟任何一个男人说话，也不看他们一眼。”

　　柳元皱眉道：“你没成功？这是什么意思，被人发现了么？”

　　秦小婉道：“我刺了他一剑，结果他醒了！然后宗主和长老们都赶了过来。”

　　听到这句话，柳元呆若木鸡！唐风醒了？怎么可能？就算那晚秦小婉不去刺杀他，唐风也是必死无疑！中了入愁肠的毒，只要情绪有波动，根本活不到第二天。

　　秦小婉没有发现柳元的神色，兀自在那说道：“不过你别担心。我今天已经给他赔礼道歉了，而且他也不会再责怪我。就是……”

　　“就是什么？”柳元面色难看至极，心中琢磨着难道唐风回去之后没有任何情绪波动？要不然怎么毒素没有发作？

　　“就是……他已经知道我有了你的孩子！”秦小婉羞羞答答地看了柳元一眼，颇有些难以启齿。

　　“什……么？”柳元一瞬间如遭雷击，诧异万分地看着秦小婉：“你有了我的孩子？”

　　“恩。”秦小婉轻咬着嘴唇点了点头。

　　“什么时候的事情？”柳元的声音陡然冷了下来。

　　秦小婉连忙解释道：“元哥哥你先别生气。我也是最近才知道的，不是故意瞒着你。我已经有两个月没来月事了，而且最近老是想吐，看了一些医经才知道，原来我有身孕了。”

　　“呵呵，这就是你说的喜事？”柳元怒极反笑。

　　秦小婉无辜地点了点头。

　　“秦小婉啊秦小婉，我应该说你懵懂无知好，还是骂你笨的跟猪一样好？”柳元一把推开了在他怀抱中的秦小婉，面目扭曲无比。


第十八章 自古多情空余恨

　　“你身为天秀内宗核心弟子，应该知道你们天秀的门规！”柳元冷森森地说道，“你知不知道，一旦你有身孕这个消息传出去，不但你死无葬身之地，就连我柳家，也得在你们天秀的怒火之下飞灰湮灭！”

　　秦小婉带着哭腔道：“唐风说他不会说出去的。”

　　“他说你就信了？”柳元恶狠狠地道：“你刺他一剑，差点要了他的命，他不落井下石就算好的了，怎么还会来帮你保守秘密？”

　　“那现在怎么办？”秦小婉被自己心爱之人痛斥一番，已经有些六神无主了。

　　柳元神色一冷，双手搭在秦小婉的肩膀上，柔声道：“只有一个办法！杀人灭口！你现在就回天秀，再给他一剑！”

　　秦小婉悚然一惊，脑海中不由自主地浮现出唐风瞳孔中那恐怖的一幕。

　　无边血海，滚滚骷髅，积尸成山，流血漂橹！

　　“不，不！”秦小婉连忙摆手，“我已经对不起他一次了，他还原谅了我。这次我说什么也不能再重蹈覆辙一错再错。”

　　唐风在一旁听得暗自冷笑，在自己的记忆中，柳元跟原来的唐风根本没有任何过节，为什么他非要致自己于死地？而且还借助一个女人的手。

　　“事情还有挽转的余地。只要我回去求求师傅，让她同意我嫁入柳家不就行了么？”秦小婉急忙说道。

　　“门规，你知道什么叫门规么？”柳元冷笑一声：“小婉，十几年前的天秀惨变你应该听说过吧。”

　　“听过一点。”秦小婉点了点头，整个天秀高层连同二代弟子，对这件事忌讳莫深，所以天秀的弟子也只知道有这么一件事，还没其他外人了解的多。

　　“当年的天秀惨变，也是由一对相爱之人引发的。而那个女人同样是天秀内宗核心弟子的身份！结果怎样？因为触犯了门规，那对男女全部死在天秀宗内！”柳元声色俱厉，“前车之鉴后事之师。我敢担保，只要你把有身孕的事情告诉你师傅，第二天我们柳家连带你本人，就会消失在这个世界上。”

　　“不会的。”秦小婉连连摇头，“师傅最疼我，我不跟她说有身孕的事情，只要我求她，她一定会答应的。”

　　“你确定要去求她？”柳元的声音又是一变，没有了刚才的清冷，多了一丝阴森。

　　“不试试怎么知道？”秦小婉并没能察觉到自己情郎的变化，“就算师傅不同意，到时候我们就一起远走高飞！天下之大，还没有我们藏身的地方么？”

　　“好吧，那你去试试！”柳元张开怀抱，“不管行不行，尽快给我消息。”

　　“恩。”得到柳元的同意，秦小婉心花怒放地投进了柳元的怀抱中。

　　柳元脸上挂着淡淡的笑容，轻抚着秦小婉的秀发，如梦语一般呢喃着：“小婉，别怪我，你愿意跟我远走高飞，但是我柳家上上下下几百口人却不能远走高飞。你还小，认识不到人心的险恶，等你长大了就明白了。好好睡一觉，什么烦恼都没了。”

　　秦小婉整个人软绵绵地靠在柳元怀抱中，又软绵绵地倒在了地上。

　　柳元拔出佩剑，迅速地刺出两剑，一剑刺在秦小婉的胸口，一剑刺在腹部，鲜血瞬间染红了大地，整个过程不到三息时间，而且秦小婉从始至终动都没动，应该是被柳元用什么方法制住了。

　　两剑，毫不留情，如同刺的是木偶一般。

　　做完这一切，柳元俯下身去，在秦小婉身上仔细搜索着。这几个月的来往，柳元曾今送给秦小婉一些东西，他必须要将这些东西收回去，要不然一旦秦小婉的尸体被人发现，就有可能暴露自己。

　　不多时，秦小婉身上的东西全被搜了出来。当柳元看到那个纸筒的时候，心头不禁一动，好奇地将纸筒打开。等看清楚上面的字迹之后，柳元一瞬间汗毛倒竖，头皮炸麻，赶紧又将自己怀中的那个纸筒取出，互相对比了一番。

　　一模一样的话，一模一样的潦草字迹。

　　他今天来到这里，还以为是秦小婉约自己见面。可是现在，当两个纸筒出现在他面前的时候，柳元顿时明白，秦小婉也是被人用这样的方式引到了这里。

　　是谁？柳元额头的冷汗淋淋而下，又有什么目的？

　　侧旁传来了一些响动，柳元赶紧站起身来，将长剑横在胸前，冷哼喝道：“谁在那里？”

　　没有人答话，只有一个看起来有些修长的身影慢慢地靠近这边，这种无声的压力让柳元更加急躁无比，却有些忌惮对方的身手不敢抢先攻击。

　　一缕月华倾泻而下，透过树叶的缝隙照射在来人的脸上，柳元心中一突，随即大喜过望：“怎么是你？”

　　这个人柳元见过，正是白天给他传递信息的那个男人。此刻他正阴沉着脸一步步朝这边靠近。柳元高兴的是，这个人脚步虚浮，一看就是没多少实力，自己虽然没有罡心，可好歹也是炼罡七品，想杀他还不简单？

　　想到这里，柳元也不再象刚才那么紧张了，只是冷笑地看着慢慢走近的唐风。

　　唐风现在的心情可以说是相当糟糕。本来他把秦小婉和柳元弄出来，只是想通过他们的聊天来了解事情的真相，可是让唐风没有预料到的是，这个柳元居然如此心狠手辣，面对一个痴情于自己的女人也能痛下杀手。

　　胸口那一剑足以致命，柳元还在秦小婉的腹部补了一剑！

　　只因为秦小婉告诉他，肚子里有了他的骨血！

　　柳元动手的速度太快了，狠戾，直接，唐风还没反应过来他已经在秦小婉的身上连刺两剑，一个如花似玉的女孩就这样香消玉殒，甚至连自己怎么死的都不知道。


第十九章 舞翩跹

　　当看到前一刻还活蹦乱跳，对未来充满憧憬的秦小婉就这样死在自己面前之后，唐风彻底愤怒了。

　　不是为秦小婉，而是因为柳元！

　　人心都是肉长的，人血都是温热的。一个男人居然能这么轻描淡写地做出这种人神共愤的事情，做完之后还若无其事地在死者身上寻找东西，那可是和他有过肌肤之亲，怀着他骨肉的女人。难道他的血是冷的么？他就没有一丝愧疚的意思？

　　一步一步地朝前走去，每走一步，唐风的愤怒就会攀升一层，一直走到秦小婉身边，看着地上依然在流淌的鲜血，唐风的愤怒到了顶点，只需要一点火花便能彻底引爆。

　　秦小婉有今天这个结局虽然说有点咎由自取的因素，但是她再怎么说也是个十五岁的孩子，跟唐风一起长大的孩子。

　　常年生活在天秀宗，不懂人心险恶，看不到世态炎凉！思想中的第一张白纸，就是柳元给她写下的内容。

　　如同唐风对秦小婉说的那样，就算是死物，一起生活了十几年也会有感情，更何况是活生生的人？

　　“为什么要杀她？”唐风压抑着心头的愤怒，抬起眼来阴森森地看着柳元问道。

　　黑夜中两抹血红的瞳仁，如同择人而噬的恶魔，柳元骇然之下情不自禁地退后了两步，忽然又想起面前这个人好像没多少实力，不禁心头一松道：“我不知道你听到了多少，但是我如果不杀她的话，我就得死。”

　　“这就是你痛下杀手的原因？对一个痴情于自己的女人连刺两剑的理由？”唐风鄙夷地看着柳元道：“你不是男人！”

　　柳元擦拭着手上的长剑，一脸无所谓的表情道：“这样不是挺好么？我在杀她之前还弄晕了她，至少她不会感受到任何疼痛，你看看，她现在就象是睡着了一样，能在没有任何痛楚的情况下离开这个世界，也是件美妙的事情不是么？”

　　唐风冷然道：“那她岂不是应该感谢你？”

　　柳元弹了弹剑锋道：“她没机会了，我不会怪她。但是你还有机会跟我说声谢谢，因为我也会让你在没有任何疼痛的情况下死去。”

　　唐风冷笑两声：“你觉得自己有机会么？”

　　“呵呵，杀你不过是抬抬手的……”柳元说着说着脸色一变，变得惊诧莫名，两只脚居然不受控制地抖动了起来，柳元想压制住这种抖动，却发现根本徒劳无益，不但没压制住，而且抖的越来越厉害。

　　才不到十息时间，柳元情不自禁地抬起了自己的右腿，高高抬起，然后狠狠地朝下跺去，左腿也是一样，每一次脚底和地面的那种大力撞击传来的时候，柳元都能感觉到全身的舒坦。

　　一时间，柳元就象是得了癫痫似的，不停地在原地蹦来蹦去。

　　“你……你对我做了什么？”柳元虽然双腿不受控制，可脑袋却是清醒的。

　　“你会下毒，我就不会么？”唐风冷冷地看着他，如同看着一个跳梁小丑，眼眸中蕴藏着无穷的寒意。

　　“你什么时候动的手脚？你根本没有机会！”柳元心中一阵慌乱，又恍然大悟似的说道：“难道是白天？”

　　“你没必要知道！”唐风好整以暇地抱起了胳膊，站在一旁看戏。唐门弟子下毒，若是还能被人发现，那才真是笑话了。

　　唐风给秦小婉和柳元的纸筒，分别在两种药水中泡过。单单只触摸一个纸筒根本不会有事，一旦触碰了两个纸筒的话，纸筒上残留的药物就会变成毒药。

　　“想知道这种毒药叫什么名字么？”唐风戏谑地看着柳元。

　　柳元一双眼睛喷着怒火瞪着唐风，可身体现在压根不受他的控制，双脚不停地跺击着地面，开始还没感觉什么，只是每跺击一下都会舒畅不少，但是慢慢地，双脚开始疼痛起来，再蔓延到大腿。

　　这也是常情，柳元每一次跺击几乎用尽了全力，就算是铁打的身子也承受不住。

　　他想牵动自身罡气，可根本有心无力。

　　“每一种毒药都有一个温柔美丽的名字。”唐风淡淡的话语传入了柳元的耳中，听起来是那么的阴森恐怖，“就如同山野中的蘑菇一样，越是美丽，毒性越大。”

　　“这种药的名字叫做舞翩跹，听起来是不是很美？”唐风围绕着柳元度起了步，慢吞吞地说着，“中了这毒之后，人就会想跳舞，不好意思，你的舞步实在太差，引不起人观看的欲望。”

　　“你到底想怎样？”柳元浑身直冒冷汗，他实在不明白这个人到底有什么意图，但是从他没有立马杀死自己这个情况来看，自己还有和他谈谈的可能，“要钱？只要你放了我，你要多少钱我都可以给你。”

　　唐风竖起一根中指摆了摆：“我不需要钱。”

　　“你想要什么？说出来，只要我能做得到的，都可以满足你。”柳元此刻直感觉自己双脚疼痛无比，可却又忍不住去跺击地面，真是痛并快乐着。

　　“我要你的命！”唐风的声音陡然一阵冷厉，“中了舞翩跹，你的骨头会开始变脆，时间越长骨头越脆。总有一次你会将自己的双脚跺掉，而那不是你噩梦的结束，恰恰相反，那只不过是个开始！你会拖着流淌着鲜血的断腿，不停地砸击地面，因为那样会让你感到好受一些，直到你的鲜血流尽，体温变凉。”

　　“不要！”柳元露出惊骇的神色，大声地呼喊道。

　　“迟了！”唐风站在旁边摇了摇头，“当你对我下手的时候就已经迟了！”

　　宁遇阎罗王，莫惹唐门郎！任何一个胆敢对唐门弟子不利的敌人，都会死无全尸。

　　“我什么时候对你下过手？你是不是认错人了？”柳元眼泪鼻涕俱下，他的双脚已经痛入心扉，感觉脚上的骨头都碎裂了，可却根本控制不住。

　　“忘记四天前，你对我下毒手了么？”唐风冷笑一声，“入愁肠！”

　　柳元的眼睛一瞬间瞪得老大，犹如白天见鬼似的，手指着唐风哆嗦不已：“你是……你是唐风？不可能，你不可能是唐风！”


第二十章 虐杀

　　随着柳元的质疑，他的双脚不由自主地往地面上一跺。

　　“咔嚓”两声脆响，柳元惨嚎一声跪倒在地上，扭头回望过去，只见自己的双脚从脚踝处，居然直接断裂了开来，森白的骨头刺破了血肉，露出根根蚯蚓粗细的筋络，鲜血如同喷泉一般溅射了出来。

　　“感觉怎么样？”唐风蹲了下来，亲切地拍了拍柳元的肩膀。

　　柳元怒吼一声，手上长剑朝唐风斜切了过来，唐风只是伸手一捏，就捏住了柳元的胳膊，夺过了长剑。

　　“看着，给老子看着！”唐风掐住了柳元的下巴，将他的脑袋强行扭向前方。

　　不知道是不是冥冥中自有天意，柳元跪倒的方向，正是秦小婉死掉的地方，此刻秦小婉还是那么恬静地睡在那里，身下的血液依然是温暖的。

　　“这是你的女人！她肚子里怀的是你的孩子！她宁愿背弃师门，放弃天秀内宗核心弟子的身份，宁愿去触怒自己的师傅，也只想求得跟你在一起的机会，可你倒好，眼皮都不眨一下就杀了她！”唐风每说一句就用长剑在柳元的断肢处刺上一剑，等到说完之后已经连刺了十几剑。

　　柳元的痛呼惊天动地地响起。

　　“一尸两命你知道么？”唐风用手重重地抽打着柳元的脸，鄙夷道：“你还……真他妈有出息！”

　　一口鲜血从柳元口中喷出，夹着好几颗牙齿。

　　柳元浑身都在抽搐着，明明能感觉到自己鲜血的流失，也能感觉到疼痛，但是这种疼痛中却蕴藏着一种让人无法自拔的快感，让他有些忍不住想去折腾那些伤口。

　　这个念头一起，柳元怎么也控制不住，爬起身来用手拖起自己的大腿，狠狠地朝地面撞击过去。

　　唐风在一旁冷冷地看着，顺手将长剑也丢了过去，道：“试试用剑，会更过瘾。”

　　柳元颤抖着手拿起长剑，捅进了自己的断肢处，狠狠地搅动着，口中发出了惨绝人寰的嚎叫，手上却丝毫没有停止。

　　“杀……杀了我……”柳元白沫横飞，他想昏迷过去，可不管身体怎么疼痛却怎么也昏不过去，这种令人肝胆俱裂的折磨方式，远比一剑毙命更让人恐惧，“求求你，快杀了我！”

　　“其实你也不一定会死，只要如实回答我几个问题，我可以替你解毒。”唐风眼珠子转了转道。

　　柳元一脚站在鬼门关上，突然听到这句话，不由大喜过望，连忙点头道：“你问。”

　　“为什么要杀我！我以前跟你并没有什么冲突！”

　　“我不知道。”柳元连连摇头，“是家族指使我这样做的。”

　　“柳家？”唐风心头一动。

　　“是的。”柳元一边用剑戳得自己大腿千疮百孔，一边用手揪着自己断肢处的筋，使劲拽着，艰难地说道：“他们让我去勾引一个天秀内宗弟子，然后让她去刺杀你。只不过没想到，那天你居然会自己跑出来找我。”

　　“你怎么确保别人一定就听你的话？”

　　“我有药，再加上甜言蜜语，可以让女人在短时间内跟随我的想法行事！”柳元大口地喘着气，脸色苍白无比，“没有一定的把握我是不会下手的，我跟小婉也是交往了接近半年时间了。”

　　半年，足够一个情场老手把一个什么都不懂的小丫头洗脑了。

　　“柳家为什么要杀我？”唐风继续追问道。

　　“这个我真不清楚，我只知道，只要你一死，整个天秀就会完蛋！”柳元声泪俱下：“快给我解药吧，我知道的只有这么多了。”

　　唐风点点头：“解药有是有，可我还没来得及配置！”

　　“你……骗我！”柳元的眼中流出一抹怨毒的神色。

　　唐风一脚将他踩在地上，狠狠朝他脸上唾了两口唾沫：“骗你又怎样！老子就算有解药，也不会给你这种人！你就等着全身血液流干而死吧！”

　　血液流干而亡，这无疑是最让人恐怖的死法。

　　“你……好狠！”柳元怨毒无比地看着唐风。

　　“没你狠！”唐风冷笑一声，“而且你也可以选择自杀！只不过看起来你好像没这个勇气！”

　　长剑就在柳元手上，若他真的狠下心来自杀，唐风也不会阻拦他。但是他拿着剑却使劲在戳自己的断肢。

　　惨嚎声接连不断，方圆十丈范围内都已经被鲜血染红了，直到柳元吐尽最后一丝力气，他才停止自残的动作，兀自瞪大了眼睛，有些死不瞑目的样子。

　　唐风在一旁观看了整个过程，等到柳元确实一动不动之后，这才冷声道：“放心，你不会太孤单的。过不了多久，你们整个柳家都会来陪你！”

　　转头又看了看秦小婉的尸体，唐风叹息一声，人生之路犹如棋盘，一步错，步步错。秦小婉若不是看走了眼，跟了柳元这个白眼狼，以她的资质，日后成就也不会太差。

　　逝者已矣，唐风看着秦小婉的尸体，却不知道该怎么处理了。

　　挖个坑埋起来？自己手上没有工具。抛在这里不管唐风又有点不忍心，一方面这个女人自己认得，另一方面，他可不想秦小婉被人发现跟柳元死在一起，要不然天秀一怒之下，踏平了柳家，他找谁报仇去？

　　仇！只要自己亲手去报，才有快感。

　　正当唐风在为难的时候，忽然听到一阵衣袂猎猎的声音迅速由远极近传了过来。

　　有人来了！而且是个高手！唐风大惊，也来不得顾其他的事了，一缩身子，躲在一棵树后。

　　来人的速度之快远朝唐风的想象，他才刚藏好，头顶上就有一股劲风窜过，一道人影在月光下一闪即逝。

　　好快，而且居然没有管自己，看样子不是冲自己来的。

　　唐风刚放松下来，头顶上又是一道劲风，第二道人影印入了唐风的眼帘中，这个人是女人，一头青丝飘扬，脚尖在树枝上轻轻一点，整个人的身体便掠出十几丈，只不过她在离开之前，好像有意无意地看了唐风一眼。

　　那是一双明媚至极的眸子，带着一种高高在上，俯览众生的高傲，又有一种冰冷而拒人千里之外的清凉。

　　两道人影，一前一后，不过几个眨眼的功夫全都消失不见了。


第二十一章 是非漩涡

　　这才是真的高手，脚踏树枝如履平地，身形飘逸似鹰隼展翅。

　　唐风还不太了解这个世界的实力划分，但是这两个人至少也是天阶级别的强者！看着两人消失的方向，唐风打了个机灵。

　　这种是非之地，还是早点闪了为妙。

　　念头才一起，刚才那两个人消失的方向居然又传来衣袂的破空声，紧接着，一连串惊天动地的响动传了过来，一股无形的气场犹如实质一般将唐风掀飞起来，碰地撞在一颗大树上。

　　唐风闷哼一声，捂着胸口踉踉跄跄站起来，抬眼望去，刚才密集的树林已经倒下了一大片，只有自己所在的地方，还剩下寥寥几棵。

　　左侧五丈左右的一颗树尖上，一个身穿长袍的男人单脚站立，月光如水，这个男人眯起的眼中透着一股淫亵而又猥琐的目光，正盯着前方。

　　顺着他的目光看去，唐风又看到了刚才那个女人，仿佛是感受到了唐风的目光，这个女人斜眼看了他一下，随即又紧盯着自己的对手。

　　倒了八辈子血霉了！唐风哀号一声，在这种地方居然能碰到两个高手打架，而且好死不死地，他们还选择了自己所在的这一片范围，自己只不过区区一个炼罡一品的小人物，他们真要动起手来，自己怎么抵挡得住？

　　唐风想走，可在这两人的眼皮子底下，稍微有什么动作都可能引来杀身之祸。

　　“白小懒，你追了我半年时间，因为你是个女人我才对你手下留情，你真当我怕你不成？”静峙片刻后那个男人冷哼一声道。

　　“叶沉秋，你这个禽兽不如的东西！弑杀师傅，竟然还奸辱同门师妹，我白帝城怎么会出了你这个败类？”站在另外一边的女子声音犹如玉珠落银盘，清脆悦耳。

　　叶沉秋呵呵一笑：“那个老糊涂！竟然因为我的罡心问题，要废我一身罡气。罡心的形成又不是我能左右的，他要废我早在十年前就应该动手，现在已经晚了。我不杀他难道还坐以待毙？”

　　白小懒银牙轻咬：“那音音师妹呢？”

　　“她？”叶沉秋爽朗一笑，“她看到自己不该看到的东西，我自然不能留她。话说回来，音音师妹的叫声真是销魂。”

　　听到这句话，白小懒身上杀气大放，站在底下的唐风甚至能感觉到一丝阴嗖嗖的凉意。

　　“我现在才发现，原来我的罡心对女人有一些特殊的作用。”叶沉秋奸笑一声：“怪不得自从我罡心出现以后，老家伙一直不准我离开白帝城。”

　　“半年来，你糟蹋祸害了数十个女人。今天要是再让你跑了，又不知道有多少人会惨遭毒手！叶沉秋，这里就是你的葬身之地！”

　　“我也懒得跑了，白小懒，你说我今天要是把你抓到了，你会是什么下场呢？”叶沉秋一边说着，一边嘿嘿冷笑着。

　　“你的罡心对比你实力高的人不起作用，这你应该知道！”白小懒冷声道。

　　叶沉秋点点头：“我承认，你的实力是比我高那么一点点，放在平时我还不敢跟你叫板。但是我知道，小懒师姐你虽然外表冰冷，可内心却很善良。想必你应该不会让我滥杀无辜吧？”

　　说这句话的时候，叶沉秋扭头看了唐风一眼，打招呼道：“小兄弟，等会可得让这位姐姐好好保护你。”

　　唐风面色一沉，他刚才还奇怪这两大高手怎么去而复返，还专门找自己所在的地方对峙，现在听到这些话他总算明白了。原来是这个叶沉秋故意的，他想让自己来牵制那个女人的行动。

　　“你还真够无耻的。”白小懒冷笑一声，“和音音师妹相比，和天底下那么多被你祸害的女人相比，就算我心再软，在这里死掉一个男人又算得了什么？你杀他，帐自然算在你头上，关我什么事？”

　　“是么？”叶沉秋冷冷一笑，下一刻，无形的气势陡然从他身上传来，四面八方蔓延开来，唐风一瞬间便觉得头顶上犹如泰山压顶，呼吸都变得艰难无比。

　　与此同时，白小懒的气势也陡然降落。

　　两大高手的气势在唐风四周激烈碰撞交错着，彼此消融着。唐风虽然感觉没一开始那么难受，可却依然举步维艰。

　　深吸了一口气，运转起无常诀，沉浸心神，和体内罡心遥相呼应，艰难地运转一个周天后，唐风微微吐了口气。

　　虽然还有压力，可却是自己能够承受得了的程度了。

　　叶沉秋轻咦了一声，有些诧异地盯了唐风一眼。以他的实力，自然一眼就看出唐风只有炼罡一品的境界，不过让他想不明白的是，这个人怎么直到现在还安然无恙。

　　白小懒虽然也有意外，可更多的却是欣慰。原本她以为唐风在两人的气势交错下就算不崩溃也得受点伤，尽管她已经全力在拦截叶沉秋的气势了，但高手相争，气势无形，不可能全部拦截得住。

　　此刻见唐风若无其事，白小懒不禁心头一松，脚尖在树枝上一点，离弦之箭一般朝叶沉秋射了过去，嘴上喝道：“去死！”

　　身在半空之中，白小懒轻飘飘一掌拍出，月光下，一道发出咔嚓嚓声响摇曳不已的闪电出现在她掌前，嗖地一声朝叶沉秋击去。

　　叶沉秋哈哈一笑，同样一掌拍出，一朵不知名的妖艳花朵诡异地出现，迎上了那道闪电。花朵和闪电在半空中相碰，传来轰天巨响，强大的气流朝四周扩散开去。

　　两人一交手，白小懒就无法再顾忌到唐风周围的气势了，只能将叶沉秋攻向唐风的招式全部化解掉。

　　一时间，唐风只觉得自己就象是一叶身处在滔天巨浪中的扁舟，摇摇晃晃，身形不稳。

　　两大高手的罡气激烈地碰撞着，拳脚相加，宛如生死仇人在搏斗。无数獠牙之蛇般的电芒和那妖艳的花朵时隐时现，纠缠不休。白小懒和叶沉秋的身影在这些罡气形成的花朵和电芒中游弋，一开始还能看到人影，到最后只看到漫天的花朵飞舞，时不时从里面传来一两声拳脚相加的声音，两人都仿佛被花海埋没了一样。间或有几朵花朵从花海中飞出，砸在地面上，顿时出现一个巨大的深坑。


第二十二章 偷袭

　　四周飘散着一股闻起来有点诡异的花香，唐风微微感受了一下，发现并没有毒，这才放下心来。

　　白小懒和叶沉秋的战斗已经进入了白热化，从表面上看来，白小懒好像落入了下风，因为她整个人都被包裹在花海中，时不时地有几道耀眼的亮光从里面传来。但是片刻之后，漫天花朵突然爆裂，一道亮如白昼的闪电破花海而出，宛如龙上九霄，两道人影交错而纷，白小懒宛若天女下凡，气定神闲，有意无意地挡在唐风面前，而叶沉秋却闷哼一声，倒退几丈。

　　看得出来，在这次争斗中，白小懒技高一筹。

　　唐风环顾四周，心头骇然。不知不觉间，以自己为中心，方圆几十丈的范围都已经被夷为平地，整个地面都塌陷了好几寸，本来还矗立着的寥寥几颗大树，都变成了齑粉。而秦小婉和柳元的尸体，更是早就被两人争斗的余波打的尸骨无存，连布片都找不到了。

　　“还不快走！”白小懒背对着唐风，冷声说道。

　　唐风跺了跺脚，他留在这里，一方面是因为刚才没办法移动，另一方面也是想带走秦小婉的尸体，给她安葬下来。现在秦小婉的尸体都不见了，唐风自然没了牵挂。

　　低声道了谢，唐风运转罡气，展开惊鸿掠影，身形猛地窜了出去。

　　“想走？没那么容易！”刚吃了点小亏的叶沉秋狰狞地扑了过来，人还没到，漫天掌影已经攻了过来。

　　白小懒如影相随，紧紧地挡在唐风和叶沉秋的中间，见招拆招，时不时地反击一下。

　　唐风的速度不慢，可也不快。毕竟他才只是炼罡一品，就算仗着轻功步伐精妙，再快也快不到哪去。

　　一直奔出了几里地，沿路所有的障碍物全被两大高手的攻击清除，远远看去就好像多了一条道路似的。

　　一口气奔出这么远的距离，唐风也有些吃力，速度渐渐变缓了下来。

　　叶沉秋狞笑一声：“小子，你要是死了，可得怪这位姐姐没保护好你！”说完大手一挥，一道由花朵组成的长鞭犹如獠牙之蛇，打了半个圈，朝唐风脖子处袭来。

　　以刚才这两大高手弄出来的动静推断，唐风一旦被这根长鞭打中，必定难逃一死。感觉到危险袭近，唐风猛地停下脚步，身体往旁一移。这只是下意识的反应，但是唐风也知道，这等高手的攻击，自己绝对没办法躲避。

　　白小懒秀眉一拧，怒骂道：“无耻卑鄙！”左手打个响指，一道闪电就朝长鞭拦截了过去。

　　叶沉秋哈哈一笑，笑声中那道长鞭竟然拐了个弯，反朝白小懒的面部卷去。白小懒冷哼一声，也知道自己中计了，叶沉秋说那翻话，紧接着出手对付唐风，让她不得不施加援手，却没想到他真正的目标是自己。

　　知道归知道，可白小懒却一点都不担忧。双手朝前一拢，一股排山倒海般的气势阻挡在自己前方，整个人浑身上下都发出一阵劈里啪啦的炸响，身体上更是电花闪烁。袭来的长鞭顿时寸寸断裂，一股浓郁香味充斥天地。

　　正当白小懒想嘲笑一翻的时候，却不料后肩胛上猛地一痛，一口罡气没提上来，倒将那些奇异的香味吸进去不少。

　　“哈哈。”叶沉秋大笑一声，大手往回一抽，一柄软剑便出现在手上，软剑上一片乌青，显然有毒。

　　白小懒面沉如水，身形陡然一晃。

　　“师姐，没想到我会有武器吧？”叶沉秋得意无比，“更没想到我会把武器隐藏在长鞭中吧？这可是专门为了对付你定制的，剑身上更涂抹了湮草之毒，用不了多久你的罡气就会全部消散，从今以后你会成为一个手无缚鸡之力的废人，到时候我看你怎么抵挡我！”

　　白小懒面色更冷，她知道对方没有说谎，因为这片刻功夫，自己体内的罡气就有点郁结的迹象。

　　“你罡气动用的越厉害，毒素发作的就越快。”叶沉秋伸出舌头舔了舔嘴唇，目光肆无忌惮地在白小懒姣好的身材上瞄着，“虽然你注定会成为我的人，可我真的有些迫不及待了。”

　　一边说着，叶沉秋一边云淡风轻地朝白小懒攻了过来，他就是要让白小懒动用罡气，好让毒素发作的更快一些。

　　眼看叶沉秋越来越近，白小懒也不得不打起十二分精神迎敌。

　　就在叶沉秋距离白小懒还有两尺之遥的时候，一道人影突然从白小懒身后闪出，双手一扬，十几道银光闪闪细若牛毛的飞针爆射而出，分左右两片，上下袭向叶沉秋周身大穴。

　　这些飞针飞行的速度很快，而且飞行的轨迹千奇百怪，完全没有路数可言，甚至还有几根飞针在半空中就自我碰撞，发出叮当几声脆响。

　　叶沉秋何等高手，面对这些飞针的袭击也是处变不惊，他自觉已经把握到了所有飞针的攻击方向，只是把手上软剑一挥，便扫落大半飞针，可还有几根居然离奇地躲开了他的攻击，直直朝他射来，尤其是刚才在半空中碰撞的那几根，更是飘忽不定。

　　叶沉秋面色一惊，好高明的暗器手法，居然能将死物变得跟活了一样，就算是他自己，也无法做到这种程度。

　　慌乱之下，叶沉秋只得运起罡气，掌风扫过，又打落几根飞针，最后一根飞针不偏不倚地插进他的胸口处。

　　叶沉秋心如死灰，认为自己必死无疑，可那根飞针居然软绵绵地没有一丝力道，被他的护身罡气抵挡在外，甚至连他的皮毛都没伤到。

　　不等他再有什么反应时间，白小懒挺身欺近，一掌打在他的胸口上，叶沉秋如遭雷噬，胸口处顿时出现一片焦糊，喷出一口鲜血，身体犹如纸鸢一般飞出老高。

　　落地之后，叶沉秋恶狠狠地看了唐风一眼，厉声道：“小子你等着！”说完展开身形，眨眼间便消失不见了。

　　最后关头，叶沉秋自然明白那些飞针是谁射出来的。可是明白的已经有些晚了，炼罡一品的小人物，射出的暗器手法再精妙，对叶沉秋来说也没什么杀伤力。但是他被白小懒一掌打在胸口，受得伤势不躺一两个月别想痊愈。

　　叶沉秋走后，白小懒转头看了唐风一眼，唐风讪笑一声：“侥幸！”

　　确实是侥幸，要不是叶沉秋小看了唐风，根本不会被那些飞针暗器吓到，也不会被白小懒打成重伤了。而唐风手上这些飞针，是他现在全部的暗器，都是从梦儿宝儿两丫头那拿来的。


第二十三章 恼羞成怒

　　“快走，这里马上就有人过来。”白小懒说了一声，拔脚就跑，唐风紧随其后。

　　这里距离靖安城和天秀宗都不远，大概只有十里路左右，刚才白小懒和叶沉秋两人的争斗早已惊动了许多人，天秀高层五人也全部赶了过来。

　　在白小懒的带领下，两人避开了几波人马，偷偷摸摸地前进。

　　半晌之后，白小懒才停下脚步，转头看着唐风道：“这里安全了，你以后自己小心点，我走了。”

　　“谢谢。”唐风点头道，今晚要不是这个女人多加照顾，自己肯定要死在那个叶沉秋手上。

　　“不用。”白小懒冷冷道，脸上挂着一种拒人于千里之外的冰冷神色，转头才没走几步，身体往前一倾，直接跌了个满面开花。

　　唐风大惊，赶紧走上前去将她揽了起来，轻声问道：“你怎样？”

　　“别碰我。”白小懒伸手去推唐风，可浑身却使不出一丝力气，软绵绵的小手抚在唐风胸口，倒有点象撒娇。

　　唐风看着她那如花似玉的俏脸上一片灰尘，就好像贪玩的猫咪钻进了炕洞被火烧过一样，不由感觉一阵好笑。白小懒搞成这样，唐风也能了解的七七八八。

　　刚才叶沉秋也说了，他的软剑上淬了一种可以让罡气消失的毒药。估计现在毒性发作，再加上一番大战，白小懒体力透支有点抗不住了。

　　这个女人是为了照顾自己才被伤成这个样子的，要是自己丢下她不管，万一到时候叶沉秋回头来找她，以她现在猫挠似的力气，怎么能逃得掉？

　　滴水之恩当涌泉相报，更何况人家的救命之恩。

　　“我带你去个安全的地方！”唐风没理会白小懒的推搡，伸手将她抱了起来，朝天秀的方向跑了过去。

　　白小懒的身材娇小玲珑，浑身上下没几斤几两，唐风抱在手上一点都不吃力，开始的时候这女人还使劲推搡着唐风，可后面见推不动，只是抬头恶狠狠地盯着他，眼眸中似是要喷出火来。

　　“别这样看我，真是要把你丢下了，我以后都良心不安！”唐风目不斜视地说道。

　　“你会后悔的！”白小懒咬牙切齿地说道，眼角旁流出两串清泪，将脑袋扭在一旁，装死人。

　　天秀宗现在夜深人静，基本上所有人都在熟睡，唐风轻车熟路地回到了烟柳阁，将白小懒往自己床上一放，转身在上次买回来的草药堆中寻觅了起来。

　　白小懒冷眼看着唐风忙着忙那，嘴角浮着一抹淡淡的冷笑。

　　片刻之后，唐风将几味药材配置好，拿到了白小懒面前。

　　刚才在外面黑漆麻乌的，唐风还没看清这个女人的脸，只知道长的很精致，现在回到屋内看了一眼之后，唐风顿时有种惊艳的感觉。

　　虽然白小懒脸上还有不少灰尘，但是那精致的脸蛋上，每一个部位都美的如梦一般。

　　玲珑眼，贝齿咬，连那丝挂在嘴边的冷笑都别有一种让人沉醉的风情。

　　见唐风直直地盯着自己，白小懒冷笑更甚。姐姐说的很对，天下男人果然没一个好东西，见到美女两眼就冒绿光！

　　“先给你止血。”唐风扬了扬手上的草药，转到了白小懒身后，揭开她肩膀上的衣服，顿时一大片雪白如玉的肌肤印入了唐风的眼帘，欺霜赛雪，吹弹可破。

　　出乎意料地，白小懒居然没有任何反抗或者拒绝的意思。

　　伸手捻起那些草药，唐风将草药摁在了白小懒肩胛骨上的伤口上，轻轻地揉了揉。

　　屋内一时静谧地让人有些尴尬，唐风想起这个女人中毒之后一身罡气都消散了，不由有些可怜她，可却不知道怎么开口安慰。

　　“知道我为什么说你会后悔么？”白小懒突然开口道。

　　唐风摇了摇头：“不清楚。”

　　沉默片刻，白小懒才轻声道：“叶沉秋的罡心是情花，借助罡心施展出来的罡气会带有一股奇异的香味，若是被比他实力低的女人吸进去，会催动女人最本能的欲望，如果我还有一身罡气，自然不会害怕。但是现在，我全身罡气尽数散失，而我身边又有一个男人，你觉得等下会发生什么事？”

　　说完这些，白小懒扭过头来冷冷地看着唐风，眼神虽冷，可脸蛋却有些微红，呼吸也不太平稳。

　　唐风一愣，手上的动作也停止了，嘴角抽动了两下：“你不会被他的罡气影响到了吧？”

　　白小懒轻轻地点了点头，双眼显得有些迷离，明媚的眼眸中有一汪淡淡的春水，她低头看了看唐风搭在自己肩膀上的大手，唐风赶紧讪讪地缩了回去。

　　“那现在怎么办？”唐风嘴角干涩地问道，一想起面前这个女人等会可能兽性大发，唐风就又是期待，又是盼望，又是充满了罪恶感。

　　“让我先杀了你！”白小懒猛地站了起来，一手揪住唐风的衣领，可手上没使上劲，倒让自己一头栽进了唐风的怀抱中。

　　呼吸陡然变得急促了起来，白小懒的脸蛋酡红的仿佛喝醉的酒，身形摇摇晃晃，努力保持着头脑中最后一丝清明，恶狠狠地看着唐风道：“你要是敢趁机把我……我对天发誓，绝对会屠你九族！”

　　说完最后一个字，白小懒娇小的身躯突然在唐风怀中乱拱起来，喉咙里发出一阵阵压抑的声音，唐风搂着这个身体滚烫的玉人，撒手也不是，放手也不是，别提多尴尬了。

　　脑海中全被邪恶思想占据的白小懒也不知道从哪生出的力气，居然直接将唐风推到了床上，半跪在床上朝他逼近，欲望眼中烧，一步一压倒，衣衫凌乱黑丝飞散风情绕。

　　“你……你想干什么？你别乱来啊。”唐风完全没想到自己居然会有这一天，一瞬间也是满脑子混沌，竟被白小懒逼到了床中央。

　　看着那双眼迷离，仿佛在雪地里觅食的恶狼一般逼近的女人，唐风蓦然生出一种羞耻感。

　　耻辱啊耻辱，想我堂堂一个大男人，竟然被一个女人逼迫到这种程度，日后出门了还如何见人？

　　恼羞成怒之下，唐风的脑海中莫名其妙蹦出三个念头。

　　趁她动情的时候把她上了，等她醒了再好好道歉。

　　趁她动情的时候把她上了，然后自己跑路。

　　趁她动情的时候把她上了，一刀砍死丢进夜雨湖，一了百了。

　　这三个念头一生，就在唐风脑海中不断纠缠，怎么也挥之不去。

　　下一刻，唐风怒从心头起，恶向胆边生，一把抓住毫无反抗能力的白小懒，将她狠狠地摁到床上，然后……

　　扬起掌刀，一掌砍在白小懒的脖子上，白小懒闷哼一声，眼睛一闭，彻底昏迷了过去。


第二十四章 如何解毒

　　虽然面前的妙人秀色可餐，但趁人之危从来不是男人应该做的事。

　　当白小懒再次苏醒的时候已经是早上了，窗户外透过几缕刺眼的阳光，白小懒猛地从床上弹坐了起来，脸色阴晴不定地回想了一下昨晚发生的事情，她的记忆只停留在自己最后威胁那个男人的话，后来就什么都不知道了。

　　但是白小懒明白，自己被叶沉秋的罡气影响，只会去依靠自己的本能行事，而哪个男人又能那种情况下坐怀不乱？

　　想起这些，白小懒的眼睛顿时潮湿起来，豆大的泪珠吧嗒吧嗒往下掉落着。悔不该，一时心软救下那个男人。要不是他，自己也不可能被叶沉秋打伤，更不可能被他带到这里来，这简直就是自掘坟墓。

　　脖子处有些疼痛，不过这都不算什么。低头看了看，自己的一身衣服已经被换掉了，肩膀处还打了个绷带。

　　是那个男人弄的？白小懒看着那还打着蝴蝶结的绷带，顿时又羞又恼，转念又杀机丛生。

　　微微感受了一下体内的罡气，白小懒顿时有了一些惊喜的感觉。自己一身罡气居然没有全部消散，还有一点点残留。

　　旁边传来了均匀的鼾声，白小懒扭头一看，正看到那个男人伏在床边睡相香甜，口水都流了一床单，嘴角挂着一丝不为人道的微笑。

　　白小懒深吸一口气，眼眸中喷着火光，蹑手蹑脚地掀开被单，她看到离自己十步之外的桌子上，有一把寒光闪闪的剪刀。

　　“受伤了就多睡一会。”一个声音蓦然地响起，白小懒刚直起一半的身子猛地一顿，僵直在原地，扭头朝床边的男人看去。

　　“你的衣服是我两个丫鬟帮你换的，伤口也是她们包扎的。另外，你昨晚失去意识之后我就把你打晕了，所以什么事都没发生。不相信的话你可以自己检查检查，不过你先别弄出什么动静，让我睡一会，昨晚折腾了一夜，我很困，还有，你中的毒也不是不可以解。”

　　之所以折腾一夜，唐风也就是在研究白小懒中的毒，身为唐门中人，对毒药是很感兴趣的。

　　听到这句话，纵然白小懒不想开口也不得不问一句：“怎么解？”

　　“我睡好了再跟你说。”

　　湮草之毒，虽然不致命，但是对修炼之人来说却是最可怕的噩梦，它能够消除掉中毒之人的一身罡气，除非寻觅到几种昂贵无比而又稀少的药材，否则根本无解。

　　白小懒根本不相信这个只有炼罡一品的男人的话，那几种材料根本是花钱也买不到的，纵然身为天阶高手，恐怕一生也无法弄到一种，想是这么想，可白小懒却没有反驳。

　　且看你睡醒了之后如何说，哼！

　　至于他刚才说的另外几句话，白小懒已经信了七八分，一来，自己脖子确实有点疼，应该是受到过砍击，二来，自己并没有任何身体不适的感觉。

　　这世上居然还有男人能够抵挡得住送到嘴的美色？昨晚那种情况，只要这个男人有一丁点那种心思，绝对可以为所欲为。

　　慢慢地又躺了下去，白小懒侧过脸庞，静静地看着那个男人。从这个角度，正好可以看到这个男人的侧面。

　　稍微有些娇嫩的面孔，挺鼻薄唇，剑眉丰宇，眉清目秀，虽然睡觉还有点孩子气，但不可否认，这是一张看上去不让人讨厌的面孔。几缕阳光打射在他的头发上，反射出金色的光芒，而且他身上还有一种淡淡地让人很舒服的味道，看着看着，白小懒脸色微微一红。

　　“你不要盯着我，我有点不好意思。”一句让人有些崩溃的话打破了这份早上宁静的美。

　　白小懒的脸更红了，赶紧撇过了脑袋。

　　唐风一觉睡到了中午时分，直到梦儿和宝儿煮了一堆药膳端过来才叫醒他。

　　药膳中的材料自然是前几天去买来的，唐风还特意嘱咐两个丫头给白小懒单独做了一份补气养血的。

　　烟柳阁在天秀是个特殊的地方，因为是唐风居住，所以只能说是天秀借给唐风的，其他一应事务和费用开支，都由林若鸢承担。

　　四个人围坐在一张桌子上吃饭，这还是头一次。

　　唐风一边风卷残云一边回答着白小懒的问题，梦儿和宝儿昨晚就见过她，也能从她身上感受到出身高贵的那种气质，所以对她都客客气气的。

　　当唐风告诉白小懒这里是天秀之后，白小懒上上下下打量了他好几圈，这才以一种不太确定的口气问道：“你叫唐风？”

　　唐风一愣：“你怎么知道？”他记得自己没做过自我介绍啊。

　　白小懒轻哼一声：“天秀里住了一个唯一的男人，整个李唐帝国都知道。”

　　“我的名气这么大？”唐风也压根没想到。

　　“恩，不过跟传言的不太一样。”白小懒点了点头，经过短暂的相处，这个女人总算没最开始那么富有敌意了。

　　“你不用告诉我，我知道外界怎么说我。”唐风又不是傻瓜，可不想自讨没趣。

　　“算你还有点自知之明。”白小懒冷笑一声。

　　不过白小懒很奇怪，为什么这样一个仪表堂堂的美少年，会被传成一个人人厌恶的娘娘腔呢？难道是有人恶意中伤？

　　白小懒就只喝了碗药汤，然后一直拿一双眼睛盯着唐风。

　　好不容易吃饱喝足，唐风才有时间跟白小懒探讨一下她中毒的问题。

　　“你知不知道自己中的毒有什么方法可以解？”唐风问道。

　　“基本不可能解！”白小懒道。

　　“放屁！”唐风哼哼道，“只要是毒药，总有对应的解药。”

　　“你说的没错，想解湮草之毒，只需要断龙根，回罡草，朱血果。”白小懒嘲讽一声：“这些东西你有么？”

　　“没有。”

　　“那你说的方法是什么？”白小懒精致的脸上依旧挂着一副机械般的冰冷表情。

　　“方法我先不透露，但是我有九成把握让你恢复！”唐风也是昨晚试验了半夜才得出这个结论的。

　　白小懒眉头一皱，有些怀疑地看着唐风，看着面前这个只有炼罡一品实力的男人，仿佛想从他脸上开出一点开玩笑的神色。


第二十五章 努力修炼

　　“我没有开玩笑！”唐风肃然道，“你救我一命，我也救过你一次，虽然说基本扯平了。但是我知道，昨晚若是没有我，你也不会变成现在这样，所以我就好人做到底，送佛送到西。你现在能感觉到体内有一点罡气的存在吧？虽然很微薄，但确实存在不是么？”

　　白小懒轻轻点了点头。

　　“这就是我昨晚试验的结果，要不然你现在根本连那点微薄的罡气都不会有。”

　　白小懒心头一震，不知不觉已经相信了，与其说相信，还不如说抱着最后一丝期望。

　　“那要怎么做？”白小懒开口问道。

　　唐风摆摆手道：“我现在实力还太低，弄起来有点麻烦。要是实力再强大一点的话，我相信效率会快上不少。所谓磨刀不误砍柴工，我希望你给我半个月时间，半个月之后，我再帮你解毒。”

　　“半个月？”白小懒俏脸一寒：“你当我是什么都不懂的小丫头片子么？你现在不过是区区炼罡一品，就算给你三个月，你又能修炼到什么境界？炼罡二品？实力又能提升多少？”

　　唐风呵呵一笑：“信不信由你。大门在那边，你要是不相信，现在就可以走人，我绝对不拦你。”

　　白小懒被气得不轻，以她现在浑身罡气基本被清除的情况下走出去，万一再碰到叶沉秋那个败类就真的欲哭无泪了，待在天秀里面至少还算安全。

　　“我倒想看看你能玩什么花样。”白小懒脸色冰冷依旧，犹如亘古不化的冰山。

　　“既然决定留下来，那就别到处乱跑。我这块地方虽然偏僻，可也清净，只要你不出去，就没人会发现你。”唐风不放心地叮嘱了一句。

　　烟柳阁还有不少房间，梦儿和宝儿就在她们的房间隔壁收拾了一间出来，当作是白小懒的暂时住处。

　　开始的时候白小懒还有些孤傲清冷，对两个女孩也没几句话，整日就是待在屋子里也不见出来。

　　过了几天之后这女人见梦儿宝儿两人也是玲珑的女孩，有时候也和她们聊聊天，得知两个丫头现在无依无靠，只是在天秀服侍唐风之后，白小懒顿时把银牙一咬：“他有什么资格让别人来服侍？都那么大人了，居然还只是炼罡一品，简直是个废物，还说什么半个月后帮我解毒！”

　　梦儿和宝儿有时候也把唐风以前的恶迹拿出来说说，每逢此时，白小懒总是对唐风大骂不已，可半天也吐不出一个脏字来。

　　见两个丫头怪可怜的，白小懒便传了她们一套修炼的功法和口诀，另外传授了一套合击的剑术。

　　白小懒原本的实力就算是天秀高层五人都比不上，传授的东西自然比林若鸢以前给两个丫头的好上不少。

　　得了这些便宜，两个丫头越发地跟白小懒亲热了。

　　天秀和靖安城这几天也发生了一些震动。一方面是那晚白小懒和叶沉秋的战斗让不少高手猜疑不已，大家也都去现场观察过，得出这是两个天阶高手生死对战后留下的痕迹，至少也是天阶中品的高手。

　　天秀方圆千里内，天阶高手也不过两人，就是天秀的林若鸢和白素衣。这样一来，两大天阶高手的对战自然让这些人议论纷纷。

　　另一方面，秦小婉的失踪让易若晨心焦如焚，可发动了很多人出去寻找之后却依然杳无音讯。秦小婉说到底还是天秀内宗的核心弟子，身份颇有些尊贵。找了两天之后，天秀高层决定将信息传给方圆千里的所有势力，让他们一起帮忙留意秦小婉的踪迹。

　　而至于柳家柳元的失踪，除了柳家家主和几个长老知道之外，无人知晓，保密工作做的非常到位。当秦小婉也失踪的消息从天秀传来之后，柳家人不约而同想到了一个可能：那就是柳元对秦小婉情根已深，两人私奔了。

　　柳家家主柳方天对柳元的老爹，也就是三大长老之一的柳方青破口大骂：“这就是你的儿子，你教出来的好儿子！畜生啊畜生，竟然置家族利益不顾，和一个毛都没长齐的丫头私奔了。若是大事一成，天秀那么多女人难道还不能满足他？真是目光短浅之辈！”

　　柳方青也是满面愤怒，可面对家主的指责也不敢怠慢：“这件事内情到底如何，我们还不得知，元儿和那女人私奔也仅仅只是我们的猜测。”

　　另一旁一个身形清瘦的长须老者冷笑道：“如果不是真的，那么柳元人呢？为什么他一失踪，天秀那个女人也失踪了？这分明就是私奔出走。”

　　柳方青跺跺脚道：“如果元儿真的和那女人私奔，就算家主不责罚，我也会亲自砍了他！”

　　长须长老冷哼道：“就怕你到时候舍不得！”

　　无数人为这两人的失踪焦虑不已，而知道内情的唐风却在努力修炼。

　　林若鸢来找过他一次，想问问秦小婉的消息。唐风自然不会再往一个死人身上泼什么脏水，无论秦小婉之前怎么样，她最后还是死在了自己心爱的男人的剑下，也算是为自己的幼稚付出了惨痛的代价。

　　这几天唐风除了吃饭睡觉，无时无刻不在修炼无常诀。

　　白小懒救了他，他也救过白小懒，但是从本质上来说，这两次的分量是不一样的。唐风不想欠别人的人情，所以只能尽快地提升实力，帮这个女人解毒。

　　之前的修炼，唐风总是将修炼得来的灵气转移出至少八成来淬炼肉身骨骼和五脏六腑，所以实力的进展相当缓慢。

　　自从那天碰到叶沉秋回来之后，唐风就意识到一个问题，那就是自己得尽快提升实力，能有多快就有多快，要不然下次再碰到什么危险，可不会再有象白小懒这样的人来保护自己了。

　　再加上唐风给白小懒定下的半月之期，还有要去柳家报仇。柳元只不过是柳家的一枚棋子，杀了他根本无济于事，想要斩草除根，只有将整个柳家连根拔起。有了这三点原因，唐风怎能不时刻鞭挞自己，现在他修炼起来，所有得来的灵气再也不敢有丝毫浪费，全沉淀到了丹田和经脉之中。

　　十年鬼神修为，早已经将唐风的经脉和丹田打造的结实坚韧无比，在这个世界上虽然不能说数一数二，可也首屈一指。所以唐风现在修炼起来，根本不会有任何的充实感，越是修炼，越能感觉到自己经脉和丹田的空虚，需求大量的罡气来填充。


第二十六章 一日千里

　　唐风体内罡气的储藏量只能用一日千里来形容。

　　无常诀本就是高深高端的修炼法诀，十年鬼神修为又将唐风的底子打的结结实实，牢不可破，只要他肯努力，实力的增长当然是手到擒来。

　　每运转一个周天，体内的罡气就壮大一分，以此为基础，小骷髅吐纳滋生的灵气就壮大一分，渐渐地就会形成一个良性循环。

　　唐风不知道别人的罡心在修炼的时候会有什么作用，但是他知道自己的罡心，在自己修炼吐纳外界灵气的时候，罡心小骷髅也能滋生出一些灵气来填充经脉。可以说，唐风一修炼，等于是两个人在吐纳灵气，转化成经脉内的罡气，速度怎能不快？

　　尝试到甜头之后，唐风如饥似渴地修炼了起来。

　　当第四天白小懒出来看到唐风的时候，一张小嘴直接圈成了圆形。

　　虽然白小懒一身罡气尽数消失，但是身为天阶强者，那份眼力还是在的。她怎么会看不出来，在这短短的几天时间内，唐风的境界又高了一层？

　　这……这也太夸张了吧？前几天白小懒赌气说给唐风三个月时间，是否能修炼到炼罡二品。那也是结合了这个男人的资质，并没有夸大地鄙视他。

　　虽然说，炼罡期的提升相对来说比较容易，品级越低越简单，一般只要稍微有点天分的人，修炼个几十天，就能从炼罡一品升到炼罡两品。但是眼前这个男人是什么资质？都十几岁了还是炼罡一品，处于最底层，他的资质能强到哪？

　　这才几天时间？满打满算才四天，他怎么会从炼罡一品提升到炼罡二品的境界？

　　就算是自己，当初修炼从炼罡一品提升到两品境界，也足足用了二十天！难道这个男人的资质如此妖孽？

　　看到白小懒那不敢置信的表情，唐风自然知道她在想什么，可却还是摆出一副苦瓜脸来：“哎，实力的提升怎么就这么难呢？”

　　这句话一出口，白小懒差点没晕过去。

　　“得意什么？才不过是炼罡二品！”白小懒翻了个大白眼。

　　“小懒啊，你原来是什么实力？”唐风打蛇顺棍上，他老早就好奇这个女人的本事了，可一直不好意思问。

　　“小懒是你叫的么？”白小懒狠狠地剜了他一眼，冰冷的俏脸上顿时有一抹风情万种的神采飞扬，“再说了，我原本是什么实力与你何干！”

　　唐风热脸贴了冷屁屁，不由撇了撇嘴，对站在一旁的梦儿和宝儿道：“千万别学她。整天板着一张脸，拽得跟二五八万似的，以后绝对嫁不出去，到死也是个老处女！”

　　这句话太伤人了，宝儿和梦儿站在一旁看看唐风又看看白小懒，同意也不是，反驳也不是。

　　“唐风！”白小懒跺跺脚，银牙紧咬：“我要是恢复实力，第一个就把你杀了。”

　　真是瞎了自己的媚眼，那天晚上怎么会一时心软把他给救了？早知道就应该让他死在叶沉秋的手上。

　　唐风呵呵一笑：“那就恭候大驾了！”

　　看着那挂在嘴边如月牙一般的微笑，白小懒恨不得上前一拳打他个满面开花，尽管这张脸确实……

　　帅的稀烂！

　　看到白小懒被气跑，梦儿上前来擂了唐风一粉拳：“小懒姑娘人挺好的，风少你说话太难听了。”

　　换在以前，梦儿根本不可能对唐风做出这种亲昵的动作，但是通过这段时间的接触之后，两个丫头对唐风的印象都大为改观。

　　倒是宝儿温柔内敛，想得比较多，在一旁道：“风少这样做应该有他的理由。”

　　唐风捏了捏宝儿的小脸蛋，笑嘻嘻道：“还是宝儿聪明。”

　　梦儿立马在一旁噘着小嘴闷闷不乐。

　　“这女人天性冰冷，对人对物都有一种淡漠的排斥感，再加上现在一身罡气消失，我怕她会出什么心病来，再怎么说她也是我的救命恩人，我总不能坐视不管。”唐风肃然道：“我这样刺激她，让她心中有所恨，就不会胡思乱想了。”

　　两丫头在一旁似懂非懂地点了点头。

　　唐风微微一笑，梦儿和宝儿虽然也修炼了一些东西，但是修炼时日太短，跟她们说什么心魔啊她们自然不懂。心魔一生，轻则一身实力尽废，重则有生命之虞。

　　“你们平时多陪陪她，看来我还得抓紧时间修炼，争取早点给她一个希望。”唐风说完之后便立马又投入到了修炼大业中。

　　接下来几天时间内，唐风在修炼之余总是会跑出来刺激刺激白小懒，每每将她刺激的杏眼圆瞪，贝齿紧咬，开口骂他几句，无非就是无耻，臭男人什么的毫无新意，唐风一张笑脸乐呵呵地，皮不疼肉不痒，看起来更加气人。

　　当然，唐风也有个度，稍微气一下白小懒，让她内心中的情绪有个发泄口就行了。刺激的严重了，很可能适得其反。

　　相比较唐风那可恶的嘴脸来说，这个男人一身实力进展的迅速，倒让白小懒有些刮目相看。

　　第八天的时候，唐风已经是炼罡三品了，这种疯狂的修炼速度着实让白小懒叹为观止。

　　他若不是服用了什么灵丹妙药强行提升实力，那么单单这份修炼的资质，就足够震古烁今。即便心中痛恨，可白小懒却不得不承认，唐风在修炼上确实有自己的一套。

　　这天唐风修炼完毕，准备出来透透气，转了整个烟柳阁，却没发现白小懒的踪影，梦儿和宝儿正在准备晚饭，唐风找到她们一问，两丫头也不知道。

　　唐风的脑海中一瞬间转了无数念头，带着两个丫头就冲出了烟柳阁，在天秀内宗外宗找了一圈也没发现白小懒。

　　一直找到天黑，三人才身心疲惫地转了回来，才刚踏进烟柳阁的大院，唐风的眼珠子就直了。

　　大院中，那张太师椅上，一个身穿白衣，娇小玲珑的女人正坐在上面，两只小手捧着一个芒果似的东西，正吃得津津有味，果汁胡了一嘴都是，两只小手摆在嘴边，将那芒果往嘴上送着。

　　察觉到有人过来，这个女人抬起头来看了看，两只亮晶晶的眸子满是羞赧和尴尬。

　　这个女人，不是白小懒又是谁？


第二十七章 扎你小人

　　白小懒年纪轻轻就能晋升天阶强者，自然有自己的过人之处。看到唐风连带两个丫头三双眼睛盯着自己，白小懒芊芊玉手将那水果轻轻往后一抛，动作潇洒飘逸，轻巧优美，不带一丝人间烟火，宛如仙女翩翩起舞。

　　做完这个动作，白小懒正襟危坐，目视前方，声音清淡又仿佛带了一点无辜地说道：“我饿了，就去厨房找了点东西吃。你们哪去了？让我找了半天。”

　　这句话顿时让唐风有一种被人倒打一耙的感觉。

　　唐风愤愤道：“我正想问你去哪了？你不知道自己现在的处境很危险么？叶沉秋虽然被你一掌打伤，可他多少还有点战斗力吧？你现在要是被他碰到，等于羊入虎口！”

　　“整天待在这院子里很闷，我就是出去随便走了走。”白小懒有些懵，不知道这个男人生哪门子气，自己和他好像非亲非故的。

　　“这里是天秀！你一个陌生人走出去要是被人看到，你让我怎么说？那些无聊的女人会不会以为唐风又从哪随便勾搭了一个女人？我偷偷摸摸把你带到这里来已经破了规矩，姑奶奶你就消停点别给我添什么乱，等我帮你解毒完了，你想去哪就去哪，没人拦着你。”

　　白小懒被唐风骂得一肚子气，可是她也知道今天这事是自己不对在先，不应该擅自走出烟柳阁，可这个男人说的也太难听了，什么勾搭的女人？你有这个本事么？所以虽然明知道自己不对，可白小懒却还是恶狠狠地瞪着唐风。

　　小子你给我等着！白小懒暗暗发狠。

　　唐风骂了一通，肚子里的气也发泄完了，大手一拂，就朝屋内走去，走到白小懒身边的时候，突然停了下来，沉声道：“还有……”

　　“什么？”白小懒脸色不善，扭过头斜瞪着唐风，她决定，要是这个男人再跟自己唧唧歪歪，自己就算不要他解毒也立刻离开此地。

　　太气人了，太伤自尊了。

　　“你嘴边全是那种黄颜色的果汁，看起来怪恶心的。”唐风抛下这句话，快步走了进去。

　　白小懒面色一红，赶紧伸手在嘴边抹了抹，嘴上嘀咕道：“讨厌！”

　　回头看了看，唐风早已不见了踪影，两个丫头也回厨房去准备晚饭了，白小懒偷偷摸摸地从袖子里取出一个布娃娃。

　　布娃娃只有巴掌大小，上面贴着一条布，上书“唐风”两个大字，布娃娃的头上，胸口上，连带浑身要害部位，早已被戳的千疮百孔。

　　白小懒冷冷一笑，取出两根银针，对准布娃娃的脑袋恶狠狠地扎了下去。

　　恩，心里舒畅多了！

　　原本唐风以为经过这件事之后，白小懒会安分一点，至少，他不希望天秀的人知道自己的烟柳阁多了一个莫名其妙的女人。

　　但是当第二天两个丫头过来告诉唐风白小懒又不见了之后，唐风突然意识到有些不对劲。

　　白小懒这样做，要么就是在给自己找不痛快，要么就是离开了天秀。

　　这个女人虽然冷冰冰的，可并没有那么幼稚，所以第一种可能可以排除。难道自己昨晚说的话太重把她给气跑了？

　　一时间，唐风心里也是七上八下的。

　　就在唐风胡思乱想之际，外面却突然传来了林若鸢的声音：“风儿，风儿！”

　　天秀宗内事务繁忙，几大长老虽然地位尊崇，可有时候也会忙得不可开交，再加上本身也要修炼，所以林若鸢一般都是隔几天来看望唐风一次。

　　算算日子，今天还不到时候啊！

　　但是姑姑前来，唐风自然得出去迎接。

　　带着两个丫头走出房门，唐风脸上挂着微笑，将自己最完美的一面展现出来。这位姑姑养活了自己十五年，更是让自己一个男人住在了天秀，说她没顶住什么压力，唐风也不信。所以在面对林若鸢的时候，唐风总是尽量把自己装得乖巧一点。

　　“姑姑，你怎么来了？”唐风笑着打招呼。

　　林若鸢欣慰地看着唐风道：“几天不见，风儿你又阳刚了许多啊。”

　　这也是唐风这段时间拼命修炼的结果，本身实力提升，外在的气质自然也有些变化。

　　虽然面对着姑姑，可唐风的目光却在林若鸢背后搜索着，林若鸢的身后，还站在一个身形娇小的女子，只不过被林若鸢挡住了，显得有些犹抱琵琶半遮面，站在唐风的位置只看到一只白嫩小手，如玉皓臂，撩得人心惶惶。

　　这女人一定有点风骚，唐风在肚中腹诽着。

　　“姑姑，你身后这位是……”唐风疑惑地问道，林若鸢从来都是自己一个人来看望唐风的，这还是她头一次带人来。

　　唐风问出这句话之后，那犹抱琵琶半遮面的女子慢慢地从林若鸢身后走了出来。娇小的身子，光洁的额头，纤细的身材，玲珑眼，贝齿咬，半掩半开纤媚笑，小手羞答答地搭在嘴边，神情却得意洋洋地看着唐风，微仰着下巴，颇有些趾高气扬的意思。

　　唐风的眼珠子险些从眼眶瞪爆出来，连宝儿和梦儿也微微张大了嘴巴。

　　白小懒！这女人不但没听自己的话，而且居然和姑姑走到了一起。难道姑姑已经知道了？唐风心头揣摩不定。

　　“哦，风儿啊，来姑姑给你介绍一下。”林若鸢面上喜色飞扬，亲热地拉起唐风的大手，指着白小懒道：“这位是白帝城城主的妹妹，白小懒，这次路过天秀，听说天秀风景不错，所以就想留下来游历一番。”

　　唐风莫名其妙地眨巴眨巴眼睛，这……到底是怎么回事？

　　“白师妹，这就是我那不成器的侄儿了。”林若鸢又替唐风引荐。

　　白师妹？唐风听到这个称呼，突然感觉到有些不妙。

　　“很不错的小家伙。”白小懒脸上洋溢着一股刻意压制的笑容，老气横秋地道：“不过光有帅气是没有用的，在这个世界上，实力才是一切。”

　　唐风差点被一口口水呛死。他满脑袋迷糊，很想知道现在这个状况是怎么回事？

　　白小懒莫名其妙地跟姑姑在一起，而且姑姑还亲热地把她带过来给自己介绍一番，难道说她们两人以前认识？


第二十八章 你有张良计，我有过墙梯

　　“姑姑，你们认识？”唐风问道。

　　林若鸢呵呵一笑：“以前没见过面，但是白师妹的大名我却是听过的。”

　　林若鸢也有点奇怪，今天这位白帝城城主的妹妹突然驾临天秀宗，天秀自然很是欢迎。天秀在这方圆千里之内虽然是个霸主，可跟人家白帝城却还是没得比的。

　　天秀高层五人陪着白小懒还没聊多久，白小懒突然说要去见见那个传闻中住在天秀的唯一一个男人。

　　林若鸢迷糊归迷糊，还是把人给带来了。

　　听到林若鸢这句话，唐风更迷茫了，上下打量了一眼白小懒，这女人到底什么来头？怎么姑姑对她这么客气？

　　“风儿，还不喊声师叔！”林若鸢捏了捏唐风的手，嗔怪道。原本她还在忧虑，一年后唐风该何去何从。却没想到白帝城来人指名道姓要见唐风，要是今天唐风表现的好一点，说不定有机会被引入白帝城，日后前途必定无量。

　　唐风闷哼一声，脸色变得难看无比。

　　趁林若鸢不注意，唐风对着白小懒一瞪老眼，满脸的威胁。白小懒不甘示弱，冷哼一声，扭过脑袋不鸟他。

　　见唐风迟迟不开口，林若鸢俏脸一拉，凤眼不怒自威地瞪着唐风。

　　唐风手捂着肚子，面皮抽筋，口上哎吆一声：“姑姑，我肚子好疼，估计是昨晚受凉了。我去去就来！”

　　说完不等林若鸢有什么反应，赶紧遁走！

　　称呼林若鸢为姑姑，那是因为她有这个资格。但是想让他称呼白小懒一声师叔，简直是白日做梦！

　　等到唐风的身影消失不见，林若鸢才满脸歉意道：“这孩子，从小给我惯坏了，白师妹你别见怪，风儿还没见过什么生人，估计是怕羞。”

　　白小懒展颜一笑：“没事，年轻人嘛。”装模作样地转头看了看，白小懒又道：“这地方倒是挺清净的，林师姐，如果方便的话我就住在这里吧。”

　　林若鸢有些为难地道：“可是这里……是风儿住的地方。白师妹你要是住这里的话……”

　　“正好。我看他还有点底子，你们天秀应该没有男人可以修炼的功法吧。我在这里住的时候可以指点一下他修炼，顺便让他带我游历一下天秀美景。”

　　林若鸢闻言大喜，她倒不是怕唐风不方便，而是怕白小懒不方便，现在既然人家都不顾虑了，自己还推脱什么呢？要是让风儿趁机拜白小懒为师，这进入白帝城就是铁板钉钉的事情了。

　　一念至此，林若鸢道：“既然白师妹喜欢，那就这样吧。只不过风儿调皮成性，若是惹恼了白师妹，师妹你可别手下留情，也算替我管教一下这孩子。”

　　“那是当然……不会手下留情的！”白小懒哼哼冷笑着，心道臭小子，你终于落到我的手掌心了。

　　梦儿和宝儿都是玲珑人儿，听到这里自然知道自己该做什么，赶紧道：“我们去帮白师叔整理房间。”

　　“林师姐你去忙吧，我先四处转转。”白小懒道。

　　“恩，有什么事情尽管吩咐风儿和两个丫头帮你弄，我那边还有事情，恕不奉陪了。”林若鸢说了一声之后，先去把遁走的唐风找了出来，千叮嘱万嘱咐，一定要好好伺候这位白师叔，要是让自己知道他有什么举止不当的地方，自己就把他的皮给揭下来。

　　唐风苦着脸一一应承，心中暗暗发狠，等会一定要那女人好看。

　　等到林若鸢走后，唐风才来到院中，白小懒好整以暇地端坐在太师椅上，正眼都不瞄他一下，只顾着轻抿着手上的香茗。

　　唐风阴测测地看着白小懒，也不说话，只是在她身边慢慢地绕着圈，白小懒气定神闲，不管不问。

　　一直等唐风绕了十几圈之后，白小懒强装的淡定才被打破，长长的眼睫毛微微抖动了一下，轻咬着下嘴唇，眼神也是闪烁不定。她还从没被一个男人盯过这么长时间。

　　唐风呵呵一笑，坐在旁边另一张椅子上道：“我实在是有点好奇你的身份。本来我是不想问的，大家萍水相逢，你救我，我救你，等帮你解毒之后你就可以走了，但是现在，你是否应该给我个解释？”

　　白小懒这才斜瞄了唐风一眼，眼中满是嘲讽之意：“白帝城没听说过？”

　　“没！”唐风摇了摇头，这具身体的前主人关心的事情只是天秀的女孩，哪听说过什么白帝城。

　　“李唐帝国三大势力，一城一宫一山庄！一城，就是我白帝城，一宫，指得是黛雪宫，一山庄，是天工山庄。这才是李唐帝国最顶尖的三大势力！你们天秀，只能算是二流。而我，是白帝城城主的妹妹，你说我来到天秀，她们会不会很欢迎。”

　　“原来是这样。”唐风点了点头，他对这个世界的格局还有点不太了解，“听你的介绍，好像白帝城在三大势力中排名也比较靠前是么？”

　　白小懒得意一笑：“那是当然，一城一宫一山庄，三大势力中我白帝城最大，拥有的高手最多。”

　　“了解了。”唐风打个响指，“也就是说，如果那天晚上我不把你打晕的话，说不定以后我还可以去白帝城捞个副城主当当，日后荣华富贵享之不尽对吧？”

　　一听唐风提起那晚的糗事，白小懒俏脸一冷，红晕瞬间爬满颈脖，嘴上却恶狠狠道：“你再提那晚的事情我就跟你拼命！”

　　那晚的事，简直就是自己人生道路上的耻辱，是一个污点！

　　“哦呵呵！”唐风淫贱地笑了一声，“你现在一身实力尽废，我不知道你拿什么来跟我拼命！”说完之后，唐风把脸一板：“我要帮你解毒，是因为你之前救过我，你可以把这看成一次公平的交易，到时候我不欠你，你也不欠我。但是你千万别以为抬出我姑姑就能压我，就能让你自己为所欲为，别说你是白帝城城主的妹妹，就算是白帝城城主亲自来，老子不高兴也一样不会去解毒！明白？”

　　白小懒银牙紧咬，杏眼圆瞪，柳眉倒竖，饱满的胸口急速起伏着，还从没哪个男人敢在她面前自称一声老子，这臭小子把自己当什么了？

　　“恩，你那晚的模样比现在好看多了。”唐风说完之后，不待白小懒再有什么反应赶紧闪人。

　　白小懒的肺都快气炸了。颤抖着小手从袖子里摸出那个布娃娃，然后一针针地扎下去。他以为自己是要用他姑姑的身份来压他么？自己只不过是想让他别整天来欺负自己，原本以为有她姑姑出面，他对自己的态度至少会好一些，可没想到却适得其反。

　　诅咒你那张俊脸被人打的稀烂，一辈子没有女人会喜欢你！


第二十九章 解毒之法

　　堂堂白帝城城主的妹妹，天阶高手白小懒，整整三天没跟唐风说一句话，甚至连看都没看过他一眼，吃饭的时候更是只躲在自己的屋子中，不屑跟那个臭男人同桌用餐。

　　唐风也不再去刺激她了，这些天刺激的够了，只要让她别整日焦心自己修为的事情，唐风的目的就已经达到。

　　倒是白小懒大驾天秀烟柳阁，让唐风沾了不少光。天秀高层时不时地会送来一些山珍海味之类的，白小懒不喜欢吃这些，都便宜了唐风。十五岁的年纪，还在长身体，再加上日夜不停地修炼，当然需要一些好东西来补身子。

　　这些天唐风也会让梦儿和宝儿去靖安城打探一下柳家的消息，好为自己接下来的事情做准备。

　　半个月的苦修，成果也是相当喜人。唐风从炼罡一品的境界，直接窜到了炼罡四品巅峰，进入炼罡五品的禁区，只差临门一脚就能晋升。

　　能取得如此巨大的成绩，之前十年鬼神修为替唐风打下的底子自然功不可没，无常诀和罡心的辅助也是至关重要的因素。

　　不过让唐风稍微有些郁闷的是，自己的无常诀还是停留在一层水准，就是体内的罡气浓郁了许多，也不知道要到炼罡几品无常诀才会突破第二层境界。

　　唐风对无常诀中附带的那些神通可是相当好奇和向往的。

　　白小懒等了半个月之久早已经心焦如焚，若不是唐风不时地刺激刺激她，她可能时时刻刻都在想自己修为的事情，一个天阶强者，突然变成一个废人，这份打击等于唐风前世的遭遇，那种滋味不是常人能够忍受下来的。

　　今天白天的时候白小懒就得到了唐风的指示，所以早早地就准备好了。

　　夜深人静，唐风的屋子中，两人都盘膝坐在床上，面对着面，间隔不到半尺距离。看得出来，白小懒刚刚沐浴过，一头乌黑秀发还有点潮湿，顺着肩膀披散下来，垂直到不堪一握的柳腰处，身上带着一股淡淡的香味，这种香味不是那种胭脂味，而是白小懒本身的体香。不浓，可闻起来却让人心旷神怡。

　　“放轻松。”唐风看白小懒一双眸子警惕地盯着自己，不由感觉一阵好笑，“你应该知道我不是什么色狼，要不然那晚……”

　　“不准说！”白小懒娇叱一声。

　　“好，不说不说。”唐风点点头，“要不要先给你讲个笑话放松放松？”

　　白小懒冷冷地看着唐风，面上冰霜依旧，声音犹如冰山上吹来的寒风：“废话就不用说了，到底要怎么做！”

　　等了半个月，为的就是这么一点点期望。如果面前这个讨人厌的男人在欺骗自己的话，白小懒决定用最残酷的方式折磨死他！

　　“你虽然修为尽废，但是你的底子还在。”唐风也不再嬉皮笑脸了，直接进入主题，“我相信这半个月来你自己应该内视过，你体内的罡心处，有一大团黑色的能量包裹着，切断了你罡心和外界的连接，这就是为什么你一身罡气全部都消失了的缘故。”

　　白小懒点了点头，她知道唐风说的都是实情。

　　想着想着白小懒突然神情一震：“你为什么会知道的这么清楚？”

　　“恩？”唐风一楞，开口道：“那天晚上我观察过。”

　　白小懒的目光一瞬间犹如蚂蝗一般死死地咬在唐风脸上，眸中满是震撼的神色，语气有些不确定地问道：“你是说，那天晚上你用心神内视过我罡心的情况？”

　　“是啊，有什么问题？”唐风疑惑极了，他不知道白小懒又发什么神经。

　　白小懒的脸上突然浮现出一抹红晕，低下脑袋，眼神飘忽不定道：“那天晚上你才是炼罡一品。修炼之人，只有当体内出现罡心之后，才会产生心神之力，才能内视体内的情况。也就是说，那天晚上你就已经有罡心了对吧？”

　　还有这种说法？唐风也是头一次听到，赶紧抱拳道：“受教了。不过……这跟你脸红有什么关系么？”

　　白小懒大囧，脑袋低得更狠了，语气弱弱道：“你继续说。”

　　直到此刻，白小懒也终于明白这个臭男人的修炼速度为什么这么快了！炼罡一品就有罡心，放眼整个天罡大陆，有这份资质的人两个巴掌都能数得过来。这些人，无一不是成为了传说中的存在，几十年甚至上百年都不现身一次。

　　白小懒本身天赋过人，炼罡二品就有了自己的罡心，年纪不大，却已经晋升为天阶中品了。可这份引以为傲的资质，跟面前这个男人比起来，又算不了什么。

　　难得看到白小懒如此羞赧，唐风虽然疑惑，可却接着说道：“所以，想要解毒，一种方法是用药物，将那些包裹在罡心外的能量中和掉。但是，这些药物我们没有。所以只能用第二种方法。”

　　白小懒此刻也收拾好了自己的心情，尽管脸颊还有点烫，却还是抬起头来看着唐风，仔细地听他说着。

　　“那就是转移！将你罡心外那些黑色的能量，转移到我体内！”唐风语气笃定道，这也是那晚他试验了半夜才得出的方法。

　　“转移？”白小懒秀眉微蹙，“湮草之毒，对罡气来说就是最大的克星。要是转移到你体内，你不也中毒了么？”

　　“这你就不用担心了，既然我说出这个方法，我自然不会害怕那些毒素。”唐风也不太懂，按道理来说，湮草之毒确实是罡气的克星，可自己体内的罡气却不受什么影响，难道说自己修炼得来那些能量并不是罡气？无常诀毕竟不是这个世界的东西，如果说通过无常诀修炼得来的能量不是罡气的话，倒也说得通。

　　“你确定对自己没有影响？”白小懒问道，“我不希望因为自己而连累了别人。”

　　一个炼罡一品就出现罡心的奇才，若是因为中毒而耽误了大好前途，那可就太可惜了。

　　“我不会拿自己开玩笑，没有把握的事情我是不会做的，把手拿来。”唐风将两只大手平摊在膝盖上道。


第三十章 解毒的尴尬事

　　白小懒稍微往前挪了一点，然后伸出自己两只玉手，轻轻地放在了唐风的掌心。

　　当肌肤相触的刹那，唐风很明显地感觉到白小懒微微颤了颤。

　　这一双小手，只有唐风的半个巴掌大，看起来白皙如玉，娇小无比，很是惹人喜爱。唐风假公济私，轻轻地握住了这一双柔荑。一瞬间，唐风整个人就象是过电似的，舒爽不已。白小懒这双手嫩的跟刚出炉的豆腐有一拼，光滑鲜嫩，让人忍不住想揉捏几把，唐风好不容易才克制住心头的悸动。

　　白小懒现在也相当紧张，当唐风握住她的手之后，她整个人就绷了起来，身体僵硬，长这么大，她还从没跟一个男人如此亲近，尽管这个男人比她要小不少岁，但是那双大手却很宽大，也很温暖，微微撇了一眼，白小懒发现这个男人的手，无论是在肤色还是在光滑程度上，居然和自己比起来都相差无几。

　　这……还是男人的手么？

　　他一定是女儿家投错了胎！白小懒不无恶毒地猜想。这么一想，精神倒放松了不少，僵直的身体也慢慢舒缓下来。

　　“我开始了。”唐风收敛心神，闭上了眼睛，调动起一身罡气，透过白小懒的左手劳宫穴处传入她的体内，心神也随之跟入进去。

　　那天晚上唐风就这样弄过，所以现在做起来倒有点轻车熟路。

　　感受到唐风罡气入体，白小懒也沉气静声，合上了双眸。

　　一股不算强大的罡气，带着唐风的心神，在白小懒体内各大要穴中游走，眨眼之间便来到了白小懒丹田之处。

　　心神之力覆盖过去，白小懒丹田内的情况就如同肉眼所见，清晰无比。

　　还是跟那晚一样，一大团黑乎乎的能量，填充在白小懒的气海中，包裹着偌大一块范围，黑雾中，仿佛有一个东西在里面横冲直撞，犹如困兽一般，却始终撞不开黑雾的封锁。

　　那就是白小懒的罡心！只不过唐风还无法透过黑雾看得清楚，更不知道白小懒的罡心到底是什么。

　　正当唐风准备调动罡气包裹住黑雾的一部分将其转移的时候，却蓦然发现自己好像有种被监视的感觉，四面八方，尽管没有实质的存在，但是仿佛有无数双眼睛正注视着自己的行动。

　　“白小懒？”唐风心头一动。

　　“恩。”另外一个不属于自己的意念突然传达进了自己的脑海中，就象是白小懒在自己身边说话一般。

　　“我日！什么情况？”唐风吓了一跳，忍不住爆出一句粗口来，上次他进入白小懒的罡心处可没遇到如此诡异的情况。

　　“这是心神之间的交流！你不知道么？”白小懒有些好奇地问道。

　　修炼之人的罡心处，是最隐秘的部位，可以说，比肉身上任何一个部位都更加隐秘。就算是至亲之人，也不可能会让其随处游览。一旦有外人的心神进入自身罡心，那么这两人不但可以随意交流，而且心神之力还会互相交融，让人体验到一种超脱于肉身的畅快。

　　这也是白小懒刚才听到唐风说他曾今进入过自己罡心之后脸红的原因。上次白小懒在昏迷中，自然没有任何感觉，现在她是清醒的，这可就有无法避免的尴尬了。

　　唐风现在也感觉有点怪怪的了，自己的心神之力的四周，洋溢着一种暖洋洋让人无法自拔的诱惑力。即便没有任何实质，可这种来自精神上的感觉，却比任何时候都让人沉醉。

　　“你感觉到……有什么不对劲了吧？”白小懒期期艾艾地问道。

　　“恩。”唐风觉得自己现在的脸色肯定不太自然。

　　前世年纪轻轻就卧榻在床，不要说没尝过男欢女爱，就连女人的肢体都没碰到过。那晚虽然被白小懒推倒在床，可毕竟什么都没发生。现在却突然来这么一出，让唐风如何承受得了？

　　“不要谎！”白小懒传入唐风脑海中的声音也是有点压抑，“控制住你的心神，别乱动，越动越是无法自拔！”

　　这种感觉就象是泥沼地，动的越厉害，陷得越深。

　　“你控制好自己的心神，我也会将心神之力压缩，只要别有什么交融，就没事了。”白小懒一边指导唐风，一边自己也努力控制心神。

　　好半晌，唐风才从那种水乳交融的感觉中挣脱出来，他完全没想到，解毒的过程居然如此凶险刺激。

　　“你不能将自己的心神抽离出去么？”唐风问道。

　　“除非我晕过去，否则没办法，你的罡气进入我体内，就会带动我的心神。”白小懒解释道。

　　“算了。”唐风也知道这实在有点强人所难，就象你捅了别人一刀，还让人别感觉到疼一样。索性不再管她，沉浸心神，抵挡住那种诱惑，然后控制自身罡气，包裹住白小懒罡心外那团黑雾的一部分。

　　却不料才微微一扯动，白小懒又是闷哼一声，柔弱无比的声音传了过来：“你慢点。”

　　这女人……不知道这句话很有歧义么？唐风心神一松，差点功亏一篑！

　　被抽离出来的那点黑色能量，在唐风层层罡气的包裹下，沿着白小懒的经脉，一路通到右手的劳宫穴处，进入了唐风的体内。

　　唐风小心翼翼地将这些黑色能量压制在经脉中，然后再次调动罡气顺着白小懒左手进入。

　　左手进，右手出，这是一个循环。

　　有过一次经验之后，唐风的动作就快了很多。两人都在尽力地压制着心神，避免和对方有什么冲突。但是白小懒现在一身修为尽废，总是会有松懈的时候，一旦这种情况出现，两人又忙得团团转。

　　如果非要形容这种感觉，那就象一个大美女脱光了衣服，在唐风面前使劲勾搭他，可唐风却不能真的动手，别提多郁闷了。

　　虽然过程磕磕绊绊，但是解毒却一直在进行中。每一个循环，唐风都能将白小懒体内罡心处那些黑色能量带出来一部分。

　　整个解毒过程持续了两个时辰，白小懒体内那种黑色能量才稍微稀薄了一点点。

　　当唐风将心神从白小懒体内抽调出来之后，整个人差点累爬下了，这份工作，真不是人能干的。


第三十一章 身正不怕影子斜

　　睁开眼睛看了看，却正好对上白小懒明媚的目光。

　　四目相对之下，唐风和白小懒同时转过了脑袋，尴尬无比。唐风感觉自己的老脸好像被贴了烙饼，热乎乎的。

　　屋内一时静谧旖旎起来，谁也不好意思开口说话。

　　“放开我。”白小懒突然轻声道。

　　唐风低头一看，发现自己还握着她的小手，两人掌心相合，手心手背水淋淋的，全是虚汗，赶紧打个哈哈道：“我现在实力不高，一晚上能转移的毒素就这么点了。再多我也吃不消。”

　　“恩。”白小懒轻咬着下嘴唇，将那里咬得有点发白。

　　“咳，我不知道进入别人的罡心会发生那种事。”唐风觉得有必要为自己的清白辩解一下，要不然肯定会被白小懒看成色魔。

　　不说这话还好，一说这话，白小懒赶紧踉踉跄跄地从床上站了起来，慌里慌张地下床，连鞋都顾不得穿，光着脚丫子蹬蹬蹬蹬跑了出去。

　　“我真不知道啊，你要相信我。”唐风在后面高声喊道。

　　低头凝视着自己的大手，唐风虚握了几下，仿佛还能感受到白小懒手心的温暖，鼻尖萦绕着一股体香和汗味交杂的芳香，让人久久无法自拔。

　　完了，这女人估计接下来几天又不会鸟自己了。唐风心中想道。

　　深深吸了一口气，将心头的杂念驱散，唐风一拍大腿道：“身正不怕影子斜，老子可是正人君子！”

　　从床上站起身来，找出早已准备好的一个瓶子，唐风将食指探入瓶口，运转无常诀，带动体内罡气，将压制在经脉中的毒素缓缓逼出。

　　这些毒素相当诡异，唐风无法分辨出其中的成分，若是有现成的湮草，唐风可能还可以做一些研究。

　　在罡气的带动下，被包裹住的毒素沿着经脉，一路被逼近食指指尖，然后再凝成一滴黑色的液体，滴落到瓶中。

　　没有气味，而且滴落下去的毒素，仿佛是一枚黑珍珠一般，在瓶内不断滚动，却没有任何散乱的迹象。

　　盖上瓶口，唐风仔细端详了一下，这种毒素对修炼之人来说简直就是最大的克星，应该相当难得，要是用的好了，绝对可以最大程度地消灭敌人的力量。

　　柳家柳元确实死了，不过罪魁祸首却依然在暗处盯着唐风，唐风下一个目标就是要将柳家彻底摧毁！另外要弄清楚，他们到底为什么要杀自己。

　　不过，现在还不是时候，自己才区区炼罡四品，根据宝儿和梦儿打探出来的消息，整个柳家还是有不少高手的，家主柳方天是玄阶上品实力，家族中三大长老都是玄阶中下品实力，真要硬拼，唐风一丝胜算都没有。

　　而这些毒素却可以唐风提供一个最大的依仗。

　　将瓶子收入怀中，唐风又回到床上，闭目凝神开始修炼无常诀，他现在必须抓紧时间最快地提升本身实力。今晚两个时辰的解毒，也实在让唐风在精神和体力上消耗不少，经脉内的罡气也稀薄了许多。

　　一夜修炼下来，体内罡气不但回复如初，而且还有增长，当唐风再次睁开眼睛的时候，天色已经大亮，院子中传来一阵阵掌风破空的声音，夹杂着女人的喘息。

　　走下床来，推开房门，印入眼帘的正是三个女人在练功的身影。

　　白小懒站在最前方，梦儿和宝儿在后面并列成排，观摩着白小懒的招式，依葫芦画瓢。

　　白小懒出身白帝城，习练的功法和招式自然精妙无比，比天秀的那些武典要高好几个档次，这些天一起生活下来，三个女人都相处融洽，白小懒显然有意指点梦儿和宝儿，所以她们在一旁学习自己的招式也没有任何不悦，反而尽量将招式放缓放慢，好让两个丫头看得清楚一些。

　　这是一套不算太高深的掌法，但是进退有据，守七分，功三分，应该是用来抵挡强敌进攻用的，掌意中不求有功，但求无过，白小懒一双妙手将自身上下守护的滴水不漏，水泄不通。

　　唐风看了半晌，就已经将一整套掌法记在了心中，也模糊地感觉其中有一处小小的破绽。

　　有过上次的经验，唐风现在虽然不是很震惊，可也相当惊奇。为什么所有的武学，自己看上一遍之后不但能记得，还能发现破绽之处？

　　这是一个相当诡异的事情，上次自己没学过秀水剑法，这次自己更没学过这套掌法。尽管没有验证，但是唐风知道自己看到的并没有错。

　　这个时候不是显摆的好时机，经历昨晚那事之后，唐风在面对白小懒的时候心里总是揣揣的，满脑子自己非礼过对方的不安。

　　又打了一路下来，白小懒才收功站好，抹了一把额头上的汗水，恰好瞄到唐风正站在门口注视着自己。

　　白小懒面色一红，尽管内心羞涩，可却依然强装镇定地朝唐风点了点头。

　　“看起来你恢复了一点实力。”唐风微笑地说道。

　　“恩，现在大概有炼罡六品的实力。”白小懒轻声道，虽然才只有区区炼罡六品，可那也是恢复的信号和希望，只要每晚解毒两个时辰，总有能够恢复全部实力的那一刻。

　　只是……一想起解毒过程中发生的那些尴尬事，白小懒就浑身滚烫。

　　“这样算下来，不到一个月你就可以恢复了。”唐风略微估计了一下，以昨晚解毒的进度为标准，确实不需要一个月的时间，更何况，这一个月内，自己的实力也在增长，无形中也会加快解毒的过程。

　　“谢谢你！”白小懒偏过脑袋，轻咬着嘴唇道。

　　“你可以把这看成一桩人情的交易，所以大可不必言谢。”

　　只是交易么？白小懒神色一暗，可很快又掩饰住了。从怀中掏出一个古香古色的瓶子，顺手抛给了唐风。

　　唐风一把接过，掀开瓶口，顿时一股淡淡的香味从内飘散了出来。再往里面一瞅，只看到几十颗浑圆光润，金黄色大概只有豌豆大小的药丸在里面滚动不已。

　　“这是什么？”唐风疑惑道，身为药物专家，他自然能嗅出这不是毒药。


第三十二章 百灵丹

　　“百灵丹！”白小懒解释道：“是我白帝城炼制的丹药。”

　　“服用一颗可以增加几十年修为？”唐风大喜，眉头都在跳动。

　　“想得美！”白小懒翻了个大白眼，“服用一颗之后的十二个时辰内，可以让你体内的罡气流动更加快速，这是一种辅助修炼的丹药。”

　　“怎么这样？”唐风很有点失望，拉着一张苦瓜脸。

　　“别身在福中不知福！”白小懒气坏了，“百灵丹虽然不是什么逆天的丹药，但是也只有我白帝城才有材料炼制，别人想求还求不到呢！”

　　“也就是说，这东西很贵是吧？”唐风眼珠子一转，又笑了起来。

　　“你想干什么？”白小懒狐疑地看着唐风，“你是不是想把它卖了？”

　　唐风赶紧摆出一副义正词严的模样来，铿锵有声道：“哪能啊？钱财乃身外之物，正所谓金钱如粪土，情谊值千金，这是你送给我的，我当然不会卖。”

　　如果金钱是粪土，那我宁愿变身化粪池！

　　白小懒轻啐一口：“少花言巧语，我不相信你，以后你服用百灵丹的时候，我得监视你修炼。百灵丹服用下去之后，你修炼的速度会提升两倍以上，要是你有什么松懈，这丹药就浪费了。”

　　“你太让我伤心了。”唐风一脸的痛心疾首。

　　“哼！”白小懒转过身去，丢给唐风一个俏丽的背影。

　　要不是昨晚解毒确实有效果，白小懒也根本不可能将百灵丹送给唐风。只有唐风的实力提升起来，她中的毒才会越快解掉。百灵丹虽然不贵重，可炼制起来相当复杂，需要的材料也很多，其中有几味主材料还是只有白帝城的地盘才产出。瓶子中本来有五十颗，不过被白小懒用掉不少，只剩下二十多颗了。

　　以前唐风修炼的时候都是在屋内修炼的，可今天吃过早饭之后，白小懒居然将唐风带到了曲亭山上。

　　天秀背依曲亭山，面朝夜雨湖，山清水秀，人杰地灵。

　　曲亭山绵延上万里，纵深更是深不可测，整个曲亭山基本上可以说是天秀的宝库。里面蕴藏了无数难得的草药和天才地宝，每一年，天秀都会组织人手进曲亭山中寻找。相应地，有宝贝自然就有风险。

　　唐风之前听说过，曲亭山内有不少灵兽，这些灵兽有的娇巧可人，有的却暴戾凶残。更有那强大的灵兽，即便是天秀宗主和林若鸢这种天阶级别的强者也无法对抗。

　　不过，曲亭山外围一般来说都是很安全的，只要不深入太多，都不会遇到什么危险，所以有不少天秀弟子喜欢有事没事来曲亭山外围转转，一来是欣赏美景，二来是寻觅宝贝，三来也可以在这地方修炼，山中的灵气永远比外界要浓郁许多。

　　这也是唐风自转世之后第一次来曲亭山，一路直上，只感觉春风怡人，到处都是鸟语花香，让人陶醉不已。

　　白小懒恼怒唐风之前有打算卖掉百灵丹的想法，再加上实力恢复了一点，所以这一路走来想给唐风一点难看，纵然只是炼罡六品，可以前的底子在那，再加上白帝城所学精妙，白小懒在山脚下就展开了身法，看似走的不疾不徐，可实则快速无比。

　　臭小子，不给你点颜色看看就不知道天高地厚，这些天来竟然一直没把自己这个天阶强者放在眼中！白小懒心中发狠，脚下更是丝毫不停，一口气奔出了十里地。

　　等转过头之后，白小懒原本挂在嘴角的嘲讽微笑一下收敛了回去。

　　原本她以为唐风早被自己抛出老远了，因为身后一直没什么动静。可当她回头一看，却发现唐风闷不做声地紧紧跟在自己身后，脚似游龙，踏着一种玄妙的步伐，一边扭头观望四周景色，一边不紧不慢地走着。

　　白小懒跺跺脚，扭头又朝前奔去。

　　一直走到最近的一座山峰峰顶，白小懒才停下脚步。这一路走来至少有二十里地，纵然白小懒稍微恢复了一点实力，却也有些气喘了。

　　再看唐风，面不红心不跳，气息悠长，闲庭信步，就跟在自己家院子中散步一般。

　　这男人……到底修炼的是什么功法？白小懒惊愕万分。怎么区区炼罡四品的实力，就有这么深厚的底子了？而且他那套身法也相当玄妙，走起路来一点声响都没，比白帝城的精髓步法都还要高出半筹。

　　“小懒，你歇歇！”唐风倒不客气，招呼了一声之后便回头望着回来的路。

　　前世在床上躺了十五年，唐风哪见过如此美景！站在峰顶上朝下望去，整个天秀一览无遗，亭宇楼阁，宛若棋子一般排布其中，天秀就是一块棋盘。再往前看去，还可以模糊地看到靖安城。

　　深深地吸了一口气，唐风直感觉神清气爽，体内的罡气都有些蠢蠢欲动！这地方的灵气比自己的院子浓郁了何止几倍？怪不得那些天秀弟子喜欢在山中修炼，要不是顾忌山中灵兽的存在，唐风估计所有的天秀弟子都会跑进来了。

　　站在峰顶俯视下方，仿佛伸手便可将整个天秀和靖安握在掌心，唐风豪气顿生，情不自禁脱口道：“丈夫志四海，万里犹比邻，一点浩然气，拔刀助不平！”

　　吟完之后还恬不知耻地赞了一声：“好诗呀好诗！”

　　初生的骄阳毫不吝啬地撒播着阳光，打在唐风的脸上，白小懒看着唐风的侧面，只觉得那金黄色的阳光将这个男人映射的光芒万丈。

　　就知道耍帅！白小懒撇了撇嘴，脸色微红地扭过了脑袋。

　　“我带你来这里不是为了让你抄袭前人诗句的。”白小懒缓缓开口说道，片刻功夫脸上又恢复了那种冰冷的神色，虽然自己没听过，但是白小懒知道，以唐风这个人的心境是不可能写出这种大气诗句的。

　　“修炼嘛，我懂！”唐风点了点头，即便这次白小懒不带他来，过几天他自己也会过来的。

　　峰顶上正好有一块光洁的石头，在白小懒的注视下，唐风盘膝而坐，取出一颗百灵丹放入了嘴中。


第三十三章 胡思乱想

　　丹药入口，显得有些腥涩，但是片刻之后，这种腥涩又转变成甘甜。

　　并没有传说中入口即化，丹田内升腾起一股暖流的症状发生。

　　这只是一颗辅助修炼的灵丹，效果也必须等到药力化解开之后才能显现得出来。唐风闭目凝神，抛开一切杂念，运转起无常诀，先是用体内罡气化解药效，带动药力进入丹田气海处。

　　片刻之后，原本潺潺流动的罡气仿佛被打了一针鸡血似的，猛地变快了起来，渐渐地越来越快，直到攀升到一个顶峰才停止下来。

　　如果说先前修炼无常诀体内罡气的流动是一条小溪的话，那么现在就是一条大河，罡气运转的速度何止快了两倍，唐风估摸着至少是三倍有余。

　　体内罡心处，小骷髅的震动也变快了，每一次震动，小骷髅都会散发出一股五彩光芒，滋生出一股能量，注入进丹田中。

　　罡气流动变快三倍，也就意味着唐风运转一个周天的时间缩短到平时的三分之一，也就意味着，现在每一个时间段的修炼，都相当于平时三倍时间所得。

　　百灵丹，不愧是辅助修炼的灵药！

　　得了这样的便宜，唐风怎么敢松懈？唐风本来就是个勤勉的人，来到这个世界上莫名其妙地结了仇家，虽然说把柳元杀死，可柳元背后的人却还活着，尽快提升实力已经成了唐风的目标。

　　即便是白小懒不在一旁鞭挞监视他，他也不会有任何松懈的念头。

　　站在一旁的白小懒看到唐风的修炼进入状态，便屏气凝声，不敢再惊扰他，悄悄地坐到了一旁，盯着唐风的脸发呆。

　　不可否认，这是一张完美到极致的脸，尤其是当他露出一抹坏坏的微笑的时候，就会显得更加迷人。

　　他的皮肤也显得很白嫩光滑，足以让大多数女人嫉妒。虽然这个男人很有阴柔之美，可却也不缺阳刚之气。

　　白小懒始终想不明白，这样一个男人，是怎么诞生的。

　　回想起这段时间和他相处的点点滴滴，白小懒冰封的俏脸上忍不住浮现出一抹笑容。这个男人确实是个正人君子，在面对美色的诱惑下依然能保持清醒不为所动，光是这一点，九成九的男人都做不到。

　　而且虽然平时他装出一副大男人的模样，但是骨子里还是挺羞涩的。

　　你再坏，也只是个孩子！一个还没长大的孩子，一个同样需要别人来关爱的孩子。

　　这些天和宝儿梦儿的聊天中，白小懒也知道了唐风的过去，她不知道这么帅气的一个男人，为什么在过去的十五年内将自己伪装成让人讨厌的角色。她也不知道是什么原因让这个男人又恢复了本来面目。

　　区区炼罡一品就能形成罡心，这份资质和天赋着实令人叹为观止！可是，他已经十五岁了。等他成长到天阶级别的层次，自己又多大了？

　　更何况，自己和他还差着辈分！他应该称呼自己为师叔的。而且，姐姐那一关，他能过得去么？身为白帝城城主，李唐帝国第一势力的执掌人，会同意一个连出身都莫名其妙的男人进入白帝城么？十五年前姐姐受得打击还历历在目，天下男人没一个好东西！这是姐姐经常告诫自己的话。

　　想到这里，白小懒胸口莫名其妙地涌现出一丝酸楚。

　　自己到底在想什么？白小懒突然从胡思乱想中惊醒了过来，脸色一阵苍白。小手轻轻地捂住了胸口，那里……有点疼。

　　当唐风结束修炼的时候已经时近傍晚了，从早上吃完早饭到现在，至少也有四个时辰，他从没感觉到，原来修炼也会这么轻松，这么让人沉迷其中。

　　醒来的第一时间，唐风就只有一个感觉——饿死了。

　　“醒了就下山吧。”身侧传来白小懒冷傲无比的声音。

　　“哦。”唐风撇头看了她一眼，只觉得白小懒今天比以往任何时候都要冷漠，“我已经炼罡五品了。”

　　白小懒恩了一声，当先朝山下飞奔而去。

　　“小懒，你就没想到要恭喜我一下？”唐风没话找话。

　　“小懒不是你能叫的。”白小懒头也不回。

　　“那我叫你什么？懒姐？哈哈，你这个名字听起来让人很想笑。”

　　“叫我白师叔！”白小懒冷冷道。

　　这女人，难道在山顶上喝风喝傻了？唐风心中腹诽着。

　　一天没吃饭，宝儿和梦儿特意准备了许多好吃的，唐风吃的那叫一个唏哩哗啦，风卷残云。

　　宝儿和梦儿端着碗在一旁看得心疼无比，连声道：“风少，你吃慢点，没人抢你的。”

　　“饿坏了，你们试试一天不吃东西就知道什么滋味了。”唐风一边啃着鸡腿一边说道。

　　另一边白小懒细嚼慢咽，吃相斯文无比，和唐风形成了一个剧烈的反差。

　　“喝口汤！”宝儿一看唐风被噎得翻白眼，赶紧将一碗汤递了过去。

　　两个丫头做饭的手艺好得没话说，一顿晚饭吃下来，唐风摸着滚饱的肚皮躺在椅子上动都不想动。

　　“你们在曲亭山那里修炼？明天我和梦儿做好中午饭给你们送过去吧。”宝儿看唐风这样，实在心疼的很。

　　“不用，离这里几十里地呢。年轻人就应该吃点苦头。”白小懒摆了摆手。

　　靠！虽然唐风也没有让两个丫头来回奔波的想法，但是白小懒这番话实在让人生气。

　　“小懒，你今年到底多大？说起话老气横秋的！”唐风忍不住问道。

　　“女人的年龄永远是个秘密！”白小懒瞪了他一眼，站起身来道：“你休息一会，半个时辰后帮我解毒！”

　　吃人嘴短，拿人手软！拿了白小懒一瓶百灵丹，唐风就算晚上想偷懒也不成。

　　折腾两个时辰，帮白小懒把体内的毒素又转移了一部分出来，再逼到瓶子中保存好，这次解毒虽然也有尴尬事情发生，可白小懒克制的相当好，一张机械脸冷冰冰的不见颜色，倒是让她的实力又从炼罡六品蹦跶到了炼罡九品的境界。


第三十四章 集源堂

　　一连三天时间，每天白天唐风都会和白小懒一起前往那个峰顶，唐风服下百灵丹后开始修炼，白小懒就在一旁静静地守护着，以免有什么意外打扰到他。

　　每天晚上回来之后，唐风都要花掉两个时辰的时间来帮白小懒解毒。

　　白小懒的实力也从炼罡六品到九品，再从九品到黄阶中品，现在已经恢复到了黄阶上品的境界了。

　　越往后，每一次解毒能够给白小懒带来的提升就越小。

　　这天早上唐风吃过早饭，正准备出发去曲亭山，却没想到白小懒道：“今天先不修炼了。”

　　“怎么了？”唐风问道。

　　“修炼一途，贵在持之以恒，可也要松弛有道。我看你这些天也挺累的，今天就休息一下，陪我去靖安城买点东西。”

　　自从把白小懒带到天秀来之后，有近二十天的时间唐风都一直沉浸在修炼之中没有丝毫松懈。听白小懒这么一说，唐风倒也突然觉得自己确实有点急功近利了。

　　“正好，我也要去靖安城买东西。”唐风点点头，柳家的基本信息已经被宝儿和梦儿打探了出来，唐风想要去柳家报仇，还得需要准备一些东西，无论是药物还是暗器，现在都是必须要准备的。

　　上下打量了白小懒一眼，唐风道：“你是不是要稍微改变一下形象？上次那个叶沉秋虽然被你打伤，但是应该不会离开靖安城范围，你若是出去被他看到怎么办？”

　　白小懒冷哼一声：“我那一掌足以让他一个月内别想妄动罡气，他现在肯定还在什么地方疗伤。”

　　听白小懒这么一说，唐风倒放下心来。两人跟梦儿和宝儿打了招呼，便一路朝靖安城走去。

　　白小懒的身份只有天秀高层五人知道，这一路走出来，不少天秀弟子都对她的来历猜疑不已。白小懒姿色出众，气质如冰，本身更带有一种高高在上的孤傲，比莫流苏还要美上一分，唐风也是丰神俊朗，器宇不凡。两人并肩而行倒有些金童玉女的感觉。

　　听到天秀女子的议论的声音，白小懒冷漠的脸上微微一红，不由加快了步伐。

　　出了天秀宗，再往东南方走上十里地，便是靖安城的所在。

　　唐风还是第一次来到城市之中，不免对这个世界的人情风土有些好奇，左看看右看看，颇有些目不暇接。

　　整个靖安城有数十万人口，宽敞的足以容纳三俩马车并驾齐驱的道路上人头攒动，摩肩接踵，吆喝声，叫卖声不绝于耳。

　　白小懒将唐风的神色看在眼中，不由感觉有些好笑，这男人怎么就跟小孩子似的，见到什么都要去盯一会。

　　“等会！”唐风突然发现个好东西，赶紧朝那边奔了过去，没多大一会又跑了回来，手上拿着两串白白的棉花糖，一边自己啃着一边递给白小懒一个。

　　前世唐风出了唐家堡，在大马路上就曾今见过一个老汉卖这个东西，可那时候他不知道这东西多少钱，所以不敢去买，只在旁边咽了一堆口水。没想到转世之后第一次来城市，居然又看到了。

　　前世种种，恍若昨日。

　　白小懒是什么人，堂堂白帝城城主的亲妹妹，本身更是天阶强者。见到唐风居然送给自己一个棉花糖，不由感觉又是好气又是好笑。

　　这要是被熟人看到自己在街上拿着棉花糖吃的津津有味，不定得怎么看自己。

　　本来不想理会唐风这幼稚的行为，但一看他有些献宝似的神色和脸上挂着的开心微笑，白小懒叹息一声，还是伸手接了过来。

　　“挺好吃的。”唐风道。

　　白小懒这次来主要是买几件换洗的衣服，她自己的那套衣服早已沾上了鲜血，这些天穿的一直都是宝儿和梦儿两个丫头的。

　　虽说两个丫头不介意，可总是穿别人的衣服还是不太好。前些天白小懒因为一身实力尽废，心灰意懒。这几天眼看自己恢复有望，便想起来买点衣物了。

　　白小懒天性冰冷，办起事来也不拖泥带水，行事风格雷厉风行，到了衣物店里随便找了几件合身的，连价钱都没讲便打包了起来。

　　“走吧，你要买什么东西？”白小懒问道。

　　“先去药店看看。”上次让宝儿和梦儿买来的药物数量不多，配置了舞翩跹和那追踪的药之后便所剩无几，那些有食用价值的也全都进了肚子中。

　　想要在药店里面买到什么上好的良药或者毒药是根本不可能的，药店里面的东西一般都是常用的药材，天才地宝大多都生长在野外，唐风在寻思着是不是该去曲亭山寻找一下药物了，毕竟放着这么大块宝地不去探索实在是可惜。

　　扭头看了看白小懒，唐风心中嘀咕着这女人要是实力恢复了，用来当保镖还是不错的。

　　走进一家名叫“集源堂”的药铺，唐风便四处浏览了起来。

　　集源堂是整个靖安城最大的药铺，是靖安城三大家族联合开办的，其中之一便有柳家。店内罗列的药材不胜枚举，但凡在市场上能看到，集源堂都有，市场上没有的，集源堂也有。也是靖安城交易量最大的药店。

　　唐风看了片刻之后，突然神色一动，转身朝一个看起来有些象蘑菇又有些象灵芝的东西走了过去，这些“灵芝”颜色鲜艳无比，浑身泛着一种离彩琉璃般的光芒。

　　七情菇？这里居然有七情菇可以买。而且看其颜色，显然已经长成七种颜色。

　　七情菇，看起来跟灵芝有点相似，但是本质却截然不同，灵芝是良药，七情菇却是一种毒药，每长二十年，才会产生一种颜色，想要长成七种颜色，至少也有一百四十年的药龄。

　　七情菇生长的条件很苛刻，必须在剧毒之地生长，以周围毒素为养分生长，而且不能见阳光，阳光一曝晒，药效便会迅速流失。

　　这集源堂的老板难道不识货？否则怎么会把这珍贵的药物摆在外面？


第三十五章 七情菇

　　七情菇本身虽然是剧毒之物，可也必须服下才有效果，单单只是触碰到并没有什么危险。

　　而且，如果用七情菇作为主材料，再加上其他一些药物来泡药酒的话，不但可以提升自身实力，长期饮用更可以让人百毒不侵。

　　前世唐门的那几个长老，就用这种方法提升过自身实力。

　　既然看到自己想要的东西，唐风也不会再客气，更懒得去耍什么心计，直接将店小二叫了过来：“把你们掌柜的叫出来。”

　　集源堂身为靖安城三大家族合资的产业，基本可以说是靖安城无人敢惹的角色，那店小二也是有些嚣张跋扈，虽然见唐风气质不凡，可却并不惧他，在靖安城，集源堂不敢碰的人还没几个。

　　“掌柜的事务繁忙，客人你需要些什么直管跟我说就好了。”店小二语气上虽然没有冒犯的意思，但神态却笑嘻嘻的，一双眼睛更是在白小懒身上打量个不停，心道哪来的美人，居然如此出众？

　　唐风撇了他一眼，伸手入怀掏出一个玉牌，在店小二面前晃了晃，淡淡道：“把你们掌柜的叫过来，我不会再说第三次。”

　　店小二还有些不以为然，可当他看清楚玉牌上两个大字之后，神色立马变得诚惶诚恐，赶紧谄笑道：“您稍等，我这就去请掌柜的！”

　　说完夹着尾巴屁滚尿流地跑了。

　　见到店小二如此市侩，白小懒冷哼一声，疑惑地看着唐风道：“那玉牌是什么？”

　　“天秀长老令！”唐风呵呵一笑，林若鸢对唐风可是关怀备至，早就将自己的长老令给他用于防身了。

　　集源堂是靖安城三大家族合伙的产业，在整个靖安城确实无人敢惹。可是靖安城方圆千里内，都是天秀的地盘，三大家族还是依附在天秀宗下，见到天秀长老令，怎么还敢摆谱？

　　等了不过几息时间，便有一个中年人快步从内堂走出，这个中年人身体矮小，身宽体胖，大腹便便，眼中时不时闪过一两丝精明的狡诈。

　　人还没到，这个中年人已经笑脸敞开，抱拳道：“在下集源堂张集源，不知道贵客是？”

　　张集源心下也是揣摩不定，刚才听店小二说有人持了天秀长老令来到集源堂，可持令的人居然是个男人。

　　众所周知，天秀一门女弟子，从上到下根本没有男人的存在。但是那长老令又不作假，来人难道是天秀哪个长老的情人或者相好？

　　此刻再一见唐风年纪轻轻，却相貌出众，心下更是猜疑不已。

　　“唐风！”唐风并没有隐瞒自己身份的意思，既然要依仗天秀威名做事，隐瞒反而不好。

　　张集源神色一愣，旋即便想明白唐风的身份了，只是……这好像跟传说中的相差很多啊。

　　“原来是唐公子大驾，有失远迎还请恕罪！”张集源不愧是生意人，即便心头诧异，脸上却没有半分表现，仍旧一张笑脸相迎。

　　即便唐风不是天秀弟子，可他背后站着的却是天秀首席长老林若鸢，这可是靖安城方圆千里内仅有两个天阶强者之一，由不得张集源不在乎。

　　“不知唐公子驾临集源堂，有何贵干？”招呼打完，张集源赶紧问起正事。

　　“来集源堂当然是买药！”唐风呵呵一笑。

　　“唐公子说笑了，天秀背依曲亭山这个宝库，想要什么药材没有，怎么会光临小店？”张集源心头一突，心想唐风该不会想仗着天秀威名来强取强买吧？这位公子的名声可不太好。

　　“天秀有那是她们的，我又不是天秀弟子，想要药材自然得自掏腰包！”唐风一边说着，一边抖擞出几张银票。

　　这些银票都是林若鸢给的，数目不大，但是买点药材还是够的。

　　见到银票，张集源一颗心立马放了下来，笑道：“唐公子光临集源堂来买药，集源堂可是蓬荜生辉，今天唐公子买的药一律七折。”

　　“这……多不好意思。”唐风口上说着，却没有半点推却的意思，有便宜不占那是傻瓜蛋，更何况现在唐风也没多少钱。

　　张集源是个懂得审时度势的生意人，亲自帮唐风抓取药物，动作麻利无比。

　　泡制药酒所需要的配药集源堂也有，都是属于一些比较常见的，价钱也不贵。等到唐风将需要的药材抓完，这才指着那堆七情菇道：“张老板，你知道这是什么东西么？”

　　张集源缓缓摇了摇头：“前些天有个农夫卖过来的，说是七彩灵芝，可根据我的观察，这应该不是什么灵芝，而是一种毒药。具体药效还不太清楚。”

　　“倒是挺好看的，把这个也一并打包带走吧。”唐风大手一挥道。

　　“唐公子想要，张某做主送你了。不过先提醒一下唐公子，越是艳丽的东西，毒性就越大。”

　　“就跟女人一样。”唐风有意无意地撇了白小懒一眼，随即两个男人哈哈大笑起来。

　　“唐公子真乃妙人，当真是闻名不如见面啊。”张集源感慨一声，“我去帮公子将这些药物打包好，您稍等！”

　　等到张集源走后，白小懒才轻声问道：“你买这么多药材干什么？”

　　“当然有用！”唐风高深莫测地笑着。

　　“那灵芝绝对是毒性剧烈的毒药，你就不怕被毒死！”

　　“论解毒制毒的本事，论对药物的了解，这天底下我认第二，恐怕没人敢认第一！”唐风大言不惭道。

　　“你就吹吧！”白小懒撇了撇嘴，一脸的不相信。

　　“你还别不信！”唐风有意显摆下自己，随手指着药堂内一副药材道：“青婴花，味甘醇，清洌，香味悠长，生长在潮湿的环境中，可解气虚体弱之症。”

　　再指另外一种药道：“紫衣草，味酸，微热，略苦，长于阴暗之中，可解穿心刺骨之痛。”

　　又指一种药道：“寒心果，味辛而寒，长于寒冷地带，可解肝火旺盛之病。”

　　每指一种药物，唐风不但将其味道说的头头是道，就连生长地带和药效都说的层次分明，显然不是杜撰出来的，白小懒眨巴着大眼睛呈四十五度角仰望着唐风，一脸的惊诧，她也没想到，这个俊俏的男人还有这份本事。

　　唐风出自唐门，本就对毒药了解甚深，躺在床上十五年，遍读天下医书毒经，《化毒》《唐毒秘典》《世说毒源》《万花本草》《药王神篇》《九州药典》早已倒背如流。集源堂这些药材，只不过是最普通的药物罢了。


第三十六章 有胆偷吃，有种别跑

　　“我看兄弟不但是个用药的高手，更是个暗器高手！”唐风正在显摆的时候，身侧突然传来一个轻微的声音。

　　唐风和白小懒两人说话，声音本来就很小，普通人半尺之外就别想听到，却没想到居然有人在旁边听得清清楚楚。

　　唐风霍地转过头来，正看到十几尺之外一个熊腰虎背的壮汉笑眯眯地看着自己。这人浑身上下没有一丝出奇的地方，就是身体壮一些罢了，仿佛一头熊站在那里。他脸上的笑容很豪放，让第一眼看到他的人就会觉得这是不拘小节的人。

　　“何以见得？”唐风没见过这个人，但是能露出这种豪放笑容的男人，应该不会是什么阴险狡诈之辈。

　　倒是白小懒眉头一皱，以她身为天阶中品的底子，居然无法看透这个男人的深浅。而且他浑身上下没有丝毫罡气的痕迹，更是让白小懒警惕万分，能将一身实力收敛到这程度，这个人的实力比起自己来，只高不低。

　　“手臂修长柔软，手指灵巧纤细，双手拢于袖隐而不发，发即毙命！”那男人嘴唇微微蠕动了几下，低声赞道，“好一双妙手！”

　　“兄台谬赞了，我并不懂什么暗器。”唐风虽然惊诧对方的观察力，可还是面不改色地说道。对方看起来没什么恶意，但是知人知面不知心，对于一个素未谋面的陌生人，自然应该报以一定的警惕性。

　　这个时候张集源已经将唐风所需要的药材打包好，亲自送了过来，唐风掏出银票，货银两讫。

　　“走吧。”唐风对白小懒说道。

　　“恩。”

　　两人才刚走到集源堂的大门处，刚才跟唐风说话那个汉子突然神色一变，仿佛是见到了天底下最恐怖的事情一般，嘴上怒骂一声：“日你先人的，来的好快！”

　　话一说完，直接从集源堂内窜出，就在大白天的展开了身法，窜到了集源堂屋顶，一溜烟跑得不见了踪影。

　　“好快！”唐风只觉得此人身法精妙无比，虽然只是简单的逃跑动作，可也彰显出他一身实力深不可测。

　　“果然是天阶高手！”白小懒盯着他消失的方向说道。

　　这汉子才跑开没几息时间，街道那头蓦然闪出一个身穿红衣，身材凹凸有致的大美女，这女人手持一柄赤红长剑，剑上火焰翻滚，一头秀发无风自动，整个人宛若一道红绫，刷地就来到了唐风和白小懒面前，小脚在地上狠狠一跺，柳眉倒竖，银牙紧咬娇叱道：“姓汤的，有胆偷吃，有种别跑！你这个无耻的男人！”

　　骂完之后也是一股风似的朝那汉子逃跑的方向追了过去，沿路火焰滚滚，连空气仿佛都被点燃了。

　　唐风靠的比较近一点，一时间那女人剑上的火焰灼烧的皮肤生疼。

　　“又是一个天阶！”白小懒瞬间迷茫了，靖安城并不算什么大城啊，怎么这里的天阶高手跟萝卜似的，一个接一个冒了出来？

　　“那男人偷吃了她什么？怎么这女人如此愤怒？”白小懒扭头看着唐风问道。

　　唐风嘴角抽搐了两下，手挠着腮帮子，道：“可能是偷吃了两个馒头，或者更重要的东西。”

　　“胡扯，两个馒头怎么会让她如此气急败坏？”白小懒瞪了唐风一眼。

　　两人说话的时候，刚才那个女子跑来的方向，有一个年纪大约只有四五岁的小姑娘喘着大气跑了过来，小女孩的脑袋左边梳了一个歪歪的小辫子，跑起来晃悠晃悠的，一张小脸憋得通红，可能是跑得快了，在距离唐风还有二十米距离的时候，脚下一踉跄，吧唧一声跌倒在地上。

　　小女孩抬起脑袋，忽闪着两只水汪汪的大眼睛，握起小拳头对着前方清脆无比地喊道：“妈妈，加油！”

　　清脆的童声，清醇自然，犹如天籁之音，涤荡人的心灵。

　　白小懒脚下一点，下一刻就来到小女孩面前，伸出双手将她扶了起来。

　　“谢谢。”小女孩看着白小懒道，两只美丽的眼睛充满了天真无邪。

　　唐风也跟着走了过去，只看了一眼，心底便涌起一股最纯真最纯洁的暖流。这个小女孩生得粉雕玉琢，圆乎乎的小脸蛋，可能是跑累了的缘故，皮肤白里透红，让人情不自禁地生出要捏一把的冲动，看看是不是能捏出水来。

　　造物主好像把所有的可爱都集中到了她身上，即便是世间杀人不眨眼的恶魔，在面对这个小姑娘那双眼睛的时候，也没有勇气再提起屠刀。

　　少爷我要是能生出这样的女儿，就算是死也值得了！唐风嫉妒死了。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”唐风在脸上摆出最温柔的微笑，蹲下身子来问道。

　　小姑娘悄悄往后退了两步，轻抿着嘴唇，两只大眼睛中流露出些许警惕。

　　“不用怕。我们不是坏人！”白小懒机械冰封的脸上，也扯出一丝难看的笑容来，温柔无比地替她将身上的灰尘拍掉。

　　小姑娘轻声道：“我叫汤萌萌。”

　　“真好听的名字。”唐风激动坏了，见到一百个美女，也没见到这个小姑娘来的开心。

　　“叔叔，你真漂亮！”汤萌萌看了看唐风，突然说道。

　　唐风的笑容瞬间僵硬在脸上，嘴角抽搐道：“萌萌啊，你应该说，哥哥你真帅！”

　　白小懒在一旁想笑，却又不好意思笑，憋的异常辛苦。

　　小姑娘又转头对着白小懒道：“阿姨你也好漂亮，跟妈妈一样漂亮。”

　　“叫姐姐。”白小懒难得认真一次。

　　“哈哈。”唐风放声大笑起来，“童言无忌，童言无忌啊！”

　　白小懒狠狠地剜了唐风一眼，又看着小姑娘道：“你妈妈呢。”

　　“妈妈去追人了。”

　　“那你爸爸呢？”

　　“被妈妈追的那个就是！”小姑娘说着说着突然眼圈红了，眼泪水说来就来，长长的眼睫毛都湿润了。

　　白小懒一瞬间手忙脚乱起来，她也不知道自己说错了什么，更没有哄孩子的经验。

　　“不哭不哭！”唐风赶紧安慰道，看到白小懒手上还抓着刚才那个棉花糖，一把抓了过来递给小姑娘：“萌萌不哭了，给你吃棉花糖！”

　　“妈妈说不能吃别人给的东西！”小姑娘手揉着眼睛，很有原则地说道。


第三十七章 杀气腾腾

　　“这个不是用来吃的，这个是用来啃的。”唐风一边篡改定义一边说道：“这样，我们在这里啃棉花糖，然后等你妈妈回来好不好？”

　　小姑娘顶多四五岁的年纪，哪知道吃和啃有什么区别？听到唐风这样说，再闻闻棉花糖散发出来的甜味，点了点小脑袋道：“好。”

　　“看不出来你还会哄孩子。”白小懒扫了唐风一眼道。

　　陪着小姑娘站在路边，唐风搜肠刮肚给萌萌讲了几个小故事，逗得她咯咯笑得不停。听着这清脆悦耳的笑声，看着那可爱的小脸，纵然白小懒再怎么冰冷，也忍不住笑了起来。

　　片刻功夫之后，刚才那个一身火红衣服的女人从那边飞奔了过来，一边跑一边骂道：“可恶，又让那畜生跑了。”

　　待来到汤萌萌面前十几米处，这个女人一收脸上的杀气，脸上摆出温柔的笑容朝这边走了过来。当她看见唐风和白小懒两人站在女儿身边之后，这个女人神色一冷，眸中闪过一丝警惕。

　　“妈妈！”汤萌萌见到她回来，跌跌撞撞地朝她跑了过来。

　　这个女人蹲下身子，将汤萌萌抱在怀里，一双美眸盯着唐风和白小懒，竟然没有走过来打招呼的意思，而是直接从两人身边走了过去。

　　汤萌萌一只小手搂着妈妈的脖子，一只小手对唐风和白小懒摆着：“叔叔再见，阿姨再见！”

　　“再见。”唐风和白小懒脸上挂着笑容朝小姑娘告别。

　　远远地，听到汤萌萌道：“叔叔和阿姨是好人，还给我棉花糖。”

　　“妈妈不是告诉你不要吃别人给的东西么？”那个女人道。

　　“那个不是吃的，是啃的。”萌萌辩解道。

　　一直等到那女人的身影消失，唐风才叹息一声，天下这么大，以后可能没机会跟这个可爱的小姑娘再见了。

　　“哼，这女人太没教养了，居然连声谢都没有！”白小懒跺跺脚道。

　　“人心不古，天地不仁。她一个女人带一个孩子，还是这么招人喜欢的孩子，对人警惕是正常的，走吧，我还要再去买点东西。”

　　来到武器铺，唐风随意从里面买了一些小巧的飞刀和飞针。

　　唐门弟子的暗器一般都是自己打造的，因为暗器的种类繁多，每个人喜欢的样式和适合的重量都不一样，所以要么自己打造，要么找人定做。

　　但是找人定做的话，有可能会暴露暗器的秘密。唐门的暗器中，也时常会带有一些让人防不胜防的机关。基于这点原因，大部分唐门弟子的暗器，都是自己亲自打造出来的。

　　但是唐风现在还没这个资本，天秀内倒是有锻造的场地和工具，可他也没材料，所以只能来武器铺买一些现成的。

　　这些东西倒不需要买多，唐风只是拿它们来过度一下，等日后实力提升上来了，所有的暗器必定会自己打造。

　　从武器店出来之后，唐风看看兜里的银票，已经花得差不多了，只剩下几两碎银子。林若鸢虽然身为天秀长老，也不可能给唐风太多钱，这段时间买这买那的，基本花了个干净。

　　若唐风还是以前的唐风，说不定会开口找林若鸢要钱。但是现在……唐风实在拉不下那个脸皮。

　　“到那去找点钱呢？”唐风心中嘀咕不已，以后想要制作暗器和机关，肯定又是一笔大花费。

　　空气中飘散着一股浓郁的酒香，唐风喉咙动了动，转头看向酒香飘来的地方。

　　用最后剩下的几两碎银子换了几坛美酒，唐风心满意足地和白小懒朝天秀的方向走去。

　　“败家子！”白小懒刚才看到唐风将自己的兜兜掏了个干净，忍不住说了一声。

　　“哈哈，天生我才必有用，千金散尽还复来！”唐风大笑一声，拍开坛口的封泥，猛灌一口，摇头晃脑地评了半晌，高声喝道：“一醉江湖三十春，焉得书剑解红尘！好酒好酒！”

　　一男一女，带着大包小包的东西，一路朝天秀迤逦而去。

　　不多时，唐风便有些酒不醉人人自醉了，忽而豪情大放：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　忽而忧郁忧伤：“一樽相别酒，千里独归人！”

　　忽而气沉若渊：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

　　忽而浪迹形骸：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”

　　人借酒意，酒催人醉！

　　这个世界，到底还是个陌生的世界，虽然身边有宝儿梦儿的关心，姑姑的照顾，可唐风却对这个世界依然没多少归属感。自己在这个世界中还只是一叶浮萍而已，随风飘荡，随波逐流。

　　白小懒静静地跟在唐风身边，看着他如刀削一般的脸庞，纵然身为天阶强者，白小懒也弄不明白，为什么这个此刻看起来疯疯癫癫的小男人，居然会生出这么多感慨，那双眼睛中，时而闪过一两丝沧桑之意，他才多大？不过是个十五岁还没长大的孩子罢了，但是为什么会有这种经历世态炎凉，看透人心冷暖，发自内心肺腑的情感宣泄？

　　更有那许多精妙无比的诗句不间断地从他口中蹦跶出来，若是一两句，白小懒还相信他是在吟诵前人创作，尽管自己没有听过。可是……自从他拿起酒坛开始，就仿佛突然变了一个人似的，以前那有些讨人厌，即便笑容也显得坏坏的小男人，突然变身成一个才华横溢的才子！这些诗句，自己竟然一句也没曾听过。难道都是他由感而发？

　　那自己之前看到的唐风，仅仅只是个假象？

　　走着走着，唐风的脚步突然停顿下来，又往嘴里灌了一口酒，语气低沉，眼露嘲讽之意，缓缓吟道：“独坐池塘如虎踞，绿荫树下龙盘根，春来我不先开口……”

　　声音陡然一顿，随即扭头朝路道旁望去，阴森森地喝道：“哪个虫儿敢做声！”

　　一瞬间，如山岳崩塌一般的杀机从天而降！压得人大气都无法喘上一口。

　　杀气腾腾，旁若无人，放眼天下，只我一人！


第三十八章 谁偷袭谁

　　站在唐风身后的白小懒一双美眸在剧烈地抖动着，这杀机！这杀气！宛若实质一般浓郁，竟连四周的空气都仿佛凝滞了。

　　这是从一个炼罡五品的人身上散发出来的杀气？白小懒几乎不敢相信自己的眼睛，而且这凛冽无比的杀气中，竟然还带有一股让人胆战心惊的森冷气息，这股气息就仿佛是死神的召唤。

　　“嗖！”地一声，唐风将手上的酒坛子朝左边抛去。

　　左边道路一个土丘下，突然窜出四道身影，其中一人将手上大刀往前狠狠一劈，哗啦一声，酒坛子顿时碎裂开来，半坛酒散泼出去，淋了那几个人一身都是。

　　有埋伏？白小懒柳眉一凝！

　　这一路走来，她全部的心神都被唐风的放浪形骸和张狂忧郁吸引了过去，这个只有十五岁的小男人挡住了她一双眼睛，让她再也看不到其他东西。所以唐风发觉有人埋伏在四周的时候，她还没有任何察觉。直到动静传来的那一瞬间，白小懒才收回心神。

　　刷刷刷一连串声响传了过来，四面八方不知道从哪蹦出来十几个人，一个个蒙着面巾，清一色的黑色衣服，手上持着各种不同的武器，将唐风和白小懒两人团团包围在其中。

　　这里距离靖安城已经有几里路了，处在靖安城和天秀宗中间一段距离，因为是正午时分，而且这条岔路是通往天秀的，所以这一路上并没有行人，四周更是有一堆堆的土丘适合隐藏身形。

　　“什么人？”白小懒娇躯一扭，有意无意地挡在唐风面前。

　　她知道唐风只不过是区区炼罡五品的境界，而这一群人当中，居然有一个黄阶上品，两个黄阶中品，剩下的人最低也有炼罡八九品的实力了。

　　经过这几天的解毒，白小懒已经恢复到了黄阶上品的境界，如果是自己一个人，她自付对付这样一群人并不太艰难，全身而退也轻而易举，但是身边还有个唐风，白小懒就不得不多做考虑。对方人数太多，而且个个目露凶光，一看就知道不是要人性命就是拦路打劫的。

　　离天秀如此之近，也根本没人敢拦路打劫，行凶作恶。那么这群人的目的就只有一个，杀人！

　　针对自己的，还是针对唐风的？白小懒心中猜疑不定。

　　那个黄阶上品的男人生得一张黑脸，一张面部被黑布蒙住，让人看不真切，可那双眼睛却始终停留在白小懒身上，目露淫秽之光。

　　“老大，这女人生得好漂亮啊！”其中一个黄阶中品的黑衣人赞道。

　　“是啊是啊，比那些天秀外宗弟子可漂亮多了。”另外一个人附和着。

　　“没想到这次行动居然还有额外的收获！”黑脸大汉哈哈大笑一声，“这女人必定是内宗弟子，而且还可能是个内宗核心弟子！兄弟们，平时那些天秀娘们一个个眼睛长到了额头上，看都不看咱们一眼，这次好不容易捞到个落单的，你们说怎么办？”

　　“抓住她，然后弟兄们一起快活快活！”

　　“哈哈哈哈！”一群男人发出一串得意的长笑。

　　短短的几句话，白小懒算是听出来了，这群人是针对唐风而来，而自己，只不过是他们额外的收获。

　　堂堂天阶高手，放在平时一只手也能将他们全部捏死！但是此刻白小懒身中湮草之毒，实力大降，更有唐风这个累赘在身旁，即便她再怎么生气也不敢有什么轻举妄动。

　　“得罪了天秀，你们不怕死么？”白小懒声色俱厉地喝了一句。

　　“额？”黑脸大汉愕然了片刻，扭头看了看他的兄弟们，随即口中发出“哦嗬嗬嗬”地怪笑，笑得前俯后仰。

　　“他们既然敢来，肯定会先把我杀了，再把你掳去，到时候谁知道这里发生的一切？”唐风将白小懒抓到自己身后，站在前方，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，并不宽大的身体如山岳一般挡住了所有的狂风暴雨。

　　“还是唐公子明白事理！”黑脸大汉对唐风竖了竖大拇指。

　　“你们是柳家派来的是吧？”唐风问道。

　　“是又怎样，不是又怎样？”黑脸大汉戏谑地笑着，在他看来，自己这一群十几个人怎么也能完成任务了，所以就算露了口风也没什么打紧的。

　　“你快走，我拖住他们！”白小懒在唐风背后轻轻说道，“这群人不是你能应付的！”

　　“那个领头的你来，剩下的给我！”唐风多多少少还是有点眼力的，这个黑脸大汉给他的压力最大，剩下的人虽然有几个比较棘手，但是只要先解决了就没有问题了。

　　“什么？”白小懒听得一阵迷糊，话音才刚落，唐风已经一扬手，炼罡五品的罡气全部灌入到暗器中，一柄闪烁着寒光的飞刀突然乍现，瞬息之间便来到了黑脸大汉面前。

　　黑脸大汉身为黄阶上品实力，反应也不慢，虽然唐风的暗器打出来毫无征兆，可他还是凭借着一股本能，将手上武器一举，挡在了面前。

　　“叮当”一声，飞刀被格挡开。

　　黑脸大汉正想嘲笑一声，却赫然发现那柄飞刀的身后，居然还有两柄飞刀，慌得他再伸刀一挡。

　　却不料，这两柄飞刀在离他还有一尺距离的时候，突然转了方向，一左一右，朝旁边射了过去，让他这一挡无功而返。

　　电光火石之间，只听见两声噗噗闷响，黑脸大汉再转过头去的时候，看到自己身旁那两个黄阶中品实力的黑衣人捂着喉咙，飞刀末肉至柄，鲜血如喷泉一般不断从喉咙处涌出。这两个人犹自瞪着一双不敢置信的眼睛，嘴巴一张一合，却始终发不出声音，直接倒在了地上。

　　身为黄阶中品，只要有一点提防之心，根本不可能被唐风这么轻易得手。护身罡气可不是摆着看的，但是这两人的目光一直都停留在白小懒姣好的身材上，哪能想到唐风出手如此突然，等到他们想防御的时候已经来不及。

　　“老二老三！”黑脸大汉发出一声哀嚎，他们兄弟三人的实力和资质虽然并不出众，可说到底也有黄阶的水平了，面对一个炼罡五品的小子，居然在一眨眼的时间就死掉两个。

　　话音刚落，侧旁又传来几声痛嚎之声：“我的眼睛！”


第三十九章 初显狰狞

　　唐门暗器出手，快，狠，准！

　　偷袭也只有那么一两次机会，一旦等这群人反应过来，唐风再想用暗器杀人就不是这么简单的事情了。

　　所以当他解决掉两个黄阶中品的黑衣人之后，一把银针已经泼洒了出去。

　　飞刀胜在杀伤力强大，飞针胜在隐蔽。

　　两个黄阶中品的人的死亡虽然让黑衣人抱起了警惕之心，但是人的眼睛部位根本没有任何防护，所有人也只看到唐风的手微微动了一下，阳光下几道光芒闪烁，便有几个人捂着眼睛倒在了地上，根本没人看到他是怎么出手的，甚至连站在一旁的白小懒也没发现。

　　这就是一双软手的好处！可以从任何角度，在最不可思议的情况下发射暗器，杀敌于无形之中。

　　被射中眼睛的几个人，无一不是双目尽瞎，手指缝里，瞬间便流出了黑白相间，还有鲜血夹杂其中的液体。

　　两次偷袭，几乎不过一眨眼的时间。

　　黑衣人这边已经倒了下两个黄阶中品，三个炼罡八九品的好手。

　　“杀，杀了他！赶紧运起罡气，小心他的暗器。”直到此刻，黑脸大汉才意识到这个唐风不象传说中那么无能，一声令下，剩下的人齐齐运转罡气，将自身守护了起来。

　　但是刚才那种惨变实在吓破了这些人的胆量。这些人实力不高，资质不好，也就是一股群胆，仗着人多欺负人少。唐风抬手之间就灭掉了五人，他们怎么不害怕？所以虽然严阵以待，可却没一个敢上前来，大家全都把武器挡在面前，生怕唐风再射他们的眼睛。

　　“没用的废物，给我冲过去，冲到他身边，他的暗器就是摆设，事成之后便有一万两白银等着我们！”黑脸大汉一边吼着，一边高举手上大刀，刀身和他本人的身上，瞬间流转起一股土黄色的光芒，他的双脚在地面上一踏，便出现两个巨大的深坑，显然是黑脸大汉调动了自己罡心的能量。

　　“找死！”白小懒本来还担心唐风，可一见他如此神勇，也不禁放下了心，双掌一扬便朝黑脸大汉迎了过去。

　　除去黑脸大汉，剩下的黑衣人还有七个，也拼了命朝唐风涌来。但凡用暗器的人，近身作战能力都不会太好，暗器高手更适合的是远距离发射暗器狙击敌人。刚才这七个人也是心中惶恐，一时没想到，被黑脸大汉提醒过之后，一个个都精神抖擞起来，只要靠近了唐风，那么他必定会成为刀下亡魂，再加上一万两白银的刺激，这群人更如同猛虎下山，蛟龙如海，凶猛无比。

　　看到这些人朝自己飞奔过来，唐风眼中杀机一闪而过，不仅没有退避，反而迎面冲了过去。

　　也许别的暗器高手不习惯和人近身作战，但是唐门弟子不怕！

　　步莲华施展开来，唐风的身影便如同那鬼魅一般飘忽不定，依仗着这具身体的柔韧性，各种匪夷所思的动作都能做得出来。

　　上次碰到叶沉秋，唐风不过是炼罡一品，人家更是天阶，所以唐风无能为力。但是此刻，对付这群杂鱼要是再象上次那样，唐风也不配是唐门百年来不世出的奇才。

　　七个人，七把武器，在不到方圆五米的范围将攻击挥洒到了极致，剑光闪烁，刀影重重，可是一番强攻下去，这七个人赫然发现，他们居然连唐风的衣服都没碰到。

　　反而在唐风的反击让他们时不时地都要惊悚一下。

　　护身罡气确实是个很烦人的东西，唐风手上的飞刀不过是最普通的飞刀，暂时充当了匕首之用，可每一次反击过去，总是被这几个人的护身罡气阻挡住了，并不能对他们造成什么真正的伤害。

　　恼怒之下，唐风右手持飞刀，左手扣了几根飞针，眼观六路，耳听八方，一旦有哪个敌人松懈，没有守护好自己的眼睛，立马便一根飞针射过去。

　　虽然明知道眼睛是最脆弱的部位，可这七个人在围攻唐风的时候并不能时时刻刻的防护好，一旦有破绽露出，立马便会从莫名其妙的方向射来一根飞针，不偏不倚地插了进去。

　　“啊！”一声惨叫传来，一个炼罡九品的黑衣人捂着眼睛退了回去，唐风欺身而上，趁他一口气还没缓过来的时候，手上飞刀迅速在他脖子上一抹。

　　咯吱一声声响，那是喉咙被破开的声音，鲜血瞬间飞溅开来。

　　背后六把武器朝唐风毫无防护的地方砍了过来，唐风一缩身子，泥鳅一般滑了出去，整个人的身体弯曲到一种匪夷所思的程度，贴着地面飘出三丈，人没转身，背后象是长了眼睛似的，反手一扬，又是两根飞针射出。

　　两声惨叫同时响起。

　　同伴接二连三莫名其妙地失去战斗力，黑脸大汉也是一阵阵心惊。

　　本来他习练的武典和罡气心法就不如白小懒，两人虽然都是黄阶上品的实力，但是白小懒只不过是暂时实力下降而已，天阶中品的底子还在那，一双肉掌上下翻飞，打的黑脸大汉毫无还手之力。

　　若不是他的罡心起到一定作用，此刻早已被白小懒毙于掌下。

　　黑脸大汉的罡心是一块坚石，借助罡心的力量，每次白小懒打中他的时候，他都能用罡气在被击中的部位凝练出一块结实无比，土黄色的防御气场，抵消掉大部分伤害，更兼在罡心力量的带动下，黑脸大汉力大无穷，白小懒也不敢跟他硬拼。所以虽然黑脸大汉身处下风，可一时半会却没有什么生命危险。

　　白小懒也愤怒无比，若不是她身中剧毒，此刻无法发挥出罡心力量，早就将黑脸大汉电成焦炭了，哪还容得他在自己面前晃悠。

　　两人战斗虽然僵持，可无论是谁都明白，一旦白小懒的攻击突破了黑脸大汉的防御，击溃掉罡心的防护力量，那么黑脸大汉必死无疑。

　　再加上同伴不断倒去，而且面前这个美人还没动用罡心力量，所以黑脸大汉已经生出了逃跑的念头。

　　念头一生，黑脸大汉再不跟白小懒纠缠，仗着自己皮厚肉燥，调动起罡心能量，在周身上下凝结处一圈防御罡气，脚下虎虎生风，头也不回拔腿就跑！


第四十章 九星连珠

　　白小懒秀眉闪过一丝鄙夷之色，虽然她也没想到这个男人居然这么胆小怕死，抛下兄弟不顾，可怎奈对方调动起罡心能量之后的防御实在太出众，单靠一双肉掌根本无法在短时间内给予他致命的伤害。

　　眨眼之间，黑脸大汉已经跑到了十几丈之外，这人防御和力量都相当出众，至少和同等级的修炼之人比起来要高出一截，但是速度却不行。

　　他一跑动，白小懒也欺身而上，卯足了力气打得他抱头鼠窜。

　　“臭娘们！你再打大爷可不客气了。”黑脸大汉被白小懒打的疼痛无比，纵然防御不错，可也禁不起白小懒这样无休止的攻击啊。

　　“口出不逊，找死！”白小懒美眸一寒，眼中杀机大盛。她长这么大，还没人敢骂她一声臭娘们。

　　随着白小懒一掌拍在黑脸大汉的后背处，黑脸大汉猛地往前一窜，口中喷出一股鲜血来，虽然受了不轻的伤势，倒让他跟白小懒的距离拉开了一点，脚下更是丝毫不敢停，使劲朝前奔去。他知道，自己一旦停下来就必死无疑，逃跑的话还有一线生机。

　　身侧蓦然刮过一股微风，一道人影闪电般地越过他，挡在了他前方十米处。

　　黑脸大汉定眼一看，居然是唐风。

　　“闪开！”黑脸大汉摆出了兔子搏鹰的架势，面上一片狠戾之色，将手上大刀舞得虎虎生风，不管不问地朝唐风撞了过去。

　　刚才自己同伴吃的暗亏黑脸大汉也看到了，所以他在朝唐风冲去的时候，特意将自己一双眼睛保护的很好。

　　唐风嘴角露出一丝讥讽的嘲笑。刚才对方那么多人，他当然要找弱点下手，以最快的速度解决掉敌人的有生力量。

　　现在嘛……

　　“噌”地一声轻响，唐风的右手上多出了一柄寒光熠熠的飞刀，飞刀在阳光的反射下发出耀眼的光芒。

　　唐风手腕一翻，将罡气灌入进飞刀中，身体摆出一个弧度，右手朝前一甩，借助摆动的力道，飞刀刷地飞了出去。

　　身体再一摆，左手探出，两柄飞刀再度飞出。

　　身体又一摆，右手出，三柄飞刀。

　　左手出，依然是三柄！

　　总共九柄飞刀，在短短半次眨眼的时间全部被唐风用尽全力射了出去，半空中，这九柄飞刀排成一条直线，犹如一条长鞭，彼此头衔着尾，尾衔着头，中间彼此间隔一掌长的距离，丝毫不差。

　　若是有人站在侧旁看去，必定会为这一手暗器手法喝彩。

　　看着那飞刀急速朝自己射来，黑脸大汉一瞬间如坠冰窖，飞刀在无限地放大，自己却在无限地缩小，让他从心底生出一种不可抗拒的念头。

　　“当当当当……”一连串声响传来，随即便是“噗”地一声。

　　九柄飞刀，全部击中黑脸大汉胸口处一点，没有任何偏差，前四柄飞刀，直接打散了大汉身为黄阶上品境界的护身罡气，后三柄飞刀，被大汉的罡心力量转化的防御气场抵消，最后两柄，插进了大汉的胸膛处，两柄飞刀一前一后，没有丝毫间隔，第一柄插入一半，在第二柄的撞击下，直接全部没入体内。

　　大汉往前奔去的身体猛地一顿，摇摇晃晃，踉踉跄跄起来，手上高举的砍刀叮咚一声落到地上。

　　黑脸大汉低头看了看自己的胸口，无助地伸手摸了摸从伤口处溅射而出的鲜血，嘴上轻声道：“好……快！”随即便仰面跌倒在地上，眼睛兀自瞪得老大。

　　白小懒这才从后面追了上来，一双美眸震惊无比地盯着唐风。

　　唐风此刻还保持着射出飞刀后的姿势，整个人身体微微往前倾倒，半低垂着脑袋，一手在前，一手在后，忧郁的眼神柔中带伤，浑身更是洋溢着一股纵横睥睨的杀气。

　　九星连珠！唐门顶级暗器手法之一，前世的唐风或许只能发挥出五成精髓，但是这一世，拥有了这样一双软手，再加上修炼了无常诀，唐风基本可以完全掌控这个手法了。

　　“我的天！”白小懒喃喃自语着，刚才她在黑脸大汉的身后，并没有看到唐风是如何出手的。但是，这个黑脸大汉一身皮厚肉燥，她攻击了半天也无法将其毙命，可是唐风居然只用飞刀就结果了他！

　　暗器，若不是射中致命位置，一般论杀伤力的话普遍要小一点，毕竟不如刀剑砍得实在。

　　他射出的还是暗器么？那种普通的飞刀，到底是如何破开这个大汉的护身罡气，如何取了他性命的？白小懒一百个想不明白。

　　“自不量力！”唐风拍了拍身上的灰尘，打开一坛新酒，仰头喝了一口。

　　空气中洋溢着一股浓郁的血腥味，还有几个被唐风射瞎眼睛没有死掉的黑衣人在不断哀嚎。

　　直到此刻，白小懒才羞愧无比地发现，唐风居然把围攻他的敌人全解决了！

　　那可是七个人！算上最开始他偷袭得手的五个人，也就是说，在如此短的时间，他一个人就撂倒了十二个敌人，其中有两个黄阶中品，剩下的人全都比他实力高出不少。

　　不但如此，他还赶了过来，用暗器杀了实力最强的黑脸大汉！一个黄阶上品的修炼之人。

　　白小懒的一颗心脏剧烈跳动起来！纵然她身为白帝城城主的妹妹，纵然她曾今是天阶中品强者，也不禁为唐风的杀人速度感到惊悚，感到自卑。

　　难道，这就是一个在炼罡一品就出现罡心的人的潜力？

　　“你真的只有炼罡五品？”白小懒迟疑地问道，潜意识里，她宁愿相信唐风平时表现出来的实力是伪装的。

　　“境界不代表一切，杀人有很多种方法。”唐风抿了一口酒，高深莫测地说道。

　　“你的暗器手法谁教你的？”白小懒忍不住问道，虽然她瞧得不是太清楚，可唐风射出暗器的手法实在太玄妙了。

　　“你想学？我教你！”唐风微微一笑。

　　“谁想学了，只不过是好奇罢了。”白小懒脸色有些不自然。

　　“先不说这个。”唐风走到那黑脸大汉身边，将他的砍刀捡了起来，然后走到一个双目已瞎的黑衣人身边，一刀砍了下去。


第四十一章 不留活口

　　手法干净利落，一刀毙命，那个捂着双眼不断哀嚎的黑衣人瞬间便不动了。

　　而唐风的眸中却没有任何神色波动，甚至还一手拿着酒坛子，往嘴里灌着酒，仿佛刚才那一刀他砍得不是人，而是一根木头。

　　白小懒扭过头去，身体一阵阵发寒。她也杀过人，可是白小懒扪心自问，在杀人的时候她无法做到象唐风这种淡然的态度。

　　他只有十五岁？一个十五岁，常年待在天秀，未曾接触过外面社会的小男人，怎么会有如此犀利的杀人手段？

　　被射瞎眼睛却没有毙命的黑衣人总共有九个，唐风走过去，一刀一个，全部切断了喉咙。

　　可能是同伴的死亡引起了剩下几个黑衣人的恐慌，当唐风走到其中一个黑衣人身边的时候，他惊恐无比地连连往后退去，可是一双眼睛已瞎，根本看不到路面情况，才退两步就一屁股跌坐在地上，身体颤抖地往后爬去，嘴上求饶道：“不要……不要杀我，我可以告诉你我们的身份，我可以告诉你是谁指使我们来杀你的，不要杀我……”

　　唐风蹲下身子，一手提着砍刀，一手将手上的酒坛子朝那个黑衣人递了过去，柔声道：“不要怕，来喝口酒！”

　　黑衣人哆嗦着双手接过酒坛，声泪俱下：“谢谢……”

　　在他的想法中，对方既然请自己喝酒，那就显然是因为想知道这次事情的真相，这样一来，自己就有可能活下来。

　　可还没等他将酒坛送到嘴边，胸口处蓦然一疼，随即身体的生机迅速流失。

　　“为什么……”黑衣人喃喃一声，仰面跌倒在地。

　　唐风将酒坛子夺了过来，嘴角浮现出一抹冷笑：“你不用说我也知道是谁想致我于死地！”

　　将剩下几个人料理干净，唐风才把手上的砍刀抛在地上，回头望了一眼靖安城，身上杀气再现。

　　白小懒站在唐风背后，却不敢靠近。这份杀机虽然已经超过了唐风本身实力应该有的境界，可并不是不能承受，但是杀机中还隐藏着一股阴森森的恐怖，这才是白小懒望而却步的缘故。

　　望着那挺拔的身影，白小懒甚至有种错觉，唐风所站的地方，方圆三丈之内，流淌着几寸厚的鲜血，唐风周身，更是弥漫出一股血红色的气息。

　　若是白小懒站在唐风正面，肯定可以看到唐风此刻的双眸已经变成了猩红之色。

　　柳家！唐风心头冷笑，上次柳元的借刀杀人之计可算是陪了夫人有折兵，这次柳家居然又在自己回天秀的必经之路埋伏。

　　本来唐风还没打算这么早去找柳家麻烦，柳元死了的事情柳家并不知道，所以柳家也不知道自己家族的计划已经败露。所谓敌在暗，我在明，唐风大可以好好准备一番。

　　可是没想到，这次才第一次进靖安城，回来的路上就遭遇伏击！

　　看样子，集源堂在这次的事情中也起到了推波助澜的作用。唐风的身份只告诉过集源堂老板张集源，其他人根本不知道。而张集源却是张家的人，难道说，张家和柳家早已经暗自勾结？或者……还有更多的势力也纠缠在其中。

　　唐风突然想起柳元临死之前说的话了。

　　他说只要唐风死，天秀灭！当时唐风不知道这句话是什么意思，现在虽然也不知道，可是换个位置思考下，天秀完蛋之后，谁能获得最大的利益？

　　且不说天秀背后曲亭山这个天然宝库，就说天秀覆灭之后那些貌美如花的女弟子，就足够靖安城这些势力瓜分了。

　　有趣，有趣！靖安城甚至这方圆千里内的势力，在这件事中都可能有份。

　　不过……凭借这些势力，怕没那么大胃口吃掉天秀。天秀的两大天阶高手可不是摆着看的。

　　看样子，自己的计划得提前一点了，至少，得从柳家的口中问出点什么来。唐风暗自打定了主意。

　　白小懒不知道唐风在想什么，但是那种阴森森的恐怖感觉却让她不敢有什么动作。蓦然，那种恐怖的感觉眨眼间消失不见，唐风扭过头来灿烂一笑：“小懒，回家吧，今天的收获可不小！”

　　“你……你不用在他们身上搜搜么？可能会有一些有用的情报！”白小懒还是头一次发现，自己在这个只有炼罡五品的小男人面前居然也有压力。

　　“不用了，他们身上除了武器，不会有任何东西的。”唐风将散落在地上的大包小包东西卷了起来，抗在肩膀上，一路高歌朝天秀走去。

　　天空下起了毛毛细雨，泼墨一般的乌云压在天空上，让整个天地的气氛都显得凝重起来。

　　回到烟柳阁，宝儿和梦儿两个丫头赶紧拿了一套衣服给唐风和白小懒换上，若在以前，别说毛毛细雨，即便是倾盆大雨也别想淋到白小懒身上，可是实力大降之后，她根本无法用罡气将细雨逼开。

　　实力低，就连日常生活也有很多不方便的地方。

　　将七情菇和其他几种辅助药材选了出来，唐风乐滋滋地抱着几个酒坛子忙活了起来。

　　梦儿闻到酒香，鼻头动了动，嗔怪道：“风少，你怎么也喝酒了？”

　　“酒是男人的朋友，小丫头家的你们不懂！”唐风找了个大坛子，将酒全部倒了进去。

　　“讨厌！”梦儿噘了噘嘴，轻声嘀咕道：“好好一个男人，弄的一身酒气，难闻死了。”

　　宝儿捂着嘴在旁边娇笑不已。

　　“你在干什么？”白小懒看唐风掰开了七情菇，取出其中的四分之一，丢进了酒坛里。

　　“泡药酒啊！”唐风一边忙活着一边回答。

　　“你用毒药泡药酒？”白小懒顿时哭笑不得。

　　“是药三分毒！用的好了，毒药也能变良药，用得不少，再好的良药也能杀人。”唐风重新将坛口封了起来，又找来一个盒子，仔细地将剩下的七情菇包好。

　　这次买的酒实在不多，把一株七情菇全放进去太浪费了，所以唐风想等以后有钱了，再买点酒继续泡。

　　找个阴凉避风处，将酒坛子封存起来，大概过半个月之后就可以喝了。能不能增长实力并不是唐风看重的，唐风看中的是百毒不侵！

　　前世唐门那几个老家伙，可是不畏惧任何毒药的，靠的就是七情菇泡制出来的药酒。


第四十二章 突破

　　唐风本人身为用毒高手，自然不会惧怕别人对他下毒。

　　可是自己身边的人不行，到时候药酒泡好了，就给姑姑送一点过去，再给两个丫头喝一些，恩，要是白小懒也要的话，就卖点给她，反正白帝城身为李唐第一势力，不应该会缺钱。

　　“要不要把今天发生的事情告诉你姑姑？”白小懒走了过来轻声说道。

　　“你别插手，我自己的事，我自己解决！”唐风严肃地说道。

　　虽然凭借天秀长老的能力，很容易就可以解决今天这件事，但是唐风已经推断出了不少线索，一旦林若鸢介入其中，势必会打草惊蛇，到时候就算荡平了柳家又能如何？唐风很想知道，为什么自己死，天秀就灭！

　　“神气什么？”白小懒热脸贴了冷屁股，愤愤地跺跺脚。

　　“今天累了，解毒的话下午帮你解，晚上我要早点睡觉。”

　　吃过中午饭，唐风又花了两个时辰替白小懒转移体内的毒素，只是让唐风没想到的是，在解毒的过程中，自己体内的罡气居然跳动的很厉害，不但如此，丹田内小骷髅震动的频率也快了不少。

　　这不是走火入魔的征兆，也不是心情焦虑的缘故，唐风想来想去，只得出一个比较可靠的结论，难道自己要突破了？

　　来到这个世界差不多有一个月了，修炼无常诀也有这么长时间，实力虽然一直在增长，可从没有任何突破的迹象。

　　从只懂得粗浅的修炼方法，到现在的炼罡五品，普通人需要付出两三年甚至更长时间的努力，唐风只用了不到一个月。

　　而且算算时间，自己也差不多要晋升为炼罡六品了。

　　难道真的要突破到无常诀第二层？唐风不由感到有些兴奋，又有些着急。

　　兴奋是这么多天辛苦修炼终于有了一个飞跃的进步，着急的是怎么偏偏在这个时候突破？唐风本来的打算是要晚上去柳家逛逛，跟柳家人算算帐顺便也打探下消息，所以才将解毒的时间提前到了下午。

　　现在这样一来，唐风的计划又被打乱了。

　　不过人算不如天算，本身境界突破在即，唐风也管不了那么多。耐着性子花了两个时辰帮白小懒解毒完毕，将毒素排出体外，逼进那个瓶子中，这才盘膝坐到床上，闭目运起无常诀。

　　唐风不知道自己突破需要花费多久时间，只能静静地等待，一遍又一遍地运转无常诀，让罡气在体内形成一个又一个循环。

　　渐渐地，唐风对外界事物的感知中断，再一次进入了心如止水的境界。

　　体内的那些罡气，就象是池塘中的鱼儿，欢快地游动着，整个身体的经脉，就是容纳这些鱼儿的池水。

　　蓦然，池水翻腾了起来，鱼儿也仿佛受惊了似的，游动的更加快速。就好像暴风雨来临的前一刻，骤风呼啸不已。

　　渐渐地，池水翻起了浪花，池塘也仿佛在慢慢地变大，变广，鱼儿游动的速度再次加快，丹田处小骷髅的震动频率仿佛达到了一个极限，那一圈圈的五彩光芒不断地朝四周扩散而去，当这些动静被推上一个巅峰的时候，池塘在一瞬间变身成了湖泊，鱼儿似蛟龙如海，所有的狂风暴雨眨眼间便消失不见，一切都风平浪静起来。

　　唐风的脑海中传来“轰”地一声，无常诀第二层修炼的心法和口诀随之出现，伴随着另外一段信息，涌入了唐风的意识中，同时传来的还有一种前所未有的舒畅感，就象是突然挣脱了束缚住自己的枷锁和桎梏，重新获得了自由一般。

　　果然突破到了第二层，唐风一阵惊喜，没有去理会脑海中多出来的信息，反而控制着心神，在经脉中穿梭。

　　经脉没有变化，毕竟这是鬼神十年修为打造出来的，早已登峰造极，有变化的是经脉中的能量。

　　以前这些罡气还显得稀薄的很，可现在不但浓郁了许多，就连储藏量也多了两倍有余，质量上更比之前的好很多。

　　心神在经脉内流连了一阵，又转进了丹田处。

　　丹田内，罡心小骷髅依然保持着盘膝而坐的姿势，一身洁白圆润的骨头宝相庄严。但是，此刻小骷髅跟以前相比，已经发生了翻天覆地的变化。

　　唐风还记得第一次看到它的时候，它根根骨头就如同新生的婴儿，脆弱无比，而现在，小骷髅一身洁白的颜色没有变，可那些骨头却变得结实许多了，如同象牙一般，反射着晶莹的光芒。不但如此，小骷髅每一次震动，能够滋生出来的能量也变多了不少。

　　心神围绕着小骷髅转了几圈，唐风不由生出一种错觉，小骷髅就是自己，自己就是小骷髅。

　　说实话，这小骷髅长的虽然喜人，可唐风一直不知道自己的罡心到底有什么用。

　　别人的罡心能量一旦调动出来，总能给本身实力带来一定的提升，可唐风在这些天里试验过很多次，并不能调动罡心的能量，小骷髅的作用也是个谜。

　　不管如何，修炼这么长时间，突破到无常诀第二层总是个喜事。

　　按捺住激动的心情，唐风将第二层的修炼口诀和心法查看了一遍。第二层和第一层的修炼并没有太大的变化，只是有些运功路线有了变化，也会用到一些比较不常用的经脉。

　　若是别人修炼无常诀的话，势必会要先将经脉打通，才能再继续修炼下去。可是唐风来这个世界的第一天就已经被鬼神十年修为打通了全身经脉，这一点唐风得天独厚，也可以说早就铺好了路子，现在只需要稍微改变一下之前的修炼习惯就行，对唐风来说简直易如反掌。

　　丢开第二层修炼心法和口诀，唐风再次查看了一下那段莫名其妙的信息。这是刚才突破的时候随着第二层心法一起蹦出脑海中的。

　　一看之下，唐风顿时大喜过望！

　　之前得到过无常诀的时候，唐风就知道，自己日后修炼有成的话，可以使用一些神乎其技的技能。唐风也一直报以很大的期待，可是没想到，这个期待居然会这么快就实现。

　　这段信息，就是无常诀附带的能力之一。


第四十三章 潜入柳家

　　魅影空间！这就是那个能力的名字。

　　魅影空间，集齐五个阴魂之力，可以在自身周围开辟出一个空间来，用来储藏东西，空间的大小和阴魂本身的实力有关。

　　想要施展这能力，就必须先集齐五个阴魂。想要集齐五个阴魂，就必须得杀人，而且是人死之后半个时辰内，聚敛其一身精气神，才能凝练出一个阴魂！

　　也就是说，必须要找五个死人！

　　毕竟，天下没有白吃的午餐，想要得到就必须先付出才行。

　　唐风弄明白这些能力之后不禁笑了起来，幸亏是今天突破，要不然等自己把柳家人干掉之后再突破，那可太浪费了。

　　扭头看了看天色，夜早已黑了，天空还下着蒙蒙细雨，天空中时不时地划过一两道狰狞的闪电，片刻之后才传来一两声绵延的雷声。

　　时间正好！唐风站起身来，先将之前替白小懒解毒用的那个瓶子拿了出来，再将一把飞针全浸入瓶中。

　　湮草之毒如此霸道，就连天阶高手都无法抵挡，更何况柳家那些人？

　　找出一套黑色衣服穿上，唐风打开房门，左右看了看，轻手轻脚地走了出去，再将房门关好，展开身形跃出了烟柳阁。

　　就在唐风走后没多久，白小懒的房门也慢慢地打开了，白小懒凝视着唐风消失的方向，眉头微微一皱，有心想追上去查看一番，可一想起唐风白天的那句话，又忍了下来。

　　这些天的相处也让白小懒稍微了解了一下唐风的为人，别看他平时嘻嘻哈哈，嬉皮笑脸的，可一旦认真起来比谁都认真。

　　既然他不想自己插手他的事情，若自己贸然行动，可能还会招来他的反感。

　　不过白小懒隐隐觉得，唐风半夜外出，肯定跟今天白天的偷袭事件有关。

　　往天秀外飞奔而去的唐风自然不知道自己的行踪已经暴露，尽管他再小心翼翼，可始终瞒不过白小懒这个曾今的天阶强者，毕竟境界差距太大。

　　天秀对唐风来说已经熟悉到不能再熟悉了，拐过几道弯，唐风直接窜了出来。

　　回头看了看，并没有人发现自己，唐风微微一笑，施展出惊鸿掠影，瞬间飘出老远。

　　宝儿和梦儿这段时间已经将柳家的位置和大致情况摸的差不多了，两个丫头虽然不知道唐风要这些信息干什么，可她们却从来不问。

　　半炷香的时间，唐风已经来到了靖安城，夜深人静，再加上下雨，靖安城内早已是黑灯瞎火，路上不见一个行人。

　　认准了柳家的方向，唐风如同一只矫健的猎豹，又如一股风，脚下无声，在街道两旁随意点了几下，身形变幻莫测。

　　不多时，柳家大宅便近在眼前。

　　靖安城三大家族中，柳家势力最小，其次是黄家，最大的是张家。要不然集源堂的老板也不会是张集源了，而可能是柳集源或者黄集源之类的人物。

　　即便是最小的家族，在靖安城内的基业也不小，大宅更是占据了靖安城比较繁华的路段，整整半条街。宅外有不少家将冒雨巡逻，只不过柳家一直托庇在天秀宗下，除了城内另外两大家族，无人会来惹麻烦，再加上今天下雨，所以这些家将都有些松懈，更有人取了酒肉过来，一边聊天一边喝酒吃肉。

　　这样的防卫，对唐风来说简直等同于摆设。

　　找了个无人的地方，唐风越过围墙，直接窜进了柳家大宅内。

　　柳家有一家主，三长老，实力虽然不高，可比现在的唐风要强大多了，都是玄阶境界，更何况，唐风这还是第一次进入柳家，根本不知道柳家这些高层会住在什么地方。

　　看来，还是得找个熟悉的人问问才是，不过那些家将都是三五成群的，偷袭他们倒没问题，可要是杀了处理尸体却是个麻烦事，最好能找到那种落单的。

　　正在考虑的时候，唐风突然看到一个丫鬟模样的女人偷偷摸摸地从那边跑了过来，一边快速走着一边还回头四望，很有些做贼心虚的感觉。

　　就是你了！唐风抱定注意，一路尾随而去。

　　好似天公也做美，这丫鬟不但不往人多的地方跑，反而越走越偏僻。直到她来到一个花园的假山处，弯腰钻进了假山的山洞里，唐风正准备下手，却突然听到另外一个人压抑的呼吸声。

　　下一刻，一个颇有些饥渴而猥琐的声音传了过来：“宝贝，你终于来了，等死我了。”

　　“急什么呀，今天三长老脾气不太好，发了好大一通火呢，我好不容易把他伺候完，趁他被家主招去才有时间过来。”

　　“别说了，让我亲一口！”

　　三两声过后，两种粗重的喘息声便传了过来，还有悉悉索索脱衣服的声音。

　　唐风暗骂一声：“我日！”

　　怪不得这丫鬟慌里慌张的，原来跑这来偷人。

　　这一幕……似曾相识啊！唐风想起那天晚上跟踪秦小婉的时候，好像也是如此。

　　人生啊人生，唐风不禁唏嘘不已。

　　不能再等了，再等会这两奸夫淫妇就要真枪白肉的血战起来，自己再闯过去恐怕要长针眼。

　　想到这里，唐风赶紧悄无声息的窜了过去。

　　假山内的山洞不大也不小，足以容纳三四个人并肩站立，此刻一个家奴正将那个丫鬟挤在假山壁上，一手拦着丫鬟的柳腰，一手顺着大腿上下而求索，嘴巴仿佛雨点似的在丫鬟的颈脖上落个不停。

　　唐风一掌砍过去，这个家奴一声不响地就倒了下去。

　　丫鬟正闭着眼睛，身躯颤抖不已，感觉到情郎没了动静，不由轻声嗔怪道：“别停呀！”

　　等到她睁开的时候，却赫然发现自己面前居然站着一个身材修长的黑影，而情郎却已经倒在了自己脚边，惊恐之下，这个丫鬟就要张口呼叫，唐风一把捂住了她的嘴巴：“嘘！不要怕，也别出声！”

　　丫鬟瞪大着水汪汪的眼睛，轻轻地点了点头，可牙关却在微微打颤，她上半身的衣服已经被解开了大半，自颈脖以下到酥胸以上露出了雪白的肌肤，艳红的肚兜遮挡住了双峰以下的风光。

　　唐风尽量用最温柔的语气道：“把衣服穿好，我就是问你几个问题，不会伤害你的。”


第四十四章 随风潜入夜，偷袭细无声

　　等到这个丫鬟把衣服穿好，她的情绪也平复了许多，唐风这才松开捂住她嘴巴的手。

　　黑暗中，两只眼睛怯怯地看着唐风，她轻声地开口问道：“你想问什么？”

　　“你刚才说三长老发了很大脾气？知道为什么么？”

　　这女人缓缓摇了摇头：“我不清楚，只是听三长老说什么一群废物，连一个一点实力都没的小子都干不掉。”

　　唐风微微笑了笑，继续开口问道：“现在三长老被家主招去了是么？”

　　“恩。”

　　“知不知道他们在什么地方？”

　　“在家主的房里。”

　　“指给我看。”

　　这丫鬟相当配合，唐风问什么她就说什么，毕竟只是个普通人，在生命的威胁下，她还没那么大胆子说谎话。

　　得到了柳家家主房间的位置，唐风拍了拍她的肩膀道：“你很乖，今天这事别说出去知道么？”

　　下一刻，手指上一用力，微微使用了点罡气，这个丫鬟便身子一软，倒在了地上。

　　唐风没有下杀手，这一男一女都是普通人，并没有做过什么罪大恶极的事情。冤有头债有主，唐风要找的是柳家的高层。更何况如此漆黑的环境，这丫鬟也不可能看清楚唐风长什么样子。

　　路上避开几波巡逻的家将，唐风很容易地就潜入到了柳家家主房屋的侧旁二十米左右的矮房旁。

　　唐门轻功乃是一绝，施展起来无声无息，前世唐风的轻功就相当厉害，那时候还没有丝毫内力，现在更罡气作为支持，更不容易让人察觉。

　　可唐风还是不敢大意，朝那房屋内望去，依稀能看到几个身影在灯光的照耀下来回走动，仔细数了数，是四个人无疑，看样子柳家家主和三大长老全都在。

　　抬头看了看天空，一道闪电劈落下来，大概三息时间过后，滚滚雷声才传来。

　　唐风静静地潜伏着，一动不动，过了片刻之后，又是一道闪电，唐风精神一震，整个人的身体紧绷了起来，如同准备扑向猎物的猛兽。

　　三息过后，当雷声传来的一瞬间，唐风刷地窜到了柳家家主房屋的下面。

　　屋内几个人的谈话声清晰地传了过来。

　　“那一群废物！简直太没用了，十几个人对付一个没有一点实力的臭小子，居然还全军覆没！”其中一个人愤愤地骂道。

　　“根据下人传回来的消息，那些人基本全死于暗器之下，大部分都是眼睛先被射瞎，然后被人用刀砍死。而罗家三兄弟，都是被人用飞刀射死的，两个射中咽喉位置，一个在心脏，出手果断狠毒，角度刁钻。杀人者肯定是个暗器高手。”

　　“难道是唐风身边跟着的女人干的？”

　　“也不是不可能。”另外一人沉吟道，“张家传来的信息说唐风身边跟了个美貌的女子，应该是天秀的内宗弟子。可是……天秀的弟子怎么会用暗器？而能将那十几个人全部杀死，至少也要有玄阶的实力了，天秀的三代弟子中根本没有这么高实力的人，二代弟子更不可能跟唐风在一起，想不通，实在想不通！”

　　“家主！”一个相当暴躁的声音响了起来：“为什么张家和黄家的人不动手，反而要我们柳家来当这个出头鸟？”

　　“哎，老三，别抱怨了。”柳家家主叹口气道：“三大家族中，我柳家的柳元相貌最是英俊，文采也最是出众。原本是想让他去勾引一个天秀弟子刺杀唐风，怎么能想到他真的动了情，居然和那天秀弟子私奔了？”

　　“家主，这只不过是我们的推断，元儿是否跟那天秀弟子私奔还是个迷！”柳元的父亲柳方青阴沉着脸说道。

　　“你还不承认！这么多天了，柳元和那天秀弟子杳无音讯，肯定是偷偷躲在什么地方！要不然我们怎么会找不到？”三长老柳方海厉声喝道。

　　“别吵！”柳方天脸色一沉，“只是本来计划好好的，事成之后我柳家也能多分一点利益，可是现在元儿失踪，另外两大家族自然将脏水泼到我们身上。而这次，好不容易唐风离开了天秀，居然还是没有成功。”

　　“再拖延下去，尊使一旦不高兴，这件好事恐怕就没我们柳家的份了！”大长老忧心忡忡。

　　“这段时间尊使那边有什么动静？”柳方天开口问道。

　　“听说跟张家接触比较频繁。”

　　几个人正说着话，突然柳方青“哎呀”一声，随即所有人感觉到脖子处一疼。柳家四人面色大变，他们怎么也想不到，在自己家里居然还会遭到偷袭。

　　“什么人？”家主柳方天厉声喝道，同时大手在脖子上一抹，拔下来一根飞针。

　　窗户无声无息地被打开，一道黑影窜了进来。

　　三大长老身为玄阶境界，反应自然不会太慢，黑影才一现身，他们就已经齐齐扑了过去，却没想到那黑影比泥鳅还要滑，几个动作就脱离出三大长老的攻击范围，好整以暇地站好，笑嘻嘻地说道：“我要是你们，就绝对不会妄动罡气！”

　　听到这句话，柳家四人面色再一变，柳方天沉声道：“针上有毒！”

　　唐风一直窝在房子外面，通过这四人的谈话，早就把他们的位置摸清楚了，四根飞针从窗户外射进来，再加上这四个人在自己家中，根本没有丝毫警惕，所以同时中招。

　　现在被柳方天一提醒，刚才有所动作的三大长老蓦然感觉到丹田处一沉，想调动罡气，居然根本调动不起来。

　　湮草之毒何其霸道，身为修炼之人的克星，专门克制罡气。白小懒身为天阶中品强者，中了湮草之毒片刻之后实力也尽失，更何况这四个玄阶？

　　“针上有湮草毒哦！”唐风笑眯眯地说道，伸手拉过一张椅子，大马金刀地坐了下来。

　　柳家四人倒吸一口凉气，显然他们也听过湮草的大名，面上更是苦笑涟涟，这……也太看得起我们了。

　　湮草稀有无比，比起解湮草毒的三种药材甚至有过之而无不及。他们实在想不明白，这个相貌堂堂的年轻人，到底是从哪找来的湮草。


第四十五章 杀！

　　“你是谁？”柳方天盯着唐风沉声问道：“为什么要这么做？”

　　唐风眉头一挑：“张集源没告诉你们我的相貌么？”

　　“唐风？”柳家四个人略一思索，便知道了唐风的身份，同时震惊道：“怎么可能？”

　　虽然相貌和传说中有很大差距，可这也能接受，毕竟人可以打扮嘛。但是唐风没有任何实力，这是众所周之的事情，而刚才的那一连串动作，不但说明面前这个唐风身法玄妙，更精通暗器。

　　“没有什么不可能的，我就是你们千方百计要除掉的唐风！”唐风半倾着身子，脸上挂着淡淡的讥笑，“我今天来这里，就是想弄明白几件事情，还请各位合作。”

　　柳方海脾气最是火爆，看唐风年纪轻轻就这么猖狂，忍不住骂道：“小兔崽子，大爷我要是叫上一声，你能离开柳家么？”

　　话还没说完，一道光芒便贴着柳方海的脸颊一闪而逝，随后身后传来噗地一声轻响。

　　柳方海伸手一抹，脸上全是鲜血，背后的墙上，插着一柄最普通的飞刀，还在微微颤抖着。

　　“我可以保证在你大声喊叫之前，将飞刀射进你的嘴中！”唐风依然一副笑容可掬的模样。

　　“你就是白天杀了那十几个人的暗器高手？”柳方青神色一凝，刚才那柄飞刀飞过来的时候毫无声息，速度极快，他们几个现在一身罡气都消失的差不多了，根本没反应过来。而且这飞刀显然跟下人从那十几个人尸体搜出来的一模一样。

　　“是不是很重要么？大家坐下说话，不要太紧张！”唐风反客为主招呼起众人。

　　柳家四人互相看了一眼，都有些紧张地各自找座位坐了下来。

　　“你想问什么？”柳方天强装镇定开口问道。

　　“你们为什么这么千方百计地要致我于死地？”唐风一直很好奇这个问题。

　　“无可奉告！”柳方海刚才在唐风手下吃瘪，一肚子恼火，此刻自然没什么好脸色。

　　“嗖”地一声，一柄飞刀毫无征兆地插进柳方海的喉咙处，柳方海瞪大着眼睛，双手朝喉咙处摸去，嘴里咕噜噜翻着血末，满眼的不可置信。他之所以这么嚣张，也是想当然地以为唐风年纪轻轻，更有些嘻嘻哈哈，不太象那种杀人不眨眼的人，所以抱着非暴力不合作的态度顶了一句。

　　可没想到，就是这一句，让他彻底丧了性命。

　　柳方海挣扎了几下，倒在地上，双脚一蹬，彻底咽气。

　　其他三个人也没想到唐风说动手就动手，说杀人就杀人，连忙拍案而起：“你……”

　　“嘘！”唐风竖起一根手指在嘴边，“你们应该知道，我现在要杀你们易如反掌，所以千万不要考验我的耐心，也不要有任何企图吸引外界注意的举动。”

　　顿了顿，唐风问道：“说说吧，为什么要杀我。”

　　柳方青看了家主一眼，咬牙切齿道：“是尊使的意思。”

　　“尊使是谁？”

　　柳方青欲言又止，旁边的大长老厉声警告道：“老二你不想活了！要是说出尊使来历，我整个柳家都得灭亡！”

　　又是一道寒光闪过，大长老的胸口处插着一柄飞刀，用尽全身最后一丝力气断断续续道：“千万……不要……说出来！”

　　“不说，死。说出来，活。你自己选择。”唐风盯着柳方青说道。

　　短短须臾时间，已经死了两个人，柳方青额头冒着冷汗，扭头看了柳方天一眼，又赶紧低下头来，握紧拳头轻声道：“是巨剑门的人！”

　　“巨剑门？”唐风眼睛一眯。

　　这个门派他也听过，总体实力比起天秀来要高出不少，不过门中到底有多少高手唐风就不太了解了，巨剑门在天秀的东北方千里之外，算得上是跟天秀毗邻而居，两个宗门之间平时并没有什么摩擦，但是巨剑门这些年实力扩展的非常迅速，用尽各种手段将周边的小宗门或者势力收于麾下。

　　没想到现在又把矛头对准了天秀，巨剑门要么看中了天秀的女弟子，要么就是看中了天秀背后的曲亭山，唐风估计后一种可能更大一些。曲亭山这个未知的宝库，开采度还是太小了点。

　　“那尊使什么实力，有几个人？”唐风不紧不慢地问道。

　　“就一个，天阶境界的强者！”反正已经说出来了，柳方青索性竹筒倒豆子，将自己知道的娓娓道来。

　　这个巨剑门的尊使是一年前找上柳家的，告诉他们只要杀死唐风，天秀就会瓦解，天秀一瓦解，离天秀最近的三大家族自然能赚得盆满钵盈。

　　天秀一门女子，没一个男人，这些大老爷们早就不愿意被一群娘们骑在头上了，以前不敢反抗是没有靠山，现在有了巨剑门的天阶高手怂恿，再加上巨剑门的威胁，也不得不上了贼船。

　　而且，巨剑门的人只要柳家做一件事，那就是想办法干掉唐风！唐风在天秀不是秘密，被天秀的女人讨厌也是大家都知道的，干掉这样一个微不足道的存在对柳家来说自然没什么风险。所以柳家就派出了柳元去勾搭天秀内宗弟子，企图从内部下手，可没想到眼看大功告成，柳元居然失踪了。

　　生命的威胁下，柳方青的头脑出奇的清醒，将这些日子以来的阴谋说的是头头是道，分析的条条清楚。

　　“也就是说，这方圆千里的势力，在这件事都有参与是吧？”

　　“其他势力不知道，靖安城三大家族都有份。”柳方青点了点头。

　　“最后一个问题，为什么我死了，天秀就会完蛋？”

　　柳方青将求助的目光投向家主柳方天，轻声道：“这个我不知道，我没和尊使接触过。”

　　唐风看了看柳方天，一扬下巴问道：“你说！”

　　“我也不知道，尊使没有告诉我，只让我按照他的计划行事！”柳方天有些慌乱地答道。

　　唐风阴笑地拔出一把飞刀。

　　柳方天脸色变得惨白，连连后退：“我真不知道，你就算杀了我也说不出来！”

　　“不好意思，那留你没用了。”唐风一甩手，飞刀破空而去。柳方天还想抵抗，可一身罡气尽失的他，根本无法拦截这诡异的飞刀，大手才刚刚一动，胸口便传来一阵疼痛，临死前，柳方天看着柳方青道：“快……跑！”


第四十六章 斩草除根

　　柳方青哪还能跑得掉？唐风在杀柳方天的时候，身子根本没有动，甚至连视线都没转移，一双眼睛笑眯眯地盯着柳方青。

　　干掉柳方天之后，唐风轻轻了拍了拍手，柔声道：“别哭，哭就有用了么？都老大不小个人了，自己做的事总要负起责任来。”

　　柳方青强忍着心头的恐惧，噗通一声跪倒在地上，颤声道：“唐少爷，唐爷爷，您大人有大量，绕了我吧，我保证以后不会对你有任何不利的想法，我可以把整个柳家都送给你，虽然柳家势力不大，可每年也有五十万两银子的纯收入。”

　　“好多钱啊！”唐风眉头一挑，很是有点动心的模样。

　　“我……我还有个女儿，今天十七岁，貌美如花，如果您不嫌弃我也可以送您当丫头使唤。”

　　柳方青算是看出来了，今天唐风来这里打听消息是其次，杀人才是最主要的目的，否则他也不会如此果断地就干掉三个。他要是想活命，只能拿出最大程度的诚意来。

　　“自己的亲生女儿也舍得送出去？你太禽兽了。”唐风摸着下巴微笑着。

　　柳方青在脸上扯出一丝难看的微笑来，谄媚道：“唐少爷高兴就好。”

　　“不过……”唐风话锋一转，语气冰冷道：“打蛇不死顺棍上，放虎归山终为患，这个道理柳长老应该明白吧？”

　　“不会的，绝对不会的，只要您今天绕了我，以后我绝对为您做牛做马，唯唐少爷您马首是瞻。”柳方青连连摆手，嘴上说的天花乱坠，心中却想着一旦脱困，立马就去找巨剑门的尊使报信。

　　可惜他再没机会了。

　　唐门弟子不出手就罢，一旦出手绝对没有商量的余地！

　　宁遇阎罗王，莫惹唐门郎！任何敢对唐门弟子不利的敌人，统统都已经在九幽炼狱下忏悔曾今做下的行径。

　　一柄飞刀贯穿了柳方青的喉咙，趁他没死之前，唐风阴森森地在他耳边轻声道：“柳元那小子也是死在我手上，而且我等会就去把你女儿给强暴了，再把她卖去青楼，让她做一个两片朱唇千人尝，一双玉臂万人枕的窑姐！”

　　“你才是……禽……禽兽！”柳方青用尽最后一丝力气，企图抓着唐风的衣领，可手才伸到一半就咽气了，一双眼睛瞪得贼大，可谓是死不瞑目。

　　“骗你的，你心理承受能力太弱了！”唐风撇撇嘴。

　　虽然柳家一而再再而三地对他不利，可归根结蒂还是小部分人的错，唐风还没有残暴到要灭人满门的程度。

　　柳家高层，一家主三长老，在短短不到一炷香的时间内全部毙命，可能他们也没想到，好好地待在自己家中，居然也会被人偷袭，而且偷袭者还使用了及其稀有的毒药，导致他们一身实力根本都没来得及施展就被唐风象摁鲶鱼一样摁到了砧板上。

　　柳家家主柳方天，玄阶上品实力，三大长老也都是玄阶中下品，真要是硬拼起来，就算唐风的身法再玄妙，以一对四也是有死无生。

　　可唐风是唐门弟子，对什么光明正大地对决一点都不感冒，在唐门弟子的眼中，跟人结仇之后，就得用尽方法，不管是毒药还是暗器还是机关，先解决了敌人的战斗力再说恩怨。

　　明明实力不如人家，还明刀明枪跟人硬拼，这种事只有两种人才干，要么是傻子，要么是疯子！

　　唐门弟子，就是行走在黑暗之中，卑鄙却不失本性，无耻却不丢风度的勾魂使者！

　　柳家四个人已经灭掉，剩下的事情就是凝练阴魂了。柳家的这四个人都有玄阶的实力，不用来凝练阴魂之力实在太可惜了。

　　无常诀第二层附带的魅影空间，可是需要五个阴魂才能打开的。

　　回想了一下凝练阴魂的方法，唐风伸出一只手，摁在柳方青的头上，运转起心法，调动出一身罡气。

　　丹田处蓦然传来一股温热的能量，顺着经脉一路游走到手上，再延伸进柳方青的身体内。

　　一瞬间唐风升出一种古怪的感觉，那就是自己仿佛能看到柳方青记忆中的事情。

　　片刻之后，唐风猛地将大手往回一抽，手成抓势，仿佛在抓着一个虚无缥缈的物体，一个绿油油的光点突然从柳方青的头上被拽了出来，随即在唐风手上游走不定。

　　唐风手指头一动，这个绿油油的光点便转到手指上，宛若一只迷途的萤火虫，有点阴森森的美丽。

　　唐风知道，这就是聚敛了柳方青一身精气神的阴魂之力了。

　　这个光点转了片刻之后，便直直地朝唐风眼睛射了过来，唐风赶紧闭目，心神随着这个光点一路游走到了丹田之处，只见丹田内小骷髅大嘴一张，便将这个绿点吞进了腹中，一股庞大的能量突然自丹田内滋生了出来，注入进经脉内。

　　唐风竟然在这一瞬间有点实力增加的感觉，增加的并不多，只不过相当于修炼一天的成果！

　　还有这种好事？唐风喜不自禁，再朝丹田内看去的时候，小骷髅身上的骨头处，多了一个荧光闪闪的绿点。

　　唐风将心神拉近那个绿点，还没靠近，一大段莫名其妙的信息便涌入了唐风的脑海中，而且，这些信息居然是属于柳方青的记忆。

　　包括了柳方青成长的经历，柳家这些年来发生的事，以及他所学的武典。

　　唐风被这些信息搅得一阵头大，赶紧从丹田内退了出来，这才清爽许多。

　　“没想到啊，凝练阴魂之力，居然还有这些作用！”唐风喃喃自语着，他凝练阴魂之力，就是为了聚齐五个阴魂，打开魅影空间，实力增长和获得阴魂记忆完全是计划外的收获。不过这样的收获自然是越多越好。

　　接下来，唐风如法炮制，将柳家剩下的三个人也全凝练成了阴魂。

　　微微查看了一下家主柳方天的记忆，发现他确实没有说谎，那个巨剑门的尊使并没有告诉他要杀唐风的原因。

　　“早知道就不问他们了，浪费少爷这么多时间！”唐风有些郁闷。

　　不过现在才杀了四个人，还差一个才能开启魅影空间，到哪去找这一个名额呢？正当唐风踌躇间，门外却突然传来了脚步声，随即一个男人的声音传了过来：“父亲！”

　　唐风赶紧往门后一躲，将飞刀扣在了手上。


第四十七章 只敢偷听，不敢偷看

　　片刻之后，房门被推开，一个年纪比唐风大上几岁的男子快步走了进来，嘴上焦急道：“爹，有两个下人被人打晕在花园的假山……怎么有血腥味？”

　　话才刚说完，他就看到了屋内的惨剧，自己的父亲和三位叔叔全都倒在血泊之中，这个男人的眼睛瞬间瞪大了，脑后一抹凉风袭来，他根本没来得及有什么反应，就被唐风将飞刀插进了后脑勺，到死他也没看清偷袭自己的人是什么模样。

　　“正好五个！”唐风拍了拍手。

　　刚才翻查柳方天的记忆的时候，唐风也看到过这个年轻人，知道他是柳方天的儿子，所以下手没有丝毫犹豫。

　　正所谓天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！

　　凝练出这个年轻人的一身精气神，终于凑够了五个阴魂。

　　唐风轻轻推开窗户跃了出去。

　　刚才被唐风打晕在假山里的一男一女已经被发现了，现在柳家的戒备比来之前要森严许多，唐风很是费了一番周折，才离开柳家。

　　一路疾奔回天秀，翻墙越屋来到了烟柳阁。

　　经过白小懒房前的时候，房门突然被打开了，一道闪电劈下来，白小懒一身白衣，衣衫周正，站在门口冷冷地看着唐风。

　　唐风讪讪一笑：“嗨，这么晚还没睡啊？”

　　白小懒只是看着他，也不说话，唐风被盯着很不自在，随口胡掐道：“我白天喝酒喝多了，起来尿尿！”

　　“茅房在那边！”白小懒指着另一边说道，说完也不等唐风再解释，板着脸道：“很晚了，早点去睡觉！”

　　“碰”地一声，又把房门给关上了。

　　唐风摸摸脑袋，一脸的迷茫。

　　回到屋内，唐风将湿衣服换下来，迫不及待地开始施展魅影空间。

　　魅影空间的心法一运转，五股暖流突然从丹田内升起，顺着经脉迅速游离到了手上。

　　“腾腾腾腾！”一连串细微的闷响，唐风的右手五指指尖，突然冒起一团团摇曳不已的绿光，就仿佛鬼火一般，唐风激动的俊脸，在这些光芒的印射下，显得格外阴森恐怖。

　　“桀桀桀桀！”唐风阴阳怪气地笑了一通，被自己这恐怖的笑声也吓了一跳，转头看看左右，不禁感觉浑身凉飕飕的。

　　转念一想，少爷我连阎罗殿都去过了，更见过牛头马面两大鬼神，还怕个屁！

　　运转起一身罡气，唐风叉开五指，虚摁在空气中，五团绿光摇曳得更加气劲了。

　　“魅影空间，开！”唐风低沉的声音回响起来，右手缓缓转动，五团绿光就仿佛变身成一柄钥匙，咯噔一声打开了空间的大门。

　　面前的空间泛起一圈圈涟漪，随即一个大概只有针孔大小的虚无空间呈现在了唐风面前，随着唐风一身罡气的灌入，这个空间急速扩张起来，五团绿光更是忽忽作响。

　　片刻之后，这个空间的扩张停止了下来，无论唐风再如何运功，它都不再长大。唐风知道，这已经是极限了，魅影空间跟阴魂的实力有关系，今天得到的五个阴魂，其中四个是玄阶的，剩下那个才不过炼罡八品，能拓展这么大已经很不错了。

　　功法一收，五团绿光又回到了唐风体内，停留在丹田小骷髅的身上。

　　悄悄瞅了瞅，这个空间并不大，大概只有两个脸盆大小，随便往里面塞点什么东西可能都能塞满。

　　但是唐风满足了。

　　唐门弟子身上总是会带有一些乱七八糟的玩意，各种暗器，各种药物，各种机关，这些玩意虽然小，可种类繁多，要是没个好的行囊，可能还装不下。

　　但是现在这一切对唐风来说都不是问题了，唐风将自己身上买来的飞刀飞针全塞进了魅影空间里，才占据了一小块范围而已，又将买来的药物都丢进去，还是没满。

　　伸手一点，魅影空间就象是从来不存在一般，突然消失不见，伸手再一点，这个空间又突然现身。

　　就好像新得手的玩具，唐风折腾了半夜，直到精神疲惫，这才心满意足地睡了过去。

　　第二天一大早，宝儿和梦儿惯例前来服侍唐风起床，来到唐风房间中的时候却发现他早已起来了，就是被褥还没叠好。

　　宝儿温柔地前去整理被褥，梦儿转悠到院落中，发现唐风佝偻着腰，手上拿着一条湿漉漉的毛巾放在眼前，保持着准备擦拭的姿势，却始终没擦，剑眉紧锁，侧偏着脑袋，一双眼睛直直地盯着虚空位置，做沉思状。

　　“风少你在干嘛呢？”梦儿走上前去好奇地问道。

　　唐风严肃道：“偷听！”

　　“偷听什么？”梦儿扭头看看左右。

　　“偷听小懒换衣服！”唐风脑袋一偏，一只耳朵支成了风车状。

　　“你怎么不去偷看呀？偷听多没意思？”梦儿噘着嘴巴鄙夷道。

　　“只敢偷听不敢偷看！”唐风楞了一下断然喝道：“你把你家少爷想成什么人了？这么卑鄙无耻，下贱的事情我怎么干得出来？”

　　梦儿嘴巴气鼓鼓地，将脑袋扭到一旁。

　　唐风挺直腰板，将毛巾当扇子用，背后一轮初升的朝阳，脸上大义凛然，义正词严，道：“少爷我风流倜傥，玉树临风，侠肝义胆，古道热肠，一身正气，刚正不阿，断不会做出这等龌龊的事情。”

　　顿了一下又道：“其实我就是好奇，小懒她一早上换了好几套衣服了，穿了脱，脱了又穿，你们女人起床都这么麻烦么？”

　　“风少，你说话的时候要是不盯着小懒师叔的房门，我或许会信你！”梦儿翻了翻白眼。

　　“嘶……”唐风扭头看向梦儿，“怎地你们都称呼她为师叔？这不是把我弄矮了一个辈分？”

　　“本来就是师叔。”

　　“你猜小懒今天会穿什么颜色的衣服出来？”唐风又问道。

　　“这我哪知道？”

　　“我猜是一套绿色的！”唐风用毛巾扇了两下，断然道。

　　白小懒的房门被推开，一身盎然的绿意显露了出来，朝气蓬勃，而且白小懒今天很明显稍微打扮了一下，平日里根本不化妆的她居然描了点眼影。

　　“少爷你怎么知道的？”梦儿顿时把唐风惊为天人。

　　“你要是有少爷这么好的眼力，肯定也会看到小懒窗户上破了个窟窿，哼哼哼哼！”

　　……


第四十八章 壮志铁傲骨，英雄本孤独

　　早上虽然阴沉沉的，可却没有下雨，倒是吃过早饭之后豆大的雨滴便象是断了线的珠子，劈里啪啦往下掉落着，砸在地上就是一个坑。

　　看看这天，是不能再去曲亭山修炼了。下面的灵气不比山上好，所以唐风也没浪费百灵丹，就坐在床上修炼无常诀的第二层。

　　昨天才突破，唐风自然不敢松懈，想尽快稳固自己现在的实力。

　　可才修炼片刻时间，耳畔边就传来了三个女人的莺声燕语，叽叽喳喳好像百灵鸟在唱歌。

　　都说一个女人等于五百只鸭子，这可是有一千五百只鸭子在唐风耳边叫唤个不停。

　　烟柳阁也就这么大，她们的声音穿透力也极强，唐风就算想不听也不成。如果单单只是这样的话，唐风忍忍也就过去了，可过了一会，居然有古筝和瑶琴的声音传了过来，她们居然就地吹拉弹唱起来。

　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！唐风怒从心头起，恶向胆边生，气势汹汹地准备去找三个女人算账。

　　一脚踹开她们的房门，唐风大马金刀，摆出个威风凛凛的姿势，口上沉声喝道：“你们……”

　　梦儿一看到唐风，立马跳了起来，走过来抓住他的大手，将他拖进房内，欣喜道：“我就说风少听到声音会过来的，他以前很喜欢古筝和瑶琴的，唱起歌来也特别好听，余音绕梁三日，每次都让那些师姐们甘拜下风，好几个人对他的歌声赞不绝口呢。”

　　唐风道：“我……”

　　宝儿在一旁拍掌叫好：“是啊是啊，风少只要一听到乐器的声音总是情不自禁，唱起歌来比女人还要女人，舞姿也是一等一的美妙，说起来我们已经好久没听风少唱歌了，也没看风少跳舞了，我和梦儿都好怀恋的。”说完眨巴着一双大眼睛看着唐风。

　　唐风：“这……”

　　白小懒强忍着笑意，也在一旁帮腔：“你难道要说你不会唱歌？据我所知，风少你的歌声和舞姿乃是天秀一绝啊，好不容易有机会能欣赏到，风少你可千万～千万～不要推脱。要知道，过分的谦虚就是虚伪了。”然后一双眼睛直直地瞪着唐风。

　　梦儿摇晃着唐风的大手，撒娇道：“风少你就来一个嘛！”

　　唐风哭笑不得，心道你们这是威逼色诱啊！老子从进门到现在总共才说那么几个字，就被你们联手赶鸭子上架，绑上了贼船。

　　以前的唐风是个伪娇娘，对乐律方面自然也有钻研，不过他唱歌可没宝儿梦儿夸赞的那么美妙，以前唐风的声音一起，是个人都会掉鸡皮疙瘩。两个丫头虽然在言语上称赞唐风，可话里话外都在使坏，想看他笑话。

　　很明显，今天这事是白小懒指使的，两丫头这么纯洁善良断然是不会故意要看唐风出丑的。也只有白小懒，这些天处处在唐风手上吃瘪，想扳回点面子。

　　想到这里，唐风也觉得有必要在众人面前肃整下自己的形象了，以前的唐风是什么样他不管，现在自己可不能再被人想象成娘娘腔。

　　“好！”唐风气沉若渊，一拍大腿，“今天就让你们见识见识本少爷的实力！”

　　说完用手捏着嗓子“啊啊啊啊啊～”吊了一通。

　　宝儿和梦儿唯恐天下不乱，在一旁鼓掌叫好，白小懒好整以暇地看着唐风，嘴角挂着一丝奸计得逞的微笑。

　　宝儿转身坐到古筝前，柔声道：“风少你只管唱，我为你伴奏！”

　　唐风点了点头，转身凝视着穿梭在天地间的倾盆大雨，酝酿了片刻之后，铿锵有力，低沉沧桑的歌声蓦然响起。

　　江湖笑，恩怨了，人过招，笑藏刀。

　　红尘笑，笑寂寥，心太高，到不了。

　　歌声一出，原本准备看笑话的白小懒神情肃然一整，她实在没想到，象唐风这种看起来弱不禁风的小白脸，居然能唱出这种萧瑟的歌声。宝儿凝声倾听片刻，芊芊玉手拨动琴弦，典雅古香的筝声瞬间回荡起来，伴随着唐风的歌声曲调，丝丝入扣。

　　明月照，路迢迢，人会老，心不老。

　　爱不到，放不掉，忘不了，你的好。

　　寂寞中透着无限柔情，牵动起内心最深处的琴弦，每个人的面前都仿佛展开了一张画卷，壮志未酬的英雄，策马纵横天下，为的只是自己最心爱的女人。

　　看似花非花雾非雾，滔滔江水留不住。

　　一身豪情壮志铁傲骨，原来英雄是孤独。

　　白小懒心头蓦然一酸，险些滴下泪来。望着唐风那并不宽大的背影，仿佛看到了天下间最孤独的人。

　　你在孤独什么？论亲情，你身边有宝儿梦儿相伴，更有一个姑姑对你关怀备至。

　　论资质，你在炼罡一品便拥有了自己的罡心，日后这片大地就是你纵马驰骋的花园。你到底在孤独什么？为什么这豪情万丈的歌声中尽透着一股让人心酸的凄凉？

　　江湖笑，爱逍遥，琴或箫，酒来倒。

　　仰天笑，全忘掉，潇洒如风轻飘飘！

　　苍劲的歌声穿透了空间的阻碍，传出老远。烟柳阁外，一个身穿素衣，婀娜多姿的女子撑着一把黄伞，静静地站在雨幕中，一双美眸凝视着烟柳阁的方向，周旁风吹雨打，可无论如何也掩盖不住这萧瑟落寞的歌声。

　　没人知道她在那站了多久，直到歌声渐渐消失，她才从那种忘我的心境中脱离出来，低着脑袋喃喃道：“想不到他也能唱出这等歌声，难道是以前错看他了？”

　　背后传来了脚步声，一个温和的声音开口问道：“莫丫头，你在这站着干什么？”

　　莫流苏转过身来，看到林若鸢微笑地站在自己身旁，脸上不由一红，轻声道：“师傅，弟子刚从药房回来。”

　　“哦，外面雨大，别淋湿了衣服。”林若鸢有些溺爱地帮莫流苏捋了下额头被打湿的头发。

　　“师傅你要做什么？”

　　“好几天没看到风儿了，今天趁着雨天没事过来看看他，你要不要一起去？”

　　“不了。”莫流苏道：“弟子想回去修炼。”

　　“也好。”林若鸢点点头，“你才晋升黄阶不久，现在应该稳固自身修为。”

　　“师傅您去吧，弟子先告退了。”莫流苏敛了一礼，撑着伞离开了烟柳阁。


第四十九章 拜师呗

　　一曲终了，屋内竟然变得鸦雀无声，针落可闻，就连平时最闹的梦儿也安静无比，生怕有什么动作打散了这份让人无法自拔的意境。

　　“少爷我的歌声如何？”唐风转过身来，脸上原本的萧瑟神情一转，又变得微笑起来。

　　白小懒轻轻叹了口气，有些口不对心地说道：“马马虎虎。”

　　宝儿已经在旁边奋笔疾书，将刚才唐风唱出的歌词和曲调全谱写了下来。

　　梦儿一双眼睛水汪汪的，不知道是被歌声打动了还是心有所思，扑到唐风身边可怜兮兮地说道：“风少，原来你唱歌真的这么好听！”

　　“那是当然！”唐风蹬鼻子上脸，“本少爷琴棋书画样样精通，诗词歌赋无所不精，吹拉弹唱也不含糊，坑蒙拐骗柴米油盐更是手到擒来，少爷我对药物也有研究哦，什么烈女吟，我爱一根柴，观音脱衣散花样百变！”

　　“越说越没个正经！”白小懒嗔怪地瞪了唐风一眼。

　　“这曲子叫什么名字？”宝儿已经谱写完毕，抬起头来开口问道。

　　“额，随便吧！”唐风盗窃了人家的歌词和曲调，实在不好意思连歌名也一起剽窃了。

　　“豪迈中不失柔情，柔情中更有英雄本色。壮志铁傲骨，英雄本孤独。就叫英雄孤独好了，风少你看呢？”宝儿问道。

　　“好！”唐风拍手道。

　　“什么英雄孤独？”林若鸢从外面走了进来，将雨伞上的水抖落，放到一旁。

　　“姑姑。”“林师姐！”唐风和白小懒一起问好。

　　林若鸢一脸溺爱笑容地看着唐风，正准备开口说话，脸色却突然一变，震惊道：“风儿，你的实力……”

　　林若鸢身为天秀仅有的两大天阶高手，尽管只是天阶下品，可她的眼力依然不是普通人能够比拟的，自然一眼就看出唐风已经今非昔比。

　　只是林若鸢完全没想到，才十几天不见，唐风的实力竟然涨到了这个程度。上次她带白小懒来这里的时候，根本没有仔细查看唐风的实力，还当他是以前那个还不会修炼的小孩子。

　　而现在，唐风的实力至少也已经是炼罡六品境界了，这是多么骇人听闻的速度？炼罡六品，一般资质上等的苗子也要修炼两年时间才行。

　　唐风也知道自己实力增加太过迅速，肯定瞒不过姑姑的法眼，不过他一直忙于修炼，也没功夫去想借口，现在已经被林若鸢发现，唐风灵机一动，指着白小懒道：“是小懒的功劳！”

　　白小懒一愣，随即便明白唐风的想法了，悄悄白了他一眼，不动声色地接道：“唐风资质不差，只是一直没得到合适的修炼心法。这几天我传了他一套心法，又给他服用了些灵丹，他的成长也超过了我的预计。”

　　林若鸢欣喜地快要掉下泪来，虽然她也不知道白小懒给唐风服用了什么灵丹，但是能让一个毫无底子的人，在短短十几天时间内成长到这种程度，那种灵丹想来是无比贵重的，可能倾尽整个天秀之力也无法得到，也只有白帝城城主的妹妹，才能拥有这样的灵丹。

　　“若鸢谢过白师妹，师妹的大恩若鸢无以为报，日后白师妹若是有用得到若鸢的地方，若鸢就算赴汤蹈火也再所不辞。”林若鸢眼角泪花闪动，言辞恳切道。

　　“林师姐严重了。”白小懒也有些手足无措，唐风实力提升是他本人的功劳，自己只不过给了他二十颗百灵丹而已。

　　“师妹的大恩就如同再造父母！风儿能有这样的成就，我也放心了。风儿，过来拜谢白师叔。”

　　唐风嘴角一阵抽搐，这简直……就是挖个坑自己往下跳啊。

　　见到唐风不动，林若鸢狠狠地瞪了他一眼，催促道：“还不快点。”

　　唐风墨墨迹迹地走到白小懒面前，一拱手，咬牙切齿道：“谢谢～白～师叔大恩！”

　　“呵……呵呵！”白小懒也有些皮笑肉不笑地感觉。

　　“风儿，你现在有罡心了么？”林若鸢脸上挂着开心至极的笑容问道。

　　“有了。”唐风老老实实地点点头，在这个世上，他可以忤逆任何人，不在乎任何人，但是唯独对这个姑姑有些没办法，她对自己的关爱就如同亲生母亲对儿子一般的关爱。

　　“炼罡几品出现的？”林若鸢激动地问道。

　　“三品！”唐风挠了挠下巴。

　　“好，好，太好了！”林若鸢激动的握紧了双手，“总算我没辜负……”后面几个字却被林若鸢轻声的呜咽声压了下去。

　　“姑姑！”唐风见不得女人流眼泪，顿时有些手足无措起来。

　　“没事。”林若鸢擦了擦眼角，“我只是太高兴了，倒让你们看了笑话。”

　　炼罡三品出现罡心，整个天秀几千人，也只有莫流苏一人做到了而已。可以说，这等资质的人，日后必定会成长为天阶强者。

　　“你的罡心是什么？”林若鸢又开口问道，这次连白小懒也伸长了脖子，好奇地看着唐风。

　　白小懒只知道唐风在炼罡一品的时候就有了罡心，可一直不知道他的罡心真容，女人的好奇心是很严重的，她非常想知道象唐风这样天纵之资的人会出现一个什么样的罡心。

　　“这个……”唐风为难死了，总不能告诉别人自己的罡心是个小骷髅吧？

　　“不愿意说就算了。”林若鸢嗔怪地瞪了他一眼，“罡心是修炼之人最重要的财富，保密也很正常。”

　　唐风不由松了一口气。要是林若鸢继续追问下去，唐风肯定会瞎编一个，可潜意识里，唐风不愿意对她说谎。

　　林若鸢整了整脸色，拉着唐风，然后看着白小懒道：“白师妹，这些天你传了风儿修炼心法，又给他用了灵丹，你们虽然没有师徒之名，可却有师徒之实。若鸢有个不情之请，能否请白师妹收风儿为徒？风儿在炼罡三品出现罡心，资质必定不会差，拜入白师妹门下也不会辱没你的名头。”

　　“不行！”林若鸢话音刚落，两个声音同时响起，却是唐风和白小懒一起喊出了口。


第五十章 彩虹当空，仙落凡尘

　　唐风修炼的无常诀本就不是这个世界的东西，根本无人能够指导他。更何况，唐风可不想平白无故做人家的徒弟，本身自由被束缚，尤其对方还是白小懒。不过，他却不知道白小懒为什么拒绝姑姑的提议。

　　“怎么你们……”林若鸢苦笑一声。

　　“林师姐。”白小懒心思急转，开口道：“唐风的资质是相当好的，这些天我也只是传授了他修炼心法，并没有做任何指导。我还会在天秀待上一段时间，这段日子唐风若是有什么不懂的地方，我肯定会为他释惑，必定不会有所保留，至于收徒之事……小懒资历太浅，自己都无法照顾自己，更不要说收什么徒弟了，还望林师姐见谅。”

　　“对对对对！”唐风在一旁猛点头。

　　林若鸢瞪了唐风一眼，转向白小懒柔声道：“既然师妹这么说，师姐我也不强人所难了。风儿不能拜在你的门下实在是他没福气。”

　　林若鸢知道，这种事自己还是不要太逼迫人家的好。人家白小懒已经传授了唐风修炼心法，更把贵重的灵丹都给唐风吃了，这也说明白小懒很看重唐风，所以就算没师徒的名分也不打紧，好事总是多磨，以后自己再慢慢推动这件事，到时候就算白小懒不会收唐风为徒，引入白帝城肯定是不成问题的。

　　想到这里，林若鸢便不再在这个问题上多做纠缠，而是和白小懒话起了长短。

　　趁她们聊天的功夫，唐风赶紧脚底抹油。

　　让宝儿给自己找来笔墨纸砚，唐风开始勾画一个暗器机关的制造图。

　　巨剑门对天秀图谋不轨，牵动了靖安城三大家族连带这方圆千里的势力，虽然因为自己的横空出世让他们早期蓄谋已久的计划夭折，但是唐风肯定巨剑门不会就这么善罢甘休。

　　说实话，唐风本人对天秀并没有什么感情，以前的唐风自己糟践自己，在天秀处处受人鄙视，整个天秀也就林若鸢还对他关怀备至。巨剑门对付天秀，唐风本不想理会。但是，这里好歹是自己待的地方，好歹是林若鸢的师门，一旦天秀被毁去，唐风本人倒无所谓，大不了四海为家，可林若鸢肯定会很伤心的，说不定还有可能惨遭什么毒手。

　　但是这件事在没发生之前，唐风也不好明说。毕竟其中的一切都是自己偷偷摸摸打探出来的，真要是说出去也没会相信。

　　以炼罡六品境界的实力，杀死柳家四大高层，还从他们口中逼问出这个天大的秘密，这种事简直就是痴人说梦。

　　所以思来想去，唐风只能未雨绸缪，先帮忙将天秀的实力提升起来，当然，这个忙也不能白帮。

　　可一个修炼之人的实力，并不是说随随便便就能提升的，最简单有效的方法，就是提升她们的装备！

　　谁把青红绒两条，半红半紫挂天腰！

　　落仙虹！唐门暗器谱排名第八，彩虹当空，仙落凡尘！

　　落仙虹是一种机括类暗器，一旦发动，七种不同颜色的飞针便能在飞行的路途中勾勒出一道彩虹的影像，每种飞针有七根，一次可以射出四十九根飞针，内置的飞针总共可以发射三次。彩虹当空，当敌人察觉之时已经毙命，印在眼帘的只有那一闪即逝的美丽。

　　暗器，有八成都是隐蔽发射的，最好做到让人无法察觉，这样才能更有效地杀伤敌人。但是落仙虹是一个背道而驰的机括类暗器，它射出的飞针会最大程度地吸引人的注意力，可却又让人防不胜防。

　　美丽，往往意味着危险，这是催命的符咒，这是灿烂的死亡。

　　落仙虹的体积很小，大概只有孩童巴掌大，很适合隐藏，天秀一门都是女子，只要将暗器扣在手臂上，需要用到的时候按下机关就能发射出去了。这不但能让天秀弟子在与敌人争斗的时候更好地战胜敌人，也能在危机的关头救命。

　　唐风能做得也就这些了，要是给他足够的时间，他完全可以将天秀打造成前世唐家堡那样处处是机关，步步是陷阱牢不可破的堡垒，可是一来他不想暴露太多秘密，二来巨剑门也不会给他太多时间去准备这些。

　　画好半张图纸，唐风便来到屋内找林若鸢。

　　林若鸢和白小懒两人正在探讨修炼之道，见唐风拿了一张纸跑过来，不由疑惑道：“风儿，你手上拿得是什么？”

　　唐风嘿嘿一笑：“姑姑，我想跟天秀做笔生意！”

　　林若鸢嗔怪地瞪了他一眼，口上骂道：“臭小子没大没小的，天秀是生你养你的地方，做什么生意？再说了，你有什么生意可以让天秀来做？”

　　唐风苦着脸道：“我现在穷得叮当响，当然得想办法找点钱。”

　　“我给你的钱呢？”

　　“全花没了。”唐风满脸不好意思。

　　“又败到什么地方去了？”林若鸢伸手敲了一下唐风的脑袋，然后从身上掏出一张一百两的银票递给唐风。

　　“不用了姑姑，以前是风儿没本事，现在我想靠自己来挣钱。”唐风严肃道。

　　“说得跟真的一样。”林若鸢苦笑地看了唐风一眼。

　　白小懒道：“看看他想做什么吧。”这些天的相处，白小懒也知道唐风不象那种在严肃事情上乱开玩笑的人。

　　林若鸢轻咳一声，坐在椅子上道：“那么，你想跟天秀做什么生意？”

　　口气虽然很严肃，可是从脸上那股压抑的笑容来看，林若鸢很明显是抱着陪小孩子玩耍的态度的。尽管知道唐风可能没事在逗自己玩，可林若鸢却还是由着他，这就是长辈对晚辈的溺爱。

　　“姑姑，您～请～看！”唐风蹬蹬蹬蹬走上前，一句话用了三个重音，将画好的图纸放到林若鸢手上，又迈着小碎步跑回来，两手垂在身旁，恭敬地站好，对抿着嘴笑个不停的白小懒一阵挤眉弄眼。

　　“字……写得不错！”林若鸢摊开图纸扫了一眼，只见上面三个大字：“落仙虹”苍穹有力，笔走游龙，倒不象唐风这样看起来文质彬彬的。

　　接着往下看，林若鸢脸上的笑容瞬间收敛了起来，一张俏脸变得凝重无比，一双美眸上下扫视着图纸，不放过任何一个细节。

　　见到林若鸢这幅神态，白小懒也好奇地伸过脑袋看了一眼，可她跟林若鸢隔了一个茶几，只看到那么一点点，就是这一点点内容，也让白小懒震惊的差点将手上的茶杯摔了下来。

　　那是一个精密无比的部件的设计图，只是一个部件而已，可却设计的精妙无比。

　　林若鸢一把将手上的图纸收了起来，望着唐风问道：“还有一半呢？”

　　落仙虹的图纸，唐风也只画了一半而已，而且画的还是前半部分，最关键的后半部分唐风并没有画上去，毕竟是用来做生意的，万一全画上去，姑姑素手一卷道：“这东西我研究研究！”到时候唐风连哭都没地方哭去。


第五十一章 坐地起价，落地还钱

　　唐风却不急着回答，反而笑嘻嘻地问道：“姑姑，这生意做得做不得？”

　　林若鸢嗔怪道：“跟姑姑还讲什么生意？”

　　“错了姑姑。”唐风摆了摆手，“我这生意是跟天秀做的，但姑姑你若是想要，只要开个口，我立马把全图奉上。”

　　林若鸢白了唐风一眼，刚才她也是太激动了，这个暗器的设计图虽然只有一半，可她也能看得出这并不是普通的暗器，而是富有相当威力的机括。如果用得好了，绝对能让天秀实力大增。但是现在仔细想想，唐风刻意将自己和天秀分开，显然是另有一层意义在里面。

　　悄悄看了看白小懒，只见白小懒低头抿着茶，不动声色。林若鸢心头一片明镜似的，在她想来，唐风是不可能拥有这种神奇的暗器设计图的。

　　唐风从小就生活在天秀，连靖安城都没出过，哪有本事得到这种宝贝？那么现在只有一个解释，这个设计图是白小懒给他的。

　　看来，自己还是低估了白小懒对唐风的看重程度啊。林若鸢喜在心上，可面上却没有丝毫显露，严肃道：“此事事关重大，我得跟宗主和其他几位长老商议一下，但是我可以肯定的是，只要你有全图，这生意肯定能做！你等着，我去请宗主过来。”

　　说完拿着那半张设计图，直接窜入了雨幕中，连伞都没拿，运转一身罡气，将雨滴逼在身外一尺，展开身法眨眼间消失不见。

　　等到林若鸢走后，白小懒才抬头疑惑地看着唐风，她现在很怀疑唐风跟天工山庄有关系，这种精妙无比的机关，普天之下也只有天工山庄才能设计得出来。

　　一炷香之后，烟柳阁外传来几道衣袂的破空声，天秀宗主白素衣携四大长老居然全部来了，五个女人以白素衣为首，快步朝屋内走来，尽管白素衣已经克制了自己的情绪，可唐风却依然看得出她脸上有一些激动。

　　白小懒身份超然，除了林若鸢以外其他四个人进门之后先跟白小懒寒暄了几句，宝儿和梦儿奉上香茗，宾主落座，白素衣直接开门见山道：“风儿，你这图纸从哪来的？”

　　一边说着一边也有意无意地看了白小懒一眼，白素衣显然也从林若鸢那听说了一点信息，认为这图纸是白小懒给唐风的。

　　“从哪来的你们就不用管了，我一没偷二没抢，我就是想把这图纸卖给天秀，赚点生活费罢了。”唐风淡淡道。

　　“天秀养了你十五年，这就是报恩的方式？”易若晨自从秦小婉失踪之后心情就一直很压抑，而且她本来就不喜欢唐风，此刻虽然看在白小懒的面子没痛斥唐风忘恩负义，可还是嘲讽了一句。

　　“那依易师叔的意思，唐风是不是应该把全图恭敬地奉上才好？”唐风冷笑一声，“天下可没有白吃的午餐！我若不是因为长于天秀，今天也不会把这图纸拿出来！再说了，是姑姑养了我十五年，不是天秀养我十五年！”

　　“没大没小！”易若晨拍案而起，“你可知道你住的烟柳阁是我天秀的地方？”

　　白素衣一摆手道：“今天来，就是想跟风儿商谈一下这生意的事情，其他的不要说了。”

　　身为一宗之主，虽然白素衣也不喜欢唐风，可她知道，唐风的话虽然难听，说得却是事实。这暗器的设计图精妙绝伦，一旦造成肯定威力无穷，唐风若不是因为生长在天秀，有个姑姑是天秀长老，也不会把这个设计图拿出来了。凭着这张设计图，唐风随便投靠哪个势力，也会有个好归宿，比待在天秀受人白眼不强多了？

　　而且，唐风现在和白帝城城主的妹妹也攀上了关系，日后说不定会成为白帝城一员，尽管只是可能，白素衣也要考虑其中的厉害关系。

　　“那么风儿，你想要天秀付出什么才换这张设计图？”白素衣柔声问道。

　　唐风皱眉想了想，沉声道：“本来我只想要点钱。但是刚才易师叔的话却提醒了我，寄人篱下总不是好事，所以我现在改变了主意！”

　　“不要钱？”白素衣眉头一皱，唐风若是要钱的话还简单一些，天秀势力虽然不大，可钱财总是有一些的，可如果唐风不要钱，而是要其他的东西，白素衣就不得不掂量一下他是否会狮子大开口了。毕竟以前唐风的秉性还是不怎么好的。

　　“你这是坐地起价！”易若晨愤愤道。

　　“不，是公平交易！”唐风微微一笑，“钱，我还是要的，毕竟师侄儿我现在可是身无分文。”

　　“你要多少？”白素衣问道。

　　唐风竖起了一根手指。

　　“十万两？”白素衣心想这个价钱倒是真低，这小子心眼也不坏。

　　唐风缓缓地摇了摇头。

　　“一百万？”白素衣脸色一沉。

　　白小懒一口香茗刚喝进嘴，听到这个数字也忍不住“噗”地一声全喷出来了，扭头诧异地看着唐风，心道这小子也太心狠手辣了，一张设计图就算再好，一百万也稍微有些贵了。更何况，这是在跟他一直长大的宗门做生意，果然是商场如战场，翻脸不认人啊。

　　“风儿，不要胡闹！”林若鸢也忍不住斥责了唐风一句，一百万这个数字太大了，天秀虽然承担的起，可也有些伤筋动骨，天秀本来就不擅聚拢钱财，家底自然不会太丰厚。

　　唐风苦笑一声：“你们把我想得也太不堪了吧？你们就不能往低一点想么？”

　　白素衣看了看林若鸢，迟疑道：“一万两？”

　　唐风点点头：“钱，我只要一万两！我唐风从小在天秀长大，对这里还是有点感情的。”

　　听到这里，白素衣不但没有松口气，反而更加有些紧张起来，这张设计图的价值绝对不止一万两，但是唐风只要这么点，那么只说明一个问题，他还有更多的条件。

　　“其他的条件呢？”白素衣问道。

　　“烟柳阁从今以后归我！另外，我以后需要用到天秀的一些物力资源，还请宗主开个方便之门！”唐风缓缓地道出了自己的条件。

　　“不可能！”易若晨一口拒绝道：“烟柳阁身处内宗，本就不是男人能够来的地方，因为你现在还只有十五岁，所以才没有把你赶出去。天秀门规在那，谁也不能违抗！”

　　“别急，我还没说完。”唐风好整以暇道：“若是宗主答应我这个条件，我不但将落仙虹的设计全图奉上，还可以另外再给你们一张比这个更好的设计图。”


第五十二章 交易

　　“什么设计图，还是暗器？”林若鸢倒巴不得唐风一直留在天秀不走，这样自己就可以一直照顾他了。

　　“不是暗器。”唐风摇了摇头，“是一种训练身法的机关大阵，用这个机关大阵训练一个月，我可以担保天秀所有人的身法水平将提高三成！”

　　这句话一出口，所有人都倒吸了一口凉气，一个人的身法灵活度，虽然取决于所修炼的武典，可也要看本身身体的柔韧性如何，依靠外物训练身法，而且一个月可以提高三成，这简直就是不可能做到的事情。

　　“此言当真？”白素衣开口问道。

　　唐风没有回答，而是突然站起身来，在屋内施展开步莲华，一瞬间人影重重，衣袂猎猎，短短三息时间，唐风已经变换了几十种步伐，变幻莫测。

　　等到屋内那些人回过神来，唐风已经又回到了座位上，屋内的残影这才慢慢消失不见。

　　不但天秀五个高层震惊，就连白小懒也惊诧无比。她还是头一次看到唐风全力施展身法，那种迅捷的速度，变幻莫测的步伐，就算是一般的地阶高手也无法做到。可是，在一个炼罡六品的人身上，白小懒却看到了这种奇迹。

　　天秀高层五人，除了林若鸢以外，其他四人直到现在才想起查看唐风的实力，一看之下不由大为震惊，唐风居然已经是炼罡六品了，这是何等诡异的修炼速度？

　　“通过机关大阵训练之后，虽然无法做到象我这种程度，可身法绝对会提升很多。”唐风看着白素衣道，步莲华虽然只是一套步伐，可也有对应的心法，莲华阵只是个辅助工具而已。

　　“宗主，规矩是人定的。墨守成规只能让人止步不前，我需要的不多，只是一个能够安身的地方罢了。”

　　易若晨的眉头也皱了起来，她以前讨厌唐风，一来是因为唐风本身招人厌，二来唐风对秦小婉有一些想法，爱徒心切，易若晨自然对唐风没什么好脸色。

　　可是现在，唐风在短短不到一个月时间内，就已经晋升为炼罡六品，而且今日所见之下，唐风更是大有改变，心中对他的厌恶已经消除了一些，只是常年的印象作梗，所以对唐风的态度不太好。

　　可若是用一个烟柳阁换两张能让天秀弟子从本身实力到装备都提升起来的设计图，身为天秀长老她也不得不仔细考虑。

　　林若鸢在这个时候不好开口说话，剩下的两位长老互相看了一眼，其中一人对白素衣道：“天秀门规固然不可废，但若是祖师知道我们是为了整个天秀考虑，想必也会原谅我们的，再说风儿已经在天秀待了十五年，也不在乎多一些年头。”

　　白素衣对唐风的了解，要比其他人多一些，毕竟她是一宗之主，她知道唐风跟白小懒走得很近，平时和林若鸢聊天的时候也得知唐风有可能会被引入白帝城，一旦唐风进入白帝城，那他肯定不会再待在天秀了，所以若只是这个条件的话，答应也无妨。

　　想到这里，白素衣看了看易若晨问道：“你怎么看？”

　　易若晨心中虽然妥协，可却死要面子道：“一切听从宗主安排。”

　　白素衣笑了一声，道：“那好，从今日起，烟柳阁就归你唐风所有。但是我们得定个时间，总不能日后风儿你的子子孙孙都住在天秀，五十年如何？”

　　唐风一脸羞赧道：“宗主你说笑了，风儿现在连女人都没呢，哪来的子子孙孙。”

　　“五十年内，烟柳阁是你唐风的。天秀内的物力你也可以使用，权限嘛，就等同于核心弟子，外加一万两白银！”白素衣道。

　　“好，宗主快人快语，巾帼不让须眉，风儿佩服！”唐风肃然道。

　　“少拍马屁！”白素衣嗔怪地瞪了唐风一眼，她突然发现，自从上次被秦小婉刺了一剑之后，唐风好像就变了一个人似的。以前那个处处惹人厌的唐风不见了，现在的唐风秀气中不失俊朗，单从外形上看也是个翩翩美公子，本身实力更有巨大的潜力可以提升。

　　“我这就去将两张设计图画来！”唐风做成生意，又得到了自己的地盘，心头大爽。

　　落仙虹的图纸已经完工一半，唐风只需要将后半部分添上去就行，倒是那个修炼身法的机关大阵很是麻烦。

　　前世唐门就有这个机关大阵，这套专门用来修炼步莲华的机关名叫莲华阵！分大小两种，小莲华阵共有十六个木人组成，大莲华阵有六十四个，呈八卦之势排布。

　　一旦有人踏入莲华阵中，借助闯阵之人踩动机关的力道，阵中的木人便会运转起来，从不同角度不同方位做出不同的攻击，踩中的地方不同，木人的攻击也大不相同，可谓是牵一发而动全身，整个大阵环环相扣，更可以在木人的体内加入暗器，对闯阵之人进行攻击，增加大阵的难度。

　　能在小莲华阵中支持半个时辰不被机关攻击到，就表示步莲华小有所成。

　　唐风只闯过小莲华阵，大莲华阵他当初没能搞定，一直挺有遗憾的。这个大阵制作起来相当麻烦，唐风自付若是自己制作的话，至少也得花费几个月时间才成，所以才做个顺水人情卖给了天秀，这样以后自己想修炼步莲华，也可以借助天秀的莲华阵。

　　而落仙虹就更不用说了，虽然也是威力霸道的一种暗器，可也并不是什么绝密的宝贝。

　　天秀一门弟子全是女人，在制作暗器和机关上有得天独厚的优势，女孩子嘛，一般都心细如发，外加心灵手巧，让她们来制作显然是再合适不过了，唐风也算是搭天秀的顺风船，得到自己想要的东西。

　　用来布置莲华阵的木人由几百个精巧的机关组成，还有底座之类的设计，唐风将所有的机关全部刻画完成，一直忙活到晚上，只觉得头也昏了，手也累了，眼也花了，可总算是不负所托。

　　天秀高层五人居然还没走，中午就在烟柳阁用的餐，一直在等唐风。

　　将手上厚厚一打纸张递给了白素衣，唐风一屁股坐到了椅子上，有气无力道：“落仙虹和莲华阵的所有机关都在里面，组装方法也都附在内，不过这些机关暗器，最好找比较信得过的弟子制作。”

　　“这是当然！”白素衣有些激动地将设计图拿了过来，几个长老更是在旁边探头探脑，瞅个不停。

　　“对了，落仙虹制作出来之后，先给我四个。”唐风补充道。

　　白小懒在旁边偷偷笑了一下，心里甜蜜蜜的。


第五十三章 再入靖安

　　整个天秀瞬间因为这两张设计图忙碌了起来，白素衣和四大长老选找了一百多个靠得住的内宗弟子，让她们开始着手制作落仙虹和莲华大阵。

　　那一万两银子也很快到账，一万两无论对天秀还是对唐风来说都不多，唐风要的只是个意思，他最看中的还是烟柳阁这个地方，另外就是在宗内可以行使核心弟子的权限。

　　尤其是后面一个条件，让唐风在筹备自己事情的时候变得方便许多。

　　比如说现在唐风就一头钻进了天秀的药房处，从里面搜刮着自己需要用到的药材。药房是天秀比较重要的一处所在，整整一座五层楼阁，占地面积少说也有几百丈方圆，里面储藏着天秀弟子从曲亭山里找来的药材，数目繁多，种类也相当齐全，比集源堂里的药材要贵重多了。

　　药房除了储药室以外，还有很多间小房子，那些是供天秀弟子研究药物和炼药使用的，偌大一个门派，几千人的数量，没有炼药师是不行的。天秀四大长老之一的铁落红，就是掌管药房和炼药这一块，不过天秀炼制的都是一些疗伤药，解毒药和辅助修炼之类的药物，跟毒药沾不上边。

　　而唐风这次来，就是要配置毒药。

　　搜刮了数十种药材，正准备找个房间去配置，却不料突然看到一个熟人朝自己这边走来。

　　莫流苏，那晚帮唐风疗伤的那个师姐，天秀三代弟子第一人。

　　这个第一人并不是说她实力最强，而是资质最好。三代弟子中，也有不少实力远超过她，但是在炼罡三品就出现罡心的，却只有她一个人。毕竟实力可以靠时间和努力来积累，但是资质却是注定的。

　　每次看到她，唐风总能生出一种相当温暖的感觉，莫流苏身上的那种气质和脸上挂着的淡淡微笑，就如同春风一般，能感染到每一个和她接触的人。

　　“莫师姐，多日不见，还是风采依旧啊！”唐风抱着大包小包的药材，上前去招呼道，上次人家帮自己疗伤，唐风还没来得及好好感谢她呢。

　　听到有人叫自己，莫流苏扭头一看，正看到唐风笑眯眯地望着她，脑海中不由自主地就浮现出唐风那日在天秀内宗搞怪的声音，以及昨日听到的歌声，小脸习惯性地一红，轻声道：“原来是唐师弟。”

　　果然又脸红了，唐风心道这师姐难道是天生容易害羞？怎么每次自己一夸她她就脸红？口上笑道：“上次师姐帮我疗伤，我还没好好谢谢师姐呢。”

　　“举手之劳。”莫流苏蚊呐一般地说道，“师弟的伤好了么？”

　　“早已经好了，还多亏了师姐回春妙手！咦，师姐你来药房是要炼药么？”唐风看道莫流苏手上也抱着一些药材。

　　莫流苏点了点头：“我平时除了修炼，就会来药房转转。师弟你对炼药也有兴趣么？”“无聊弄着玩。”唐风呵呵一笑。

　　和这位师姐又寒暄了几句，唐风便告辞了，随便找了个没人的房间开始配置毒药，房间内有一个火炉和一些工具，另外还有一本简单介绍如何炼药的手册。

　　唐风看了片刻之后也不禁有些感慨，这个世界的炼药术发展远超以前的世界，显得有些神乎其技，当然，想要在炼药这方面有所成就，不但需要过人的天赋，还需要合适的罡心才成，比如说莫流苏，她的罡心就很适合炼药。

　　以往唐风在配置毒药的时候，都是简单地将药物融合，但是现在有了这房间里面的工具，他就可以将药物里的药性凝练出来。唐风的罡心虽然不适合炼药，他本人也没在这方面发展的想法，但是简单的凝练药性还是可以进行的。

　　药性凝练，那么配置出来的毒药将会更加厉害几倍，凝练程度越高，毒性越强。

　　唐风在心里琢磨着是不是该找个机会向莫流苏请教一些炼药方面的知识，这样才能更好地凝练药液，要不然大好的药材在自己手上，发挥的作用实在有限啊。

　　不过一想起莫流苏动不动就脸红，唐风实在不好意思去找她。不明白的人还以为自己在调戏这位师姐呢。

　　花了一上午时间，将手上的药材都凝练成药液，再配置成几种毒药备用，顺手丢进了魅影空间中，唐风这才施展筋骨走出了药房。

　　靖安城三大家族，唐风已经干掉了柳家的高层，至于剩下的两家，唐风现在还没有把握。一来，柳家人的死亡绝对会让张黄两家警惕，二来，张黄两家都有地阶境界的高手。

　　玄阶和地阶，虽然只差一个境界，可实力却差得十万八千里，地阶，是一个巨大的分水岭。唐风有把握潜入柳家，却没把握悄悄地潜入另外两大家族。

　　更何况，整件事的主谋是巨剑门，只要巨剑门一天不灭，就无法斩草除根，唐风之所以出手对付柳家，一来是捡软柿子捏，第二也是因为柳家的柳元曾今毒害过他。

　　当然，做坏事就要付出一定的代价，虽然唐风现在没打算去杀人，可找点麻烦还是可以的。

　　回到烟柳阁，唐风将三个女孩叫了过来，一脸贱笑道：“少爷现在有钱了，带你们逛街去不去？”

　　梦儿和宝儿连忙拍手叫好。

　　白小懒眉头一皱：“你忘记前几天的事情了？”

　　“兵行险招才是王道，他们肯定不会想到我在这种时候还敢出去，再说了，那些人也只有张集源一个知道我的相貌，其他人哪知道我长什么样？我只要不去集源堂就肯定没事。”唐风嘿嘿一笑。

　　白小懒瞪了他一眼道：“要去你去，我才不跟你一起去。”

　　“随便你！”唐风一手托着宝儿的下巴，猥琐地笑着：“今天去帮你们买漂亮的衣服，好看的首饰！”

　　宝儿羞得满面通红，扭捏不已。

　　通往靖安城的大路上，唐风一马当先，手上不知道从哪弄来一把折扇，摇晃不已，身旁陪着两个俏丽的丫头，身后还跟着一个满脸冷冰冰的女人。

　　“你不是不来么？怎地出尔反尔？”唐风回过头来看着白小懒道，“大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　“我愿意，你管得着么？”白小懒翻了个大白眼。

　　唐风恬不知耻地对宝儿和梦儿说道：“看到没，少爷我魅力无穷，她肯定是怕我给你们买衣服和首饰自己却没份，巴巴地跟了过来……哎，君子动口不动手，你怎么突然打人……别挠我的脸！”


第五十四章 至尊赌庄

　　时隔才几天时间，唐风又堂而皇之地进入了靖安城，倒不是他艺高人胆大，更不是有恃无恐。而是唐风的相貌只有集源堂的张集源知道，只要唐风不自报家门，谁知道他的身份？

　　宝儿和梦儿也来过不少次靖安城，可每次她们来都是办事的，来也匆匆去也匆匆，根本不会多做逗留。这次更是唐风带她们来逛街，所以两个丫头一进城便象是脱了缰绳的野马，这也瞅瞅那也看看。

　　“别看了别看了，有什么好看的？跟小孩子一样。”唐风将两个丫头从一家衣服铺里拖了出来，一脸严肃地批评道。

　　白小懒在一旁鄙夷地看着唐风：“上次进城的时候你也是这德行。”

　　唐风装没听到，一脸正色地跟两个丫头道：“先陪少爷去多弄点钱。”

　　“你不是有钱么？”宝儿疑惑地问道。

　　唐风撇撇嘴：“一万两能算钱么？随便买点什么东西就花光了，少爷我可是要给你们买最好的胭脂水粉，最漂亮的首饰，我们的口号是，不要最好，只要最贵！”

　　“那去哪弄钱呢？”梦儿眨巴着眼睛问道。

　　唐风一摇折扇，高深莫测道：“跟我来！”

　　路上买了几斤荔枝和樱桃，唐风带着三个女人一路杀到了城西一间大房子处。抬头看去，只见门头挂一匾额，龙书凤篆四个大字：“至尊赌庄！”

　　门口站立着两个出水芙蓉一般的清秀女子，年纪大概在十五六岁的模样，一身淡青色宫装，见到唐风，两个侍女甜甜一笑，连忙敛了一礼：“欢迎光临！”

　　至尊赌庄，同样是靖安城三大家族的合资产业，重要性比集源堂还犹有过之，敛财的速度更是首屈一指。唐风这次来，就是要从这里捞点钱的，这个地方也是通过搜索柳家高层的记忆得知的。

　　不管在哪个世界，有两种人是永远都会存在的。

　　窑姐和赌徒！这是社会发展必然会带来的产物。

　　唐风低声对三个女孩道：“记住，少爷我今天就是一个纨绔的败家子，可别露馅了。”尽管不太担心自己会被人认出真实身份，可稍微伪装一下还是必要的。

　　叮嘱完之后，唐风笑眯眯地用手上折扇托住一个侍女的下巴，淫贱地笑了两声。

　　那侍女顿时娇羞不已，欲拒还迎，低声道：“公子，奴婢只是个下人，若是公子想找乐子的话，赌庄里还有更漂亮的姐姐。”

　　“哈哈，不错不错，赏！”唐风大笑一声。

　　梦儿寒着脸，一脸不乐意地抽出一百两银票递给了那个侍女。

　　宝儿在一旁吃惊地张大了嘴巴，显然没想到唐风还有这么轻佻的一面，白小懒冷哼一声，贝齿紧咬低声骂道：“下贱！”

　　那侍女得了银票，连声道谢：“谢谢公子打赏！”一百两对她来说可是笔巨款，足够她好吃好喝花上一年时间了，更何况唐风玉树临风，丰神俊朗，这丫头哪有不喜欢的道理？

　　大笑声中，唐风摇着折扇，摆出一副混世二世祖的派头，大步踏进了至尊赌庄。

　　一进赌庄内，顿时一股热潮铺面而来，夹杂着难闻的汗味和其他莫名其妙的味道，还有喧闹无比地吵叫声，三个女孩都不由自主地捂住了鼻子，白小懒不满道：“这世间居然还有这种污秽肮脏的地方。”

　　换做平时，白小懒怎么会来这里？要不是怕唐风遭遇到什么不测，白小懒早就跑了。

　　“越污秽，越有钱赚！”唐风嘿嘿一笑，迎面奔过来一个小厮，人还没到就对唐风连连作揖：“欢迎公子爷，请问公子爷来这里想玩什么？”

　　唐风把折扇一收，从梦儿怀中抽出一张银票塞到小厮手上，笑问道：“你们这有什么好玩的？”

　　这小厮百忙中偷偷看了一眼银票的面额，顿时笑得满面开花：“不瞒公子爷，我们至尊赌庄是靖安城第一大赌庄，好玩的东西应有尽有。骰子，牌九，赌拳，斗鸡，斗蛐蛐。”随即又压低声音道：“若是公子爷有雅兴，还可以到楼上和我们赌庄的美女庄家对赌，那些庄家个个貌美如花，身段妖娆，赢了的话，不但有钱拿，庄家还会脱衣服哦，赢一把脱一件。”

　　唐风顿时眉飞色舞，一脸淫笑：“要是少爷我输了呢？”

　　“来者皆是客，公子爷要是输了，当然不需要脱衣服，只管付钱就是。”

　　“还有这等好事？”

　　“哼！”一声轻声自白小懒的鼻中发了出来，白小懒原本是天阶中品，耳力自然不是一般，唐风和小厮的说话声就连站得近的宝儿和梦儿都没听到，却被她听个清清楚楚。

　　唐风把脸色一整，肃然道：“你看少爷我象是少女人的样子么？”

　　小厮抬头一看，正看到白小懒吃人的目光瞪着他，赶紧把头一缩，谄笑道：“公子爷风流倜傥，身边的美人更是仙人一般，当然是看不上我们赌庄的货色了。那公子爷……您是在底下大厅还是去楼上包间？”

　　最后一句话却是压低了声音问的。

　　“人多才热闹，就在大厅吧。”

　　“您想玩什么？”

　　“骰子吧，赌大小，爽快利落！”唐风道。

　　“公子爷这边请！”小厮是个玲珑人，见唐风长的不凡，身后更是跟了三个美女，出手又大方，显然认为唐风是个有钱的主，引着唐风来到一张赌桌前，替他找了个座位，还用袖子将凳子使劲擦了擦，这才一脸谄笑道：“公子爷您坐！”

　　“恩。”唐风点点头，大马金刀往凳子上一座，对宝儿招招手道：“过来。”

　　宝儿柔顺地走了过去，被唐风一把拉进了怀中，跌坐在唐风的大腿上。梦儿和白小懒站在唐风身后，梦儿轻声道：“风少今天好犯贱啊！”

　　白小懒冷笑道：“他想找打！”

　　宝儿还是头一次跟唐风这么亲近，一张小脸羞得通红，缩在唐风怀里压根不敢抬头。

　　那个引唐风进来的小厮道：“公子爷您玩着，有什么吩咐只管叫小的。”

　　“去忙你的吧。”唐风摆了摆手。


第五十五章 赌神

　　这一桌是骰子赌大小，庄家摇骰子，然后赌徒们下注，简单明了，这也是唐风要来这桌的原因，其他的地方不方便作弊。

　　唐风对赌术是七窍通六窍，还剩一窍不通，虽然可以听风辨位，但从骰子的摇动声音听出点数却还是难为他了。能从骰子的声音听出点数多少的人，要么常年浸淫此道，要么就是高手。

　　不过，唐风听不到，不代表别人听不到。

　　在宝儿耳边轻声说了几句，宝儿羞涩地抬起头来，然后伸出芊芊玉指，剥开一个荔枝，递到了唐风嘴里。

　　唐风现在的形象，就是一标准的纨绔子弟。

　　庄家装做有意无意地抬头看了看唐风，嘴角露出一抹笑容，心想终于有大鱼上门了。

　　摇好骰子，庄家把骨盅往桌上一扣，大喊道：“买大开大，买小开小，买定离手，风险自负！”

　　唐风扭头看了一眼白小懒，嘴里吃着甘甜的荔枝，轻声问道：“大还是小？”

　　白小懒看天，看地，看左，看右，就是不看唐风，嘴角露出一抹讥笑。

　　唐风不以为意，抽出一张一百两的银票押在小上。

　　“开！”庄家掀开骨盅，大声道：“四三四，十一点大！”

　　唐风输了一百两，那庄家笑眯眯地把钱揽到自己面前，又摇晃着骨盅，拍到桌子上：“买定离手，买定离手了。”

　　唐风吃着樱桃，又扭头看看白小懒，白小懒哼哼冷笑着。

　　唐风随手把一张银票丢进了小上。

　　“开！三六五，十四点大！”

　　赌骰子胜在速度，没什么技术含量，主要看得就是运气，胜负参半。唐风连押两把都输得干净，第三把他押了两百两，仿佛认准了小似的，结果又开得大。

　　百分之五十的概率，唐风却连输三把，运气实在背到极点。

　　第四把，唐风押了四百两小，结果开得大！

　　第五把，唐风押了八百两小，还是开得大！

　　第六把，唐风押了一千六百两小，又是开得大。

　　每次押钱之前，唐风都会看看白小懒，白小懒始终是冷笑相对，不发一言。

　　到了第七把的时候，宝儿轻轻地摁住了唐风的手，摇头道：“风少，我们走吧，再赌的话你就没钱了。”

　　唐风嘿嘿一笑：“放心了，有人会帮我的。”

　　梦儿也在一旁干着急，低声道：“还说来带我们买衣服首饰，结果自己跑到这桌上却下不来了。”

　　唐风抽出三千两百两，那庄家笑眯眯地看着唐风道：“公子，今天你的手气好像不是很顺啊，连输了六把了。”

　　“总有时来运转的时候！”唐风将折扇插到后颈处，一脸不在乎地说道：“再说了，少爷我有得是钱，区区几千两银子又算得了什么？”

　　“那是那是。”庄家连连点头，心头却笑开了花，心想既然你这么说，那我就不客气了，今天不宰你个满堂红我就不姓庄！（^－^）

　　这傻少爷每次都押得小，明显是个死心眼，身为赌场老手，在摇骰的时候稍微动点手脚还是可以的，虽然还没开，可庄家却知道这傻少爷只要押小必定又是输。

　　正当唐风准备把钱押在小上的时候，耳畔边却突然传来一声极不情愿又有点咬牙切齿的声音：“大！”

　　唐风微微一笑，大手在赌桌上画过半个圈，将钱押到了另一边。庄家的嘴角微微一抽，笑道：“公子怎么改变主意了？”

　　唐风将荔枝咬得汁水四溅，摇头晃脑道：“少爷我乐意，你管得着么？”

　　庄家微笑地点了点头，揭开骨盅，喝道：“四五六，十五点大！”

　　“看，少爷输得钱全回来了！”唐风将银票抖得哗哗作响。唐风下注的数额很有讲究，不管前面输多少钱，只要赢一把，就会全赢回来。

　　梦儿和宝儿不明所以，见唐风终于赢了一把，笑逐颜开拍手道：“少爷好厉害！”

　　“公子，这次你押大还是小呢？”庄家又摇好了骰子，微笑地看着唐风。

　　“少爷我这次押……”唐风将刚赢的钱和本钱一并推了出去，总共六千四百两，“小！”

　　庄家面皮一抽：“怎么公子这次又变了？”

　　“少爷我押大押小难道还要问你？”唐风嗤笑一声，伸嘴衔过宝儿递过来的樱桃。

　　骨盅开，一二三，六点小。

　　“少爷我就说会有时来运转的时候！”唐风哈哈笑着，手上摇晃着折扇，扮风流公子状。

　　白小懒在他身后很隐蔽地撇了撇嘴。

　　有了白小懒这个曾今的天阶中品高手帮忙作弊，唐风面前的银票滚雪球似的堆积了起来，每次唐风押注的时候，都会将本钱和赢来的钱全押上去，每一次都会换来同等价值的银票。

　　从六千四百两，到一万两千八，再到两万五千六，然后是五万一千二……

　　连玩几把之后，庄家的额头上冷汗直冒，摇骰的两只手都开始颤抖了起来，望着唐风的眼神如同最可怕的梦魇。

　　旁边赌桌上的赌徒们见唐风如此神勇，运气超好，也都跑过来打秋风，唐风押大他们就押大，唐风押下他们就押小。这一会的功夫，就已经让赌庄输了上十万两银子了。

　　面前这个庄家手上虽然有些绝活，可说到底是为别人打工，每个月的月奉有个几百两就不错了，现在输了这么多，要是让他老板知道，肯定讨不了好。

　　又玩了两把，唐风手上的银票暴增到二十万多万两！庄家抹了一把额头上的冷汗，心中发了发狠，一手摇着骨盅，一手在盅底悄悄抹了一把，显然是要动手脚了。

　　“啪”地一声，骨盅被拍到了桌子上，庄家望着唐风，沉声道：“公子这次押什么？”

　　唐风微笑不动，倾听着白小懒传来的声音：“三个骰子全倾斜着没倒下来，这是大还是小？”

　　唐风不禁翻了翻白眼，这把买什么都不会赢。

　　其他赌徒也眼巴巴地把唐风看着，在他们看来，唐风就是赌神啊！是引领他们走上胜利道路的先驱，唐风吃肉，他们也就跟着喝汤。

　　唐风把桌上银票一卷，微笑道：“得饶人处且饶人，少爷我今天赢了不少钱，也尽兴了，你们玩吧，我不奉陪了。”

　　那庄家看唐风要走，猛一拍桌子道：“赢钱就想走？没门！”

　　说话间，从四面八方突然窜出一堆五大三粗的大汉，将唐风围了起来。

　　唐风冷笑道：“怎么？至尊赌庄就这么点气量么？赢了钱还不准走？”其他赌徒也在一旁大骂至尊赌庄无耻卑鄙。

　　那庄家冷笑一声道：“你出千！要不然你怎么每把都赢？”

　　“奇怪了，骰子是你摇的，少爷我可什么都没弄过，要出千也是你出千才对！”说完唐风转头高声道：“各位，至尊赌庄仗势欺人，各位兄弟下次要是再来赌钱可得放聪明点，最好把口袋里的钱输光再走，千万不能赢钱，否则就不能脱身了。”


第五十六章 成了英雄梦，空了女儿心

　　至尊赌庄是三大家族敛财的第一工具，要是把这个赌庄的名声弄坏，三大家族肯定也会损失惨重。

　　来这里找钱还是次要目的，给三大家族找麻烦才是唐风的主要目的，要不然他也不会赢那么多钱了。

　　二十多万两，数目可相当不少。

　　听唐风这么一说，赌徒们全都义愤填膺起来，大声叫骂哄闹着。

　　“各位不要听他胡言乱语。”那庄家一见惹起众怒，头上冷汗冒得更厉害了，赌庄虽然是三大家族的，可也要有人来赌钱他们才有得赚啊。这名声一旦败坏掉，以后还有谁会来？

　　唐风奸笑一声，乘着众人不注意，手上弹出一枚飞针，直接将骨盅击开，响声惊动了一众赌徒，众人回头一看，赫然看见那三枚骰子居然互相挤在一起，居然一粒也没倒下。

　　众人又不是白痴，要说骰子有那么一粒刚好巧合倾斜着没倒，倒也有可能发生，可怎么三粒骰子都没倒？分明是有人做了手脚。

　　“好哇，你们至尊赌庄果然出千！”赌徒们义愤填膺地嚷了起来。

　　庄家嘶声竭力地辩解着，可哪还能盖得过那些赌徒的声音，心头一阵恼怒，恶狠狠地看着唐风对那些打手道：“给我拿下他！”

　　这些打手是赌庄自己供养的，实力都不怎么好，也就仗着人多，再者说，至尊赌庄这个地方平时也没人来找麻烦，他们缺少操练，哪还有什么战斗力？就算是宝儿和梦儿一个人都能料理好几个打手。

　　唐风冷笑一声，正准备杀出一条血路，蓦然却感觉一股炙热的气息从门外逼来，随即，赌庄的大门轰地一声被人踹开，一个一身火红衣服，前凸后翘，身材火爆到极点的大美女气势汹汹地窜了进来。

　　大门被这个女人一脚踹碎，木片燃起了熊熊烈火，四下飞舞，不少打手正堵在门口，被这么一袭，立马惨嚎一片，倒下一堆人，他们倒也没生命危险，倒下去的第一时间就爬了起来，四散飞奔。

　　唐风定眼一看，只看到这个女人手持一柄赤红的长剑，剑身上火焰翻滚不已，女人一身红衣，头发也是赤色，长及翘臀，美得如同盛开的玫瑰，一张俏脸上煞气腾腾。

　　唐风把折扇在手上一拍：“好一匹暴躁的胭脂马！谁娶她谁倒霉啊！”

　　自从这女人进来之后，整个赌庄都变得寂静无声起来，针落可闻。所有人既惊艳于她的美貌，又心悸于她的实力，大气都不敢喘一口。

　　她把美眸一扫，在看到唐风和白小懒之后，神情顿了顿，不过很快又转移了视线，落到一个正猫着腰偷偷摸摸藏在一群赌徒身后的人影上，娇喝一声：“姓汤的，我看你今天往哪跑！”

　　说完一个健步窜到了一张赌桌上，把持着大门出口，赤红长剑上的火焰翻腾的更加厉害了，长剑一划，一张上好原木制作的赌桌从中分开，彻底燃烧了起来。

　　这个女人唐风也见过，就是上次在集源堂门口看到的那个，只不过现在的她比那日看起来更加暴躁。

　　那个偷偷摸摸藏起来的人影一见自己躲不掉，立马满脸憨笑地站了起来，谄笑道：“四娘，你来啦？”

　　果然是他！当唐风看到这个人之后，不禁想起那天在集源堂的事了。这个男人长得熊腰虎背，站在那里就仿佛一只直立的大熊，脸上横肉乱抖，身材魁梧至极，可现在这个壮得跟熊一样的男人却带着一丝讨好的笑容。

　　“江湖仇杀，不想死的赶紧滚！”那个大美女叱喝一声。

　　赌庄中的赌徒和打手们早就承受不住那种滚烫和压抑的气息了，刚才他们不跑是不敢动，现在听到这一句，全都如梦大赦，屁滚尿流地朝门口冲去。

　　不多时，整个赌庄的人跑得干干净净，只剩下唐风四人。

　　女人也没理会唐风他们，嘴角上挂着冷笑，一步步朝壮汉走了过去。

　　壮汉满脸无奈，哭笑不得：“四娘你好快的速度啊，我还没玩几把就被你追到，你能不能告诉我你用什么方法追到我的？为什么我怎么也摆脱不掉。”

　　秦四娘冷冷一笑：“汤非笑！你觉得我会告诉你么？”

　　听到这里白小懒神色一变，低声道：“火凤凰秦四娘，隔空手汤非笑？”

　　“你认识？”唐风神色一动。

　　“听说过。尤其是这个汤非笑，以前是黛雪宫第一高手，十五年前就已经晋升天阶上品，只不过十年前又无故失踪，没想到居然会来这里。”

　　“这么厉害？”唐风震惊道。

　　正说着话，汤非笑苦着脸道：“四娘，你这是何必呢？又是何苦呢？那件事只不过是个美丽的误会，你还有大把的青春，为什么要纠缠着我不放？”

　　“误会？”秦四娘神色一冷，“夺了一个女人清白的身子，就只是一个误会？”

　　唐风嘶了一声，咬牙切齿满脸悲愤，低声骂道：“道德沦亡，丧尽天良，禽兽不如，太不是男人了！”

　　“闭嘴！”汤非笑和秦四娘同时扭过头来喝道，两人脚下轻轻一甩，两颗骰子便破空朝唐风袭来。

　　唐风把折扇一收，迅速摆了两下，叮当两声，两颗骰子便被打飞了出去。两大天阶强者都没有真要伤害唐风的意思，只不过嫌他太聒噪，想给他点教训，可是他们也没想道，唐风实力不强，但是反应能力却迅疾无比。

　　秦四娘步步紧逼过去，每走一步，剑上的火焰便呼啦翻卷一次，咬牙切齿满脸悲愤地骂道：“汤非笑你禽兽不如，丧尽天良，道德沦亡，太不是男人了！”

　　汤非笑铁打一般的汉子，面对秦四娘的咄咄逼问，也是一步步朝后退去，勉强道：“其实我也是受害者，你知道我的原则，我从来不碰清白的女人，那晚是你喝醉了酒，然后……”

　　“还狡辩！”秦四娘将手上长剑卷起一朵剑花，横在胸前，冷声道：“有胆子偷吃，怎么没胆子承认？”

　　唐风在一旁叹道：“儿女情长，英雄气短！”说完带着三个女孩朝外走去：“走吧，他们要开打了。”

　　一边朝外走着，唐风一边摇晃着折扇，大声道：“成了英雄梦，空了女儿心啊！”

　　听到这句话，汤非笑诧异地看了一眼门口，唐风已经消失不见了。

　　“你……你别过来啊，再过来我要打人了！”眼看着秦四娘已经将自己逼到无路可退的地步，汤非笑色厉内荏地喊道。

　　“哼哼，今天不是你死，就是我亡！”秦四娘冷笑一声，“看剑！”


第五十七章 战况激烈

　　出了赌庄，唐风左右看了两下，视线立马就定格在左边三丈之外的一个地方。

　　那里，有一个粉雕玉琢，可爱到极点，仿佛能捏出水来的小姑娘静静地站着，还是跟上次看到的一样，脑袋左边竖着一条歪歪的辫子，一双忽闪忽闪的大眼睛仰望着云卷云舒。

　　察觉到唐风的异样，几个女孩顺着他的目光看过去，隐藏在血液深处的母爱瞬间被激发了。

　　梦儿夸张地大叫一声：“好可爱的小丫头啊。”说完蹬蹬蹬蹬就朝小姑娘冲了过去，宝儿也是一脸母爱光芒地看着小姑娘。

　　小姑娘被吓了宝儿和梦儿吓了一跳，怯怯地往后退了两步，待看到唐风和白小懒之后，小脸上又浮现出一抹笑颜，脆生生地喊道：“叔叔，阿姨！”

　　唐风扮成熟可靠状，微笑颔首，笑而不语。

　　赌庄内传来汤非笑地大喊声：“隔空手！”

　　秦四娘的娇叱声：“火羽！”

　　一股热浪从门口喷了出来，随即一阵劈里啪啦的响动从里面传来，伴随着汤非笑“哎呀”一声惨叫。

　　白小懒冷冰冰的俏脸也终于开始融化，微笑着蹲下身子来拉着汤萌萌的小手问道：“又是跟你妈妈来的么？”

　　汤萌萌点点头：“妈妈就在里面！”

　　“你妈妈怎么把你一个人丢在这里？你不怕么？”白小懒此刻温柔的一塌糊涂，跟平时判若两人。

　　“我不怕，妈妈会保护我！”汤萌萌歪着小脑袋道：“上次有个坏人想把萌萌带走，妈妈把他打跑了。”

　　白小懒转念一想确实也是，一个天阶高手，不可能连自己的女儿都保护不了。

　　屋内又传来汤非笑沉着的喝声：“双龙探珠手！”

　　秦四娘又是愤怒又是娇羞地娇叱道：“你这淫贼死性不改！金玉其外败絮其中，我跟你拼了！烽～火～连～天！”

　　“误会误会！”汤非笑上气不接下气地喊道：“我原本不是想使这招来着！怎知道鬼使神差就用了出来。”

　　“多说无益，受死吧！”

　　紧接着又是一股巨大的热浪从门口扑了出来，席卷了大半个街道。

　　唐风抹了抹额头上的冷汗，吞了口口水道：“里面战况相当激烈啊！”

　　宝儿和梦儿一直盯着汤萌萌看，两丫头嘴角都快滴出口水了。此刻才回过神来，梦儿问道：“你们认识这个小女孩么？”

　　唐风道：“见过一面。”

　　“里面那个女人是她妈妈？”宝儿迟疑地问道。

　　“虽然不太想承认，但是确实是的。”唐风沉重地点点头。

　　“那她不是里面那个男人的……”梦儿很快反应了过来，刚才汤非笑和秦四娘之间的对话她们也都听到了，再稍微推断一下便能明白汤萌萌和里面两人的关系。

　　唐风目光深邃，喟然叹道：“虽然我不知道其中的是非曲折，但这一定是个相当离奇惊悚诡异而又恐怖的感情纠纷！而且，看汤非笑的样子，他好像还不知道自己有个女儿。”

　　屋内，汤非笑惊恐万分地道：“你……你别过来啊，再过来我真的要发飙了！别以为你是女人我就不打你，我发起火来连我自己都害怕的！”

　　秦四娘阴测测地笑着，冷森森道：“哦，是么？那我倒要看看，你这个禽兽发起火来到底是什么样！碧火滔天！”

　　“啊……”一个相当急促又短暂的惨叫声传了过来。

　　“咦？汤非笑被干掉了？”唐风耳朵一侧，仔细聆听着。

　　“不可能。”白小懒摇了摇头，“秦四娘只不过是天阶中品，汤非笑早在十五年前就已经晋升天阶上品了，此刻一身实力肯定登峰造极，就算有心谦让，也不至于如此不济！”

　　“风少你还没说完呢？那个男人怎么会不知道自己有个女儿？”梦儿追问道。

　　“我也是猜的。”唐风将几个女人和汤萌萌往旁边赶了赶，避开里面战斗时带来的冲击余波，“你想啊，要是汤非笑知道自己有这么可爱的女儿，怎么会抛之不顾呢？只要他还有点良心，就不会做出这种事，可能是秦四娘没告诉他。哎，爱之深，责之切啊！”

　　“有道理！”梦儿若有所思地点点头。

　　“怎么你说起这个头头是道？你以前勾搭过多少女人？”白小懒警惕地看着唐风问道。

　　唐风一脸悲愤道：“这是常识，常识懂么？书上不都这么写的？你看看他们两个，秦四娘虽然口口声声要干掉汤非笑，什么不是你死就是我亡的，可说那些话的时候，她眼中的那种爱恨交织的感情却无法掩饰。汤非笑也是如此，他实力比秦四娘要高一大捷，真要动手哪还会打到现在？你再听听他们里面的动静，这与其说是在打架，还不如说是在打情骂俏。一个郎有情，一个妾有意，可都不愿意面对，天知道他们为什么会变成这样。”

　　“他们两人争风斗气，最可怜的还是小姑娘。”宝儿心疼地看着汤萌萌，“还这么小，都不知道自己的父亲是谁。”

　　宝儿话音才落，汤萌萌就脆生生地说道：“我知道，妈妈在打的那个坏蛋就是！”

　　唐风差点笑出声来：“完了，萌萌被她娘给洗脑了，汤非笑要是知道自己有一个这么可爱的女儿，还这么看他，不知道他会不会伤心。”

　　“哼，是他先不要萌萌的，妈妈说，以后见到他只管喊他大坏蛋！”汤萌萌噘着小嘴巴道。

　　唐风和白小懒对视一眼，不由自主地想起一句话：“天做孽，犹可恕，自做孽，不可活！”

　　说话间，屋内突然传来一声巨响，随即半个屋子都倒了下来，一个衣衫褴褛，头发胡子都被烧掉不少的男人从倒塌的屋子里窜了出来，站在街道上，不是汤非笑又是谁。

　　汤非笑一脸愁容，大声道：“四娘，今日到此为止，我先走一步！”

　　说完之后，原地高高窜起，身在半空中突然一个转折，脚踏虚空蹬蹬蹬地飞不见了踪影。

　　看着那远去的背影，汤萌萌握紧拳头狠狠地挥了一下：“坏蛋！”说完之后大眼睛一挤，滚出两滴泪水来。

　　倒塌一半的废墟里，秦四娘掀开一块压在身上的木板，手持长剑挥舞着：“姓汤的，我跟你没完！”


第五十八章 顶尖利器

　　此刻，原本的赌庄早已倒塌大半。

　　这次不但赌庄的信誉被唐风毁了，就连产业也被两大天阶高手破坏殆尽，唐风简直是爽到不能再爽了。

　　秦四娘闯进赌庄的时候，便有人已经前去靖安城三大家族通风报信，直到现在，三大家族的势力才奔来救援。

　　柳家的高层都死完了，现在家族中接手的是大长老的儿子，尽管还在服丧，可听到有人在赌庄闹事，他还是带了一批高手跑了过来。

　　张黄两家也各自派出长老带队，家中精锐无数。

　　人还没到，张家的那个长老就大喊了一声：“什么人敢在赌庄闹事，不想活了么？”话音才刚落，一个大概只有巴掌大的小鸟，拖着长长的尾巴，一身火红，通身燃烧着烈焰，突然从对面袭来，这个长老大惊失色，刚涌起防御的念头，火鸟已经擦着他的头顶飞过，烧掉一大块头发，剩下的头发也在高温下腾地燃烧了起来。

　　火鸟斜朝上冲去，一声清脆的凤鸣之声从它口中发出，响彻云霄，随即碰地炸开，将一大片天空燃得通红。

　　秦四娘现在的心情相当糟糕，哪容得到别人来捋虎须？要不是不想让自己女儿见血，她早一招秒杀了那个喊话的人。

　　“老娘乐意，怎样？”秦四娘一身火红衣衫，身上更是仿佛有无穷烈火翻腾，映得空气都扭曲了，一人站在赌庄的废墟上，一双凤眼瞪着包围着她的那些人，睥睨天下。

　　“天阶！”那个张家的长老好不容易将头上火灾扑灭，一头长发却已经被烧得干干净净了，虽然疼痛难忍，可他还是出口提醒了一句。

　　一听到这两个字，所有人都连忙往后退去，柳家大长老的儿子刚带人前来救场，人还没到，此刻更是相当干脆利索地一转身，大手一挥道：“回家！继续给家主和几位长老服丧。”

　　开玩笑，天阶强者本就相当稀少，也根本不是他们能够惹得起的，一个天阶高手，弹指间灭掉靖安城三大家族都只是眨眨眼的事情，谁敢跟她叫板？

　　那个被烧掉一头头发的张家长老苦笑地看着秦四娘，此刻更是屁都不敢放一个。

　　见没人答话，秦四娘冷哼一声，还剑入鞘，走到一旁将女儿抱在怀中，旁若无人地大步离去。

　　唐风早就在秦四娘出来的时候，就带着三个女孩闪人了，秦四娘这个人还是少惹为妙，上次她见到自己跟白小懒就有些警惕，这次要是再看到自己跟她女儿在一起，说不定会误会什么。

　　秦四娘走后，张黄两家的精锐们才敢靠上前去，打扫赌庄的废墟，那个最开始喊过一句话后来屁都不敢放一个的张家长老，此刻一头头发已经全部没了，脑门上更是布满了火泡，疼得他直掉眼泪。

　　凝视着秦四娘的背影，唐风缓缓道：“我知道她为什么叫火凤凰了。”

　　“因为她的罡心就是一只火凤凰，手上拿得那柄剑更是天下十大神兵排名第四的炎日剑！再配合一身白炙罡气，就算是普通的天阶上品高手遇到她也要退避三舍。”

　　“十大神兵？”唐风顿时来了兴致。

　　通过这些天和他的接触，白小懒也知道唐风有时候对修炼上的常识会表现的很白痴，当下解释道：“天下顶尖利器分三等，最低的是罡兵，但凡出色的锻造师，只有拥有合适的材料都能锻造的出来。第二等的是天兵，这不但需要最顶尖的锻造大师，需要最顶尖的锻造材料，同时在打造的过程，还需要顶尖高手不停地往武器中输入罡气，比罡兵不知道要好出多少倍。最高等的便是神兵……”

　　说到这里，白小懒的神色中都露出一丝向往的神色，缓缓道：“天下神兵总共十把，无一不是经历了千百年的传承。相传，神兵本身就有灵性，如果修炼之人不合神兵的胃口，就算持有它，也无法发挥出神兵的作用，反而，如果修炼之人得到神兵的承认，就算你实力再低，它也会认你为主，神兵一旦认主，永远不会背叛，除非主人死亡。”

　　宝儿和梦儿两个丫头听得一脸神往，唐风正色道：“传说不可信，神兵再厉害也不过是死物，哪有你说的这么玄乎！”话锋一转，唐风又迫不及待地问道：“哪里能找到神兵？”

　　白小懒白了他一眼，嘲讽道：“你不是说传说不可信么？”

　　“我就是想找一把神兵来破除这种谣言，让你们这些小丫头片子知道世道的险恶！”唐风大义凛然地说道。

　　“别想了，神兵的位置无人知晓，大部分神兵都随着历代主人的死亡消失在人们的视线中了，近二十年来，李唐帝国也就出现过两把神兵而已，一把是炎日，另一把是水寒，水寒剑在神兵排名中是第五，和炎日在伯仲之间，不过水寒和炎日的属性却截然相反，巧合的是，水寒同样被一个女人持有。”

　　唐风愤愤不平道：“天下男人太没出息了，怎么一把神兵也没弄到？”

　　唐风和白小懒一路走一路聊，宝儿和梦儿两丫头已经开始疯狂地选购漂亮衣服，胭脂水粉和首饰了。

　　唐风现在身家二十多万两，可谓是一夜暴富。

　　两个丫头开始还有些收敛，看到自己喜欢的东西，都会拿到唐风面前来问一下：“风少，这个好看不？”

　　唐风千篇一律地回答着：“好看，买了！”

　　最后，宝儿和梦儿压根问都不问他，只要自己喜欢，全打包买了回来。

　　女人的购物能力是相当恐怖的，一条大街还没走完，唐风身上已经挂了大大小小几十个包裹，压得他腰都直不起来。

　　“小懒，你就忍心看着她们这么摧残我也不搭把手？”唐风惨兮兮地看着白小懒。

　　白小懒冷哼一声：“我还没买呢。”

　　唐风闻言，一声不吭眼睛一翻晕了过去。

　　白小懒冷笑道：“要不是我，你今天哪会赢这么多钱？我只是拿回属于我自己的份！”

　　三个女人一起杀进了靖安城最大的胭脂楼：天宇楼。唐风佝偻着腰，背着无数包裹，亦步亦趋跟到门口，恰好看到一辆马车停在路边，唐风赶紧走过去，对坐在车辕上的一个中年汉子道：“兄弟，这马车多少钱？我买了。”

　　那汉子看了一眼唐风，漫不经心道：“马车是我运货用的，不卖……”话还没说完，面前已经多了两张银票。

　　那汉子眼疾手快，一把将两张价值两百两的银票抓到手上，塞进怀里，爽快道：“马车是您的了！”


第五十九章 灵兽堂

　　等三个女孩从天宇楼里杀出来，却看到唐风坐在一辆两马大车的车辕上，手摇折扇，笑眯眯地看着她们。

　　“哪来的马车？”宝儿颠颠地跑了过来问道。

　　“哼哼，区区一辆马车，有钱还买不到么？上车！”

　　暂时客串了一下车夫，唐风载着三个女孩逛遍了整个靖安城，马车里的东西也越来越多，白小懒摇头叹息道：“败家啊败家！”

　　唐风哈哈大笑着：“真的英雄，要么杀人如麻，要么挥金如土！区区几个银两又算得了什么？”

　　上次用来泡酒的七情菇还没用完，唐风自然又去酒肆里买了几十坛上好的美酒。

　　在靖安城逛了差不多一天时间，时近傍晚时分，唐风才勒转马头，准备打道回府。

　　路经城东一家店铺的时候，一个锣鼓声突然响起，随即一个嘹亮的大嗓门声音传了过来：“观赏性灵兽大甩卖了，货源新鲜可靠，物美价廉，可送情人讨得美人欢心，可送老婆稳固夫妻感情，可送子女增加父女之乐，可送长辈调节身心健康，数量有限，先到先得，过时不候！”

　　唐风神色一动，灵兽？来到这个世界之后，唐风虽然也知道这里有什么灵兽，可却从来没见过。当下停住马车，回头看着三个女孩道：“要不要少爷给你们买一只玩玩？”

　　白小懒道：“只是观赏性灵兽，并没有攻击力，买了也没什么用，还要费劲心思去照顾，不划算。”

　　倒是宝儿和梦儿并不在意，连忙点头道：“好啊好啊！”

　　唐风脚下在车辕上一点，飘逸地下了马车，微笑道：“看我去给你们买一只最漂亮的。”

　　脚下不停，朝那店铺走去，远远地，唐风看到店铺门口上挂着一副匾额，上书“灵兽堂”三个大字。

　　刚才敲锣喊话的那个人已经不见了踪影，应该是只喊了一嗓子。微风拂过，灵兽堂前尘埃飞起，落叶飘散，冷冷清清，门可罗雀。

　　这家店铺的生意看起来不怎么好啊，还居然大言不惭数量有限，先到先得！唐风心中暗自嘀咕了一声。

　　这个念头刚一起，大地突然震动了起来，四面八方“轰隆隆”的声音传了过来，犹如千军袭过，万马奔腾。

　　唐风面色一凝，神情变得凝重无比。

　　背后宝儿惊呼道：“少爷小心啊！”

　　唐风脚下一点，原地拔起三丈高，姿势飘逸宁人，长发舞动，帅得稀烂。

　　就在他跳起的一瞬间，四面八方不知道从哪涌来几百号人，齐齐朝灵兽堂聚了过去，那阵仗就如同千军万马过独木桥，卷起千层浪。

　　这些人蜂拥到灵兽堂门口，一个膀大腰圆的汉子仗着身材魁梧，拨拉开前方挡路的人，一边朝里挤一边恶狠狠地威胁道：“谁敢过来，打爆你的脑袋！”

　　他身后一群人愣了片刻，随即拳头就如雨点一般落到这个壮汉身上，一边打一边喊道：“挡我买灵兽者，死！”

　　人潮涌过，这个壮汉鼻青脸肿地倒在地上，嘴上哀号着：“给俺留一只啊！”

　　唐风落到地上，鄙视道：“太没素质了，都不知道排队！”再往前看去，灵兽堂的大门都被挤掉了一扇，里面人头攒动，熙熙攘攘，不多时便有几个人提着好看的灵兽笑嘻嘻地从里面走了出来，一边走一边道：“抢了十几次，终于抢到一只！”

　　另外一人附和道：“是啊，我也抢了二十多次了，灵兽堂每半个月才开张一次，货源又少得要死，这下我家女儿再也不会抱怨我这个做父亲的没用了。”

　　最后一人大笑一声：“你们太没用了，我只抢了五次就得手了！”

　　唐风脸色一变，拔脚朝灵兽堂冲去：“也给我留一只！”

　　三个女孩在马车内探头探脑地朝外望着，片刻之后，只看到唐风气喘吁吁地从灵兽堂里走了出来，手上还提着一个盖了黑布的笼子。

　　“为什么比风少先进去的人都摇头晃脑一脸惋惜地走了出来，反而风少却买到了一只？”宝儿疑问道。

　　梦儿甜甜一笑：“这还用说，风少现在就是个暴发户，肯定又拿大把的银子从别人手上买来的。”

　　白小懒点点头：“他也只能拿银子砸人了。”

　　唐风喘着气来到马车上，心有余悸地说道：“太凶险，太激烈了。这家灵兽堂的生意居然这么好！害我一开始还以为没生意，被那些人捷足先登，不过少爷我总算不负所托，给你们买来了一个！”

　　一边说着，唐风一边献宝似的将手上的笼子放在了三女面前。

　　“这是什么灵兽？”宝儿低下脑袋倾听片刻，只听到笼子里面有一些走动的声音发出来，却没有灵兽的叫声。

　　“这是什么并不重要，重要的是，这是少爷我上刀山，下火海拼了命买来的，所谓礼轻情意重就是这个道理！”唐风一脸严肃地说道。

　　“这个买了多少钱？”梦儿接着问道。

　　“问到点子上了。”唐风一脸得意，“别人买的灵兽最少也要五十两银子，多的上达百两，可少爷我买得这个只要十两！”

　　“为什么？”白小懒问道。

　　“可能是我比较帅！店主人不好意思收我太多钱。”

　　“便宜无好货！”白小懒冷笑一声，一把将盖在笼子上的黑布揭开。

　　三个女人定眼看去，只见笼子里关着一只巴掌大小，长得有些象野狐一样的小灵兽，而此刻，这个小灵兽身上一蓬蓬乱糟糟的毛发，就如同从泥巴里捞出来的一样，难看至极，它本身也没有任何娇憨可爱的地方，那长相配合着一头毛发，反而显得有些让人生厌。

　　沉默半晌，宝儿才说道：“丑！”

　　梦儿接道：“暴丑！”

　　白小懒道：“奇丑无比！”

　　唐风手抚着胸口，一脸悲愤：“少爷被你们伤到了！这可是我千辛万苦独闯千军万马买回来的。”

　　梦儿点点头：“我知道为什么别人都没买到，反而少爷你买到了，因为这只根本没人要。”

　　“因为没人要，所以才只要十两！果然是便宜无好货。”白小懒得意地笑了一声。

　　“那么现在，你们谁愿意养它？”唐风的目光在三个女孩身上徘徊。

　　梦儿仰天看天，正色道：“今天天气不错，挺风和日丽的。”

　　宝儿也仰头看天，附和道：“是啊是啊，晴空万里，万里无云。”

　　唐风再看看白小懒，白小懒把脑袋扭到了一边。

　　唐风恶狠狠道：“既如此，就休怪老夫心狠手辣，今晚就干掉它，杀了煮汤吃！”


第六十章 狭路相逢勇者胜

　　这当然只是句玩笑话，可唐风还是被三个女人摁到车上一顿爆捶，女人都是心软的，纵然这小灵兽再丑，可也是条生命。

　　而且经过三个女孩一致验证，它虽然看起来相当丑陋，可那双眼睛却颇有灵性，黑黑的眼珠子灵动至极。宝儿还给它取了个响当当的名字：黑眼豆豆！

　　简称豆豆！

　　“回家了。”唐风坐在车座上，扬起马鞭，打了个鞭响，勒转两头大马的方向，朝天秀驶去。

　　宝儿和梦儿在车厢内将今天疯狂买来的东西一一拆开，然后开心地试着新衣服，新首饰，还把胭脂水粉到处乱抹。

　　唐风一手持着马鞭，一手抱着酒坛，喝一口酒抽一下马鞭，两匹骏马跟发了情似的撂蹶子狂奔。

　　喝到兴致高昂处，唐风又引吼高歌。

　　“你家少爷又疯了。”白小懒一边聆听着唐风欢快的歌声一边笑道。

　　“风少唱歌很好听呀，虽然这风格有点怪怪的。”梦儿将一堆东西抱过来送到唐风前道：“风少，这个是给林长老的，你明天亲自送过去。”

　　“恩，知道了。”唐风有些羞愧地点点头，他还真没想到要给姑姑买点什么，幸亏两丫头懂事，提前帮他买好了。

　　宝儿也抱了一堆过来：“这几件首饰和胭脂水粉也是给林长老的。”

　　“啊？姑姑还需要这些么？”唐风扭过头问道。

　　“是女人都需要。”宝儿抿嘴笑着，“你看清楚了，到时候别拿错了。”

　　“我记下了！”唐风应道。

　　正说着话，后面突然传来一个嚣张的叫声：“让开让开，前面那辆马车，快让开！”

　　这里已经出了靖安城，正是通往天秀的那条岔道，道路虽然不如城内宽广，不过也足够容纳两辆马车并驾齐驱了。

　　唐风听到后面的喊叫声，眉头皱了皱，可还是本着多一事不如少一事的心态，将马车往路边赶了赶，并放缓了车速。

　　后面很快追上来四匹神俊至极的白马，个个矫健俊美，躯干壮实，四肢修长，腿蹄轻捷，即便唐风不懂马，可也知道这四匹马是不可多得的良驹。而此刻，它们只不过是在拉车马车而已。

　　视线朝后看去，唐风只看到一个巨大无比，豪华至极的车房，如同一间小型的移动宫殿，宫殿外装饰的就极尽奢华，内部情况唐风看不到，可想来也肯定更加富丽堂皇，车房在四匹高头大马的带动下，平稳地朝前方驶去。

　　车房内，传出一阵莺莺燕燕的欢笑声，噪音太大，唐风只听到里面传来“少主”“你好坏”之类嗲嗲的撒娇声。

　　又是一个风流阔少！唐风愤愤不平！想少爷我今日要钱有钱，要长相有长相，怎地自己还要担当车夫这个角色？

　　正在出神的时候，那四马大车的车夫对唐风一瞪眼，厉声喝道：“臭小子，让你让开怎么不让开？”

　　话一说完，居然一抖手上长鞭，朝唐风劈头抽了过来，长鞭在半空中发出一声啪地炸响，闪电般降临到唐风头上。

　　唐风眼中冷芒一闪，身形一侧，长鞭擦着他的头发劈到了空处。

　　“咦？”那车夫显然没想到唐风反应这么快，大手一抖，那长鞭就好像活了一样，在半空中一个摆尾，朝唐风的腰间卷来。

　　唐风冷笑一声，运转一身罡气，将自己手上的长鞭一甩，长鞭刷地延伸出去，卷住对方长鞭的鞭尾，唐风再一抖，两条长鞭都朝那车夫抽了过去。

　　唐风这一手已经用上了暗器手法，两条长鞭在半空中一摇三折，根本没有任何轨迹可寻，那车夫直到此刻才知道太小看了唐风，可他一身实力毕竟要比唐风高出很多，面对如此惊变倒也不慌乱，大手在腰间一抹，一道寒光闪过，两条长鞭在半空中就断成了好几截。

　　唐风那条被斩断的鞭尾去势不减，犹如一柄匕首似的，刷地插进了一匹拉车的马屁股上。

　　那匹白马一声嘶鸣，撒蹄子狂奔开去，车夫大惊失色，显然没想到还有如此突变，虽然有心再出手教训唐风，可他却不得不先使劲勒住马缰，制止了马匹的跑动。

　　两人的交手不过是两辆马车交错的一瞬间，只有短短的几息时间而已，当那车夫费力把马车停下之后，唐风驾着马车从他们身边呼啸而过。

　　唐风大手不着痕迹地一甩，几根细弱毫发的飞针插进了那三匹完好无损的马脖子上。

　　三匹马同时嘶鸣起来，扬蹄狂奔，刚停下的马车再次朝前驶去，那车夫脸色煞白，拼了命地控制可无论如何也无法让马车走上正道，片刻之后，那豪华至极的马车一头扎进了道路旁边的泥田里，这才渐渐停了下来。

　　“哈哈哈！”唐风畅笑一声：“饶你奸似鬼，也要喝少爷的洗脚水！”

　　“常叔，怎么回事？”豪华的车厢内传来一个温怒的声音。

　　那车夫惶恐至极地说道：“少主，马匹不知怎地受惊了。”

　　“怎么会受惊的？”那少主问道。

　　“属下刚才想出手教训一个挡道的小子，却不料那小子太狡猾，居然打伤了马匹。”常叔赶紧把屎盆子扣给了唐风。

　　“这里不是我巨剑门的地方，凡事要谨慎一点，以后不要主动去招惹别人。”那少主训斥道。

　　“是，属下知错了。”常叔恭敬地答道。

　　“唐风，刚才怎么了？”车厢内，白小懒也疑惑地问道，刚才她一直待在里面，外面发生的事又太过短暂，所以她也不清楚到底怎么回事。

　　“教训了一个不长眼的车夫。”唐风淡淡地笑着，唐风也能感觉到，那车夫的实力比自己高，要不是被斩断的鞭尾打中了马屁股，自己也不会赢得这么轻松。

　　不过，区区一个车夫就这么嚣张，车厢里的人的德行也好不到哪去。而且，这条路是通往天秀的，他们应该也是去天秀，看样子，等会还可以再见面。


第六十一章 巨剑门来人

　　一路疾行到天秀宗，唐风下了马车，将三个女孩一个个扶了下来。

　　马车里堆了小山似的东西，宝儿和梦儿互相对视一眼，吐了吐小舌头，她们也完全没想到，自己买起东西来这么疯狂。

　　“完了，这么多东西怎么搬进去？”梦儿有些为难道，马车是不允许进入天秀的。

　　“这不是有个免费的苦力么？”白小懒望着唐风轻笑一声。

　　“太没人性了！”唐风咬牙切齿道，他也不能当众将这些东西丢进魅影空间，而且魅影空间也装不下这么多东西。

　　眼珠子一转，从那堆东西东西里面摸出几盒胭脂，挤眉弄眼道：“看我找几个帮手。”

　　抱着几盒胭脂水粉，来到天秀门前，唐风朝几个聚集在一起的天秀弟子走了过去，彬彬有礼道：“几位师姐好！”

　　唐风平日在内宗烟柳阁里深居简出，知道他改变之后相貌的人并不多，可总还是有几个见过的。这一群人中，就有一个面容清秀的女弟子见过他，听到唐风问好，小脸上闪过一丝红晕：“原来是风师弟。”

　　其他几个女弟子这才知道面前这个看起来相貌堂堂，一表人才的年轻男子，原来就是以前那个特别讨人厌的唐风。

　　几双美眸上下打量着他，都在心中暗想唐风师弟果然跟传说中一样帅气凌人。

　　“风师弟这是从哪来？”先前开口说话的女弟子继续问道。

　　“哦，今天没事就去靖安城逛了一圈，买了一些东西。回来刚好看到几位师姐在此看守宗门，师姐们生得闭月羞花，倾城落雁，站在这里委实辛苦，若是被太阳晒黑了皮肤就太可惜了，师弟厚颜，今天从天宇楼买了些胭脂水粉，还望几位师姐笑纳，师姐们天香国色，自然不需要胭脂水粉来点缀，只是这万恶的阳光实在太可恶，以后师姐们再站在这里的时候可以稍微涂抹一些，保持容颜。”唐风一张嘴把几个女弟子夸得天花乱坠，世间仅有，那几个女弟子一个个又是开心又是娇羞，心想风师弟真会说话。

　　“师弟太客气了，看守宗门本就是我们的职责，责无旁贷。”最先开口说话的女弟子柔声道：“师弟的心意我们心领了，这礼物是万万不能收的。”

　　“其实，小弟我一方面是心疼几位师姐，一方面也是有个不情之请需要各位帮忙，几位师姐若不笑纳，小弟我实在不好意思开口。”唐风面有难色道。

　　“师弟只管说就是，若是我们能帮上忙的话，我们姐妹必定不会推辞！”

　　“既如此，小弟就直说了。今天去靖安城，一不小心买了太多东西，所以我想请几位师姐能否通融一下，放小弟这辆马车过去？这样也省的小弟来回奔波搬运东西。”唐风指着身后的马车说道。

　　“这……”那女弟子踌躇了片刻，随即又展颜一笑：“师弟，马车不能进入天秀，这是门规，我们也无法通融。”

　　听到这句话，唐风面色一暗，叹息道：“那小弟就辛苦些，分几次把东西搬回去吧。”

　　“不过……”女弟子笑看着唐风：“虽然马车不能过去，但是我们姐妹可以帮忙把你的东西搬回去。”

　　“这怎么可以？师姐们娇柔之躯，怎能做这些苦力活？”唐风假惺惺地道，“这不行。”

　　那女弟子娇笑一声，从唐风手上把那些胭脂水粉拿了过去：“风师弟，你的礼物我们收下了，只不过是一些东西而已，还累不到我们。姐妹们，跟我来吧。”

　　这女弟子一招呼，立马便有六七个人朝马车走了过去。

　　唐风在后面高呼道：“这怎么行？劳动师姐们尊躯，这让小弟如何心安？”

　　一边说着，一边对白小懒挤眉弄眼。

　　白小懒低声骂道：“油嘴滑舌，太无耻了！”

　　宝儿和梦儿在一旁猛点头。

　　买的东西确实很多，不过都是一些轻便的玩意，压根就不重，来了六七个帮手，片刻之后便将马车里的东西搬了个干净，就连那些美酒，也被天秀的女弟子们一人叠了八九坛，平稳地托着，朝烟柳阁送去。

　　宝儿和梦儿两人也拿了一些跟了进去，唐风和白小懒两手空空，闲得不能再闲了。

　　“得得得得”一连串马匹跑动的声响从道路那边传了过来，唐风扭头一看，果然就是刚才在路上遇到的那辆马车。

　　自己猜的不错，这马车确实是到天秀来的。

　　只不过，此刻那四匹雪白神俊的高头大马，一身污泥，臭气熏天，就连那豪华至极的车房，也溅了不少泥水，斑斑点点难看至极。

　　车夫在天秀门前停了马车，恭敬地走到一旁打开车门，随即，一个身穿宝石蓝长袍，腰系蟒形腰带的年轻人缓步下了车。

　　这个年轻人看年纪比唐风要大，但是也只有差不多二十五六岁的模样，一张脸也是生得玉树临风，唇红齿白，身形俊朗。

　　论帅气，他和唐风基本在伯仲之间，只不过这个年轻人那双眼睛中，隐藏着一丝阴鸷的神色，他虽然在微笑，但是那微笑却有一种高高在上的漠视。

　　在年轻人下车后，又有几个女子从车房内走了下来，一个个面若桃花，双眸中水波荡漾，面象有些妩媚的感觉，这几个女人，身后都背着一柄长三尺，宽一指的巨剑。其中一个女子还悄悄地整理了下自己的衣服。

　　车夫恭敬道：“少主，天秀到了。”

　　“恩。”年轻人点了点头，眼睛一扫，目光不由自主地停留在白小懒身上，眼中闪过一丝惊艳之色。他身边的女子相貌虽然也不差，可跟白小懒比起来却还是差了一大截。

　　白小懒眉头一皱，身形悄悄往唐风背后挪了挪，不知道为什么，这个年轻人的眼光中虽然充满了欣赏，可白小懒还能感觉到他隐藏在欣赏之中的占有欲望。

　　唐风刷地打开折扇，笑眯眯地看着这个年轻俊公子。

　　对方也在看他，两个人都在笑，可唐风却敏锐地感受到对方的眼眸中一丝杀机一闪即逝。

　　这时，那个车夫走到年轻人身边，恶狠狠地看着唐风低声道：“少主，刚才就是这小子打伤了我们的马。”

　　年轻人神色隐蔽地一动，然后对唐风道：“这位兄弟，刚才我的车夫多有冒犯，我代他向你赔罪了。”

　　唐风微笑点头：“没事，只是一些小冲突而已。”


第六十二章 边南峰

　　这年轻人笑道：“兄弟好气量，不知道兄弟怎么称呼？在下巨剑门少门主边南峰！”

　　唐风神色一动，不着痕迹道：“原来是巨剑门少主！兄弟我只不过是个无名小卒，名字不说也罢。而且，如果兄弟有心，应该知道我是谁！”

　　话一说完，唐风便拉起了白小懒的小手道：“走吧。”

　　白小懒娇躯一抖，有些傻乎乎地看着唐风。虽然每天晚上在帮她解毒的时候，两个人总是手心对手心，但是在平常时候，这还是唐风第一次这么拉着她。

　　白小懒一颗芳心乱撞，胸口处就跟揣了一只活蹦乱跳的兔子一样，感受着那只大手处传来的温暖，有心抽出来，可是身体却怎么也动不起来，任由唐风将她拖着前行。

　　凝视着唐风和白小懒渐渐走远的背影，边南峰脸上的笑意渐渐收敛，眼中露出一丝阴冷的神色。

　　原来是他！边南峰此刻也能猜出唐风的身份了，毕竟，能这么旁若无人地闯进天秀的男人，普天之下只有一个！那就是唐风！

　　不过……他临走之前最后一句话是什么意思？难道说他已经知道了本门的计划？随即边南峰又将这个猜测给推翻了，这个唐风的实力只不过是炼罡六品而已，又年纪轻轻的，怎么可能知道？

　　边南峰一想到这里便懊悔无比，若是刚才在来的路上把这个人给杀了，又有谁知道是自己下的手？唐风一死，巨剑门的计划又可以再度提前，压根不用自己来天秀做戏了。

　　只可惜，机不可失失不再来！

　　一直走出老大一段距离，白小懒这才嗔怪道：“还不放手，被别人看到了象什么？”

　　唐风呵呵一笑，松开了拉着白小懒的大手。

　　两人闷头朝前走着，谁也没说话，半晌之后，白小懒才道：“你要小心那个边南峰，刚才他动了两次杀机！”

　　“我知道。”唐风点点头，边南峰动杀机的时候，他自己也能感觉到。

　　“那种笑里藏刀的人最难对付！”白小懒柔声道：“只是，他为什么要对你动杀机？而且是两次。”

　　唐风缓缓道：“第一次，是因为你！因为他看上了你，而你却躲在我的背后，所以他会对我动杀机，这是一个气量极小的男人吃醋的反应！”

　　白小懒面上一红：“那种人我才看不上，长得帅就有用了么？没本事的男人，就算长得再帅也只不过是个花架子！”

　　白小懒是有资格这么说的，她好歹也是天阶中品高手，眼光高于顶，区区一个巨剑门少门主，还真没被她放在眼中，真要惹毛了她，白帝城精锐一出，巨剑门一夜之间就能成为传说。

　　听出白小懒话里有话，唐风知道她把自己也一起骂进去了，不以为然继续道：“第二次，是因为我本人！呵呵，因为他猜出了我的身份！”

　　“为什么他知道你的身份就要对你动杀机？你们之前见过么？有仇么？”白小懒疑惑道。

　　唐风摇了摇头：“没见过，但是确实有仇！”

　　“没见过怎么会有仇？而且巨剑门距离这么千里之遥，你怎么会……”

　　“不说这个，巨剑门这次来者不善，天秀有麻烦了。”唐风一边走一边思索着，靖安城三大家族要干掉自己的事情，是巨剑门的高手在背后推动，而且是在一年之前就已经在策划了。但是自从柳元失踪之后，他们的计划便夭折了，在这种关键时候，巨剑门的少门主居然亲自来天秀，这实在有点耐人寻味。

　　他们来天秀的目的是什么？打探虚实还是趁机把自己做掉？

　　哪一种都不太可能，天秀的虚实不用打探，整个宗门也只有两位天阶高手，而且还都是天阶下品境界，门下弟子实力也不强，自从十五年前的天秀惨变之后，门内精锐已经被杀得出现了断层。

　　要不然以莫流苏为首的十几个核心弟子的实力也不会只有这么一点，这十几个核心弟子，还是近十几年来培养出来的。

　　趁机把自己干掉？也不可能，自己住在烟柳阁，身处内宗幽静之地，巨剑门这个时候动手，无疑是把祸水引到自己身上。

　　那么他们的目的到底是什么？

　　看样子，明天自己得去问一下姑姑了。

　　回到烟柳阁，一马车的东西早就被那几个师姐搬了回来，唐风将上次泡酒没用完的七情菇取出来，继续泡制药酒封藏起来。

　　晚间替白小懒解毒之后，白小懒一身实力终于恢复到了地阶水准，唐风又修炼了半夜无常诀，这才沉沉睡去。

　　第二天上午，唐风也修炼了半日，这才带着一堆东西去找林若鸢。

　　这还是唐风第一次买东西送给林若鸢，林若鸢自然很是高兴，把唐风一阵猛夸，夸他长大了懂事了，知道孝顺姑姑了。

　　唐风满脸的不好意思。

　　坐了一会之后，唐风便直接进入主题：“姑姑，我听说宗里昨天来了客人？”

　　林若鸢笑容满面的表情猛然一顿，变得有些奇怪起来，点点头道：“恩，是千里之外的巨剑门少主来了。”

　　“他们来天秀干什么？”

　　林若鸢叹息一声：“那少主的意思是想让天秀和巨剑门结为同盟，日后互相照应。”

　　唐风笑了一声：“两个宗门相距千里之遥，结为同盟有什么好处？”

　　“你不懂！”林若鸢苦笑了一声：“天秀自从十五年前之后就实力大减，宗门内高手数量出现了断层，这些年来虽然也培养了一些三代弟子，可要等他们成长起来也需要很长时间才行。此时要是有个宗门能和天秀结为同盟，无论对我们天秀日后发展，还是选拔弟子，都有莫大的好处。巨剑门笼罩的势力范围比天秀要大很多，他们那边肯定会有很多适合培养的苗子。”

　　“既然是好事，为什么姑姑你有些焦虑的样子？”唐风自然知道巨剑门不安好心，此次来天秀纯属是黄鼠狼给鸡拜年，但是也不能戳破。

　　“哎！一纸同盟之约是很脆弱的，巨剑门少主的意思是为了巩固这个同盟，他愿意迎娶我天秀一位核心弟子为妻，还可以将他的妹妹送到天秀来修炼。”

　　“看样子，那个少主是有人选了？”唐风心头一动。

　　“恩。”林若鸢苦笑一声，“要是他要的是别人，那还没什么。可他要的是莫丫头，这实在是太为难我们了。”

　　莫流苏？唐风心头冷笑一声，边南峰打的好主意啊！


第六十三章 搅屎棍

　　巨剑门的势力比天秀要强不少，人家都提出这样的条件来达成同盟，要是天秀拒绝的话，面子上也不好看，很可能惹怒对方。

　　可莫流苏是三代弟子第一人，是宗主和几位长老竭力培养的人才，怎能说嫁就嫁？

　　天秀并不禁婚嫁，但是内宗核心弟子的重要性，却是比嫁一个好人家要重要的多。

　　难道……巨剑门这次来就是为了专门找茬？唐风心头不由自主地浮现出这个念头。先是抛出利益，再提出一些强人所难的要求，逼得天秀不得不和巨剑门反目成仇，到时候巨剑门再来攻打天秀，也算师出有名了，不会被别人指责，至少，在道理上能站得住脚。

　　“那宗主和其他长老是什么意思？”唐风追问道。

　　“宗主也是在考虑，所以早上就委婉地推掉了。我当然是舍不得把莫丫头嫁出去，可如果宗主同意的话，事情就难办了。”

　　整个天秀在外界看来虽然比不上十几年前的顶峰时期，可也不错。但是实际情况只有宗主和几个长老才明白，门内高手当年被杀得出现了断层，现在天阶境界的高手也只有两人而已，地阶的只有三十多人，玄阶的也不过区区两百多人，剩下的全是黄阶和黄阶以下。整个宗门可谓是外强中干，飘摇欲坠。这个时候一旦有强敌进攻天秀，天秀可能就此覆灭也说不定。

　　三代弟子的成长，至少还需要十年时间！在这段时间之内，如果天秀能和巨剑门结为同盟，对天秀的好处也巨大无比，只要缓过这十年，日后就有可能重复当年鼎盛时期的辉煌。

　　所以宗主白素衣即便知道莫流苏天资出众，不是可多得的人才，也不得不多加考虑。

　　身在上位，有时候考虑的不仅仅只是个人感情了，白素衣必须要将整个天秀放在首要位置！

　　白素衣现在要考虑的是，莫流苏日后的成就，和这十年的缓冲期，孰重孰轻。

　　“姑姑，我听说巨剑门这些年势力扩展的非常迅速啊，巨剑门周旁的势力都被他们或强取豪夺，或收买人心全控制在手上了。”唐风装做漫不经心地说道。

　　林若鸢白了他一眼：“少跟姑姑耍什么鬼心眼，你都知道的事情我们还能不清楚么？就是因为这样，宗主才不好直接拒绝巨剑门的结盟提议。”

　　“嘿嘿，而且风儿昨天从靖安城回来的时候，路途上正好碰到巨剑门少主的马车，无意中听到车房内传来一些淫靡艳语……”反正已经做了一次小人，唐风索性往那个边南峰身上再抹点黑。而且，这还是事实。

　　“还有这事？”林若鸢眉头一皱，“巨剑门少主这次来带的全是女弟子，我还当他顾忌天秀的特殊情况，没带男弟子来呢。这么说来的话，更不能把莫丫头嫁给他了，要不然以后莫丫头哪还有什么幸福？”

　　此时房门外传来了敲门声，林若鸢道：“进来。”

　　房门被推开，莫流苏身穿一袭青衣慢步走了进来，眼圈有些红，神情很低落，估计是知道了一些事情。

　　“师傅，风师弟。”莫流苏对唐风挤出一丝笑容来。

　　“莫师姐！”唐风微笑回礼。

　　“怎么哭了？”林若鸢心疼地拉着莫流苏的手，轻抚着她的秀发。

　　“灰尘迷了眼睛。”莫流苏强颜一笑，“弟子没哭。”

　　“哎，看你的样子，巨剑门少主这次来的目的你也应该听说了，师傅这次找你来，就是想听听你的想法，然后再上报宗主，由宗主做决定。我们几个的意见都一样，你若是不愿意，我们就一口回绝了巨剑门少主。”

　　莫流苏神情一阵落寞，低着头缓缓道：“弟子十岁那年父母双亡，是师傅把我带入了天秀，这些年来更如同照顾女儿一样照顾我，教我修炼，天秀众姐妹们对我也情同一家人，天秀就是我的家，师傅的意思就是流苏的意思，师傅让我怎么做，我就怎么做。”

　　林若鸢叹息一声：“傻孩子！师傅还能强迫你做你不喜欢的事情么？你和风儿都是我的孩子，以前风儿小，做了很多惹人厌恶的事情，现在风儿懂事了，我正好享受一下膝下一男一女的天伦之乐，哪会忍心把你送给外人？你放心，这件事我不答应，宗主那里由我去说。”

　　“可要是惹恼了巨剑门的人怎么办？”莫流苏不放心地问道。

　　“哼！巨剑门远在千里之外，能对我天秀怎么样？再说了，天塌下来还有我们这些人顶着，不会让你们这些小家伙受半点委屈！”

　　林若鸢一介女流，在说出这些话的时候铿锵有力，掷地有声，身上更是杀机翻滚。林若鸢本来就不愿意把莫流苏嫁出去，再听唐风说了几句边南峰的坏话，心里对那个巨剑门少主仅有的一点好感瞬间灰飞湮灭。

　　天秀，实力虽然不算太强，可骨气还是有的。

　　林若鸢又安慰了莫流苏一阵，这才将她送了出去，回头招呼唐风道：“臭小子，过来陪你莫师姐说说话，要把她逗开心知道么？”

　　“这个……”唐风心想我坐在这里好好的，怎么就引火上身了？

　　“什么这个那个的？你是男人懂不懂？”林若鸢一把把唐风拉了出来，“你们师姐弟聊聊，我去宗主那里把事情说清楚。”

　　林若鸢走后，唐风看了看莫流苏，沉默半晌才开口道：“师姐，你是不愿意嫁给那个边南峰的是吧？”

　　莫流苏神色低沉，柔声道：“我都没见过他，怎么会愿意？”

　　“那你刚才为什么不一口拒绝？”

　　“师傅养我教我，现在天秀有用到我的地方，我怎么能推却？”

　　唐风不以为意地撇了撇嘴：“幸福是要靠自己争取的明白么？婚姻乃是人生大事，怎么能这么草率？你这样稀里糊涂地就把自己卖了出去，简直笨到了极点。你自以为自己做出了很大的牺牲，为天秀做了一件事，得到个心安理得，纵然自己不会幸福也无所谓是么？”

　　莫流苏扭头看了唐风一眼，有些气愤道：“师弟你又不是我，你怎么知道我心中所想？”

　　你又怎么知道我心中的为难？


第六十四章 拒绝

　　“虽然我不是你，但是我可以猜到一点你的心思！”唐风直视着莫流苏说道，“如果宗主和长老们真的要你嫁给边南峰，纵然你再不情愿，你也会答应对吧？因为师命不可违，因为你怕日后有人在背后说你不懂大势，不知道大局！实际上呢，对一个女人来说最重要的不是懂大势，知大局，而是一生的幸福！”

　　“男怕入错行，女怕嫁错郎。建功立业对男人说是最大的幸福，嫁个好丈夫对女人来说是最大的幸福！你心中那自以为是的牺牲，在一生的幸福面前连屁都不是。”

　　莫流苏跺跺脚道：“师弟你说话太难听了。”

　　“忠言逆耳，你觉得难听，是因为我说中了你的心事！”唐风冷笑一声，“如果边南峰是个好男人，你嫁给他倒也没什么，不但替你找了个好人家，也为天秀带来个好盟友。但是，万一边南峰是个禽兽不如的男人？他要娶你，只不过是贪图你的美色，等厌倦了你之后再把你抛弃呢？到时候不但你的幸福不存在，就连你的师傅也会一辈子内疚自责，责怪自己当初不应该答应这门亲事。而如果你忤逆了他，他再以此为借口毁坏掉和天秀的盟约，到时候你所有的付出都会竹篮打水一场空，你说这种牺牲是不是连屁都不是？”

　　“你也说是如果。”莫流苏的脸色有些苍白道。

　　“凡事皆有可能。”唐风微微一笑，“当然，我们现在说这些也没用，宗主是不会把你嫁给边南峰的，只要她还有点理智，就不应该干这种杀鸡取卵的事情。”

　　莫流苏炼罡三品出现罡心，日后的成就肯定不会低，这样的人才，白素衣才舍不得送给别人呢。

　　“可是……万一宗主答应了呢？”被唐风说了一通，莫流苏也有些惴惴不安起来。

　　“放心，就算宗主答应了……”唐风淡淡一笑，坚定道：“我也会把你抢回来的！”

　　莫流苏苍白的小脸上刷地升起一片红晕，怔怔地看着唐风，随即又赶紧低下脑袋。

　　唐风转过身去，仰头看天，目露沧桑之意，缓缓道：“因为我是个男人，我是天秀里唯一一个男人，天纵然塌下来，也应该由男人顶上去！这是男人的责任！责无旁贷！哎呀……”

　　刚摆完谱，唐风一脚突然踏空，直接朝地面跌了过去，却是已经走到了台阶处。

　　“噗！”莫流苏忍不住笑了一声，忽然又觉得此刻自己不应该笑出声来，惊呼道：“师弟，你怎么这么不小心？”

　　一边说着，一边赶紧走上前去把唐风扶了起来。

　　唐风抹了抹脸上的灰尘，笑嘻嘻道：“姑姑交代的任务已经完成了。”

　　莫流苏一愣，随即想起来林若鸢临走之前交代过唐风什么任务了，啐道：“师弟你故意的。”

　　“呵呵，今天天气不错啊。”

　　……

　　为免莫流苏想不开，唐风邀请她去烟柳阁坐坐，本来莫流苏准备拒绝的，可转念一想，又答应了下来。

　　有宝儿和梦儿相陪，莫流苏的心情顿时舒缓了不少。几个人在聊天中，白小懒也知道了巨剑门少门主这次来的目的，不由气愤交加：“那个边南峰不是什么好人，莫丫头你可千万不能答应了。”

　　莫流苏掩嘴笑道：“白师叔轻易不动怒的人都这么说了，那巨剑门少主看样子是坏得不能再坏了。”

　　“恩，象那种长相帅气的男人，大多都是金玉其外败絮其中的败类！”白小懒由感而发。

　　唐风在一旁猛翻白眼：“小懒，你说这句话的时候，能不能不盯着我？”

　　几个女孩顿时嗤嗤地笑了起来。

　　第二天，白素衣便召见了边南峰，将和长老们商议的结果告诉了他：“天秀愿意和巨剑门结为同盟，从今以后互相帮助，但是莫流苏实力不强，出身低微，不敢高攀少门主，还请少门主见谅。”

　　白素衣原本还以为边南峰会坚持一阵，却没想到他只是低头想了片刻，便一口答应了下来，至于迎娶莫流苏再把自己妹妹送到天秀来修炼的事情一概未提，表现的相当豁达。

　　双方也压根没签订什么协议，所谓的同盟，只不过是个口头盟约，脆弱到不能再脆弱了。

　　这么一来，天秀高层实在弄不明白边南峰这次来的目的到底是什么了？

　　天秀外宗一处院落中，边南峰和他带来的几个巨剑门女弟子全部被安排歇息在这。虽然说天秀一门都是女子，但是边南峰怎么说也是巨剑门的少主，身份不低，而且这次来还是以结盟为理由进入天秀，要是天秀将他安排在外面居住，实在不怎么妥当。所以才将边南峰他们安排在外宗的一处院落之中。

　　房屋内，边南峰端坐在一张椅子上，他的大腿上，跨坐着一个巨剑门女弟子，此时这个女弟子已经褪去了一身巨剑门服侍，身上只穿着薄如蝉翼的丝纱，一具玲珑身躯若隐若现，她手上端了一个酒杯，轻抿一口酒，然后用樱桃小嘴送入边南峰的口中。

　　边南峰身边还有两个巨剑门弟子，都穿着一样的丝纱，一个半跪在地上，轻锤着边南峰的腿脚，一个站在旁边端着果盘，伸出芊芊玉指拈着果肉送到边南峰嘴边。

　　“少主，天秀宗太不识抬举了，居然敢拒绝少主的好意。”跨坐在边南峰腿上的那个少女又送了一口酒，脸颊红晕，媚眼如丝道。

　　“她们会拒绝，本少主早就已经猜到了。”边南峰不以为意地说道，“可惜啊可惜。”

　　“少主～”少女撒娇地摇了摇身子，“难道少主就真的喜欢那个莫流苏？我们几个姐妹服侍少主还不够么？有什么好可惜的？”

　　边南峰伸手捏了捏面前可人的脸蛋，笑道：“不一样的。虽然我没见过莫流苏，但是早就听闻她姿色出众，资质更是了得，和你们不一样。”

　　“都是女人，有什么不一样？”少女噘了噘嘴巴。

　　“灵儿吃醋了？”边南峰大笑一声。

　　“少主风流成性，灵儿要是吃醋，早就被淹死了。”灵儿有些哀怨地说道。

　　“少主我看中的可不是她的容貌。”边南峰收敛了笑容，缓缓说道：“莫流苏炼罡三品就出现罡心，这份资质比起少主我也不逞多让，日后只要善加培养，肯定也是个一流高手。如果仅仅只是这点原因，少主我还不会屈尊娶她，父亲和我看重的是她的罡心！她的罡心是常青藤，是炼药师最好的罡心之一！”


第六十五章 冲突

　　边南峰继续说道：“这么一个资质又出众，又适合成长为炼药师的人才，少主我实在不忍心让她毁在天秀这里。本来我的想法是在攻打天秀之前，将她据为己有，这样就可以避免日后的麻烦，可惜天秀不领情。也罢，这次来只不过是抱着试一试的态度，既然没有成功，等毁了天秀之后再把莫流苏收罗过来也是一样。”

　　“那少主就是不喜欢那个莫流苏了？”灵儿嗤嗤一笑。

　　“当然，少主我有你们几个就够了，哪还会需要其他女人！”边南峰一张嘴口花花道。

　　几个女弟子顿时娇笑起来。

　　“少主我是男人，不能进入天秀内宗。所以这几天你们几个去天秀内宗，把地形和房屋位置打探清楚，尤其是天秀五个高层居住的地方，一定要十分留意。”

　　“是，少主。”

　　“少主我就负责查看一下外宗的情况。吞并天秀势在必行，这些情报对我们都很重要！”

　　“可是少主……唐风没死之前，我们能攻打天秀么？”灵儿问道，“万一那个人出来了……”

　　说到这里，灵儿忍不住打了个哆嗦，显然很是惧怕那个人。

　　“那个人……”边南峰神色也凝重了起来，不过片刻之后就舒展开来，“不用顾虑她，当年她一个人杀了天秀大半高手，对天秀可谓是恨之入骨。唐风死了固然好，她会亲自出手毁灭天秀。唐风没死，我们攻打天秀她也不一定会出手。再说了，这次攻打天秀我们可不是主力，我们只要出动几个高手，把天秀地阶以上的人斩杀掉，剩下的那些人难有作为。”

　　“少主英明！”灵儿蜻蜓点水一般在边南峰嘴上亲了一口。

　　“这叫借刀杀人！”边南峰得意地笑了，“天秀一门女人，也敢骑在别人头上，又没有绝对的权威，这方圆千里的势力早就不满了。只要天秀高手一死，不用我们出力，他们也会将天秀毁了，到时候我们只需要来接收这片地盘就行。”

　　“那……”灵儿期期艾艾道：“要不要灵儿去把那个唐风杀了？这样一来，成功率岂不是更大一些？”

　　“你是不是看上那个小白脸，想去勾搭他？”边南峰笑嘻嘻地看着灵儿，“他长的可不比少爷差。”

　　“讨厌。”灵儿扭捏不已，“灵儿怎么会看上他？这个天下的男人，除了少主之外，其他的都入不了灵儿的眼睛。”

　　“这样最好。你不要去碰唐风，我们现在还在天秀，唐风要是有什么三长两短，我们也逃不过嫌疑。而且，唐风身边还有个女人，比你们要出色很多，你就算去色诱，他也不一定会动心。”

　　说到这里，边南峰拍了拍手掌。

　　房门被人打开，先前跟唐风有过冲突的车夫走了进来，眼睛望着脚尖，低声道：“少主，有什么吩咐？”

　　“唐风身边那个女人的底细打探出来了么？是不是天秀的人？”

　　常叔道：“回少主，那个女人好像不是天秀的弟子，身份暂时还没打探出来，要不要我晚上去摸摸她的底？”

　　“不。”边南峰摇了摇头，“常叔你去一趟靖安城，去张家找万堂主，他来这里有一段时间了，应该知道那个女人的身份。”

　　“是。”

　　巨剑门这边在打探白小懒的虚实，唐风也在留意巨剑门众人的行踪。

　　自从那天白素衣拒绝了边南峰要迎娶莫流苏的提议之后，这一群人也没急着离去，反而在天秀内住了下来，表面上是要游山玩水，实则在查看天秀地形和高层们的住处。

　　这些人毕竟是客人，而且他们的举止也没有什么不得当的地方，边南峰也只在外宗走动，那几个女弟子虽然在内宗晃悠，可言语上都很得体，并没和任何人发生什么摩擦。

　　唐风这些天经常往药房处跑，自从那天和莫流苏聊了一通之后，两人的关系也增进不少。唐风去药房，也就是想请教莫流苏关于凝练药性的技巧和手段。

　　可是让唐风失望的是，想要凝练高强度的药性，不但需要高深的实力，还要适合的罡心。唐风的罡心是小骷髅，根本不适合做这种事。

　　无奈之下，只能让莫流苏帮忙，把药材的药性凝练出来，唐风再在一旁加以指导，或者让莫流苏炼制成药，或者自己配置。

　　莫流苏原本就是走炼药师路线，对药物的了解虽然比不上唐风，可缺得也只是年纪和阅历了。

　　唐风炼制和配置的那些药，一看就不是什么好东西，都是一些有着各种用途的毒药，不过，唐风没说自己要这些干什么，莫流苏也不问。两人只在药材的特性，作用上互相讨论，也多有收获。

　　而且这些天莫流苏时不时地会跑来烟柳阁做客，一屋子女人莺莺燕燕笑声不断，把唐风晾在一边。

　　小灵兽黑眼豆豆还是一如既往地丑陋，不过看得久了，也就慢慢习惯了。而且它不挑食，喂它什么它就吃什么，乖乖的模样倒也让几个女孩开始喜欢上它了。

　　这天唐风刚从烟柳阁里走出来准备去药房，路过闻香苑的时候突然听见里面传来嘈杂的争吵声，好奇心动，唐风便朝那边走了过去。

　　转过两道弯，唐风便看到一堆女人在闻香苑内围成一圈，个个剑拔弩张，不少天秀弟子已经将佩剑拔出了鞘，怒目注视着被她们围在中间的一群人。

　　被围住的正是巨剑门少主边南峰带来的几个女弟子，以灵儿为首，一共有五个人，此刻她们俏丽的脸上都挂着一抹嘲讽的微笑，原本妩媚的双眸中尽透着一股鄙夷神色，对四周的刀剑并不在意，倒显得有些胆色。

　　杨玉儿挡在她们前方，娇叱道：“你们几个鬼鬼祟祟的在凝翠楼那里做什么？”

　　灵儿娇笑一声：“哎吆，什么凝翠楼啊？”

　　“还装糊涂！”杨玉儿冷哼道：“刚才我分明亲眼看到你们在凝翠楼那探头探脑，贼眉鼠眼，一个个恨不得把脖子拉长想窥探凝翠楼里的机密！”

　　“你说谁贼眉鼠眼？”灵儿脸色一变，厉声喝道。

　　“就是你们！”杨玉儿不甘示弱，“怎么？做了还怕别人说么？”

　　“臭女人你小心点说话，嘴巴恶毒小心嘴角生疮，屁股流脓！”灵儿回骂道，说的话比杨玉儿还要难听百倍。

　　“你……”杨玉儿平时也就欺负欺负以前的唐风，哪是这种精灵古怪女人的对手，被骂了一句顿时气得面色通红。


第六十六章 天兵武器

　　“你们都聚在这里干什么？”一个平淡的声音从外面传了过来，显得有些柔弱，那声音柔弱的仿佛风一吹都能吹散。

　　天秀众弟子回头看去，正好看到莫流苏从外边慢步走了过来。

　　杨玉儿赶紧道：“莫师姐你来的正好，这几个女人不安好心，刚才在凝翠楼那探头探脑，企图打探本门机密！”

　　莫流苏眉头一皱，看了一眼巨剑门的灵儿。

　　凝翠楼原本在内宗并不算什么机密场所，但是自从唐风给天秀贡献了两张设计图之后，那里便成了禁地！因为白素衣找来的内宗弟子，就在那个地方制作落仙虹和莲华大阵，除了那一百人之外，其他所有天秀弟子都不知道里面到底是什么情况。

　　灵儿看到莫流苏，先是惊艳于她的美貌，心中生出了一些自卑，心想怪不得少主想将这个女人据为己有，自己和她比起来确实有一截不小的差距。片刻之后心中又泛起酸味，暗自已经将莫流苏给恨上了。所以当她看到莫流苏盯着自己之后，不由地鼻孔里哼了一声，抬头朝天上看去，显得很是不可一世。

　　“几位师姐。”莫流苏的声音依然很平淡很平淡，古井不波，倒不是她懂得隐藏，而是她本人就是不怎么会生气的人，“杨师妹说的是真的么？”

　　唐风在后面听得一阵猛翻白眼，心想这句话问的简直太白痴了，哪有人会承认自己干什么见不得人的事情？

　　果然，灵儿讥笑一声：“我不知道什么是凝翠楼！”

　　杨玉儿冷笑道：“阁楼上那三个大字难道你还看不见么？你是不识字的丫鬟还是瞎子？”

　　灵儿道：“我们可是来自巨剑门，算是天秀的客人。我们几个平日里在这里转转，欣赏一下天秀美景，哪里又知道什么凝翠楼了？”

　　杨玉儿道：“如果你们真不知道，那为什么被我发现之后，你们会做贼心虚快步跑开？分明就是想逃离现场让我们死无对证。”

　　灵儿斜了杨玉儿一眼，道：“这位师妹真会说话。我们只不过是转得累了，想回去休息，哪听到你在后面喊什么？”

　　听到这里，莫流苏也明白事情的大概经过了，肯定是巨剑门五个女弟子在凝翠楼那窥探，被杨玉儿撞破，然后堵在了闻香苑，双方僵持不下，这才争吵了起来。

　　沉吟片刻，莫流苏道：“几位师姐，你们来天秀做客，我们自然是欢迎的，可是之前家师就曾今告诉过你们，天秀有几处禁地去不得，其中就包括这个凝翠楼，那里别说是你们，就连我们这些内宗核心弟子也不得靠近！”

　　“这是你们天秀的规矩，关我们什么事？”灵儿大声道：“再说了，如果真的是禁地，你们就应该派几个弟子把守，在我们没靠近之前就阻拦我们，让我们离开。天秀这么大，我们又不认识路，不经意转到那个地方，你们又来指责我们，这难道就是天秀的待客之道？”

　　“这么说来，这位师姐是承认去了天秀禁地是么？”莫流苏依旧淡然地问道。

　　灵儿一愣，随即便意识自己说漏了嘴。

　　杨玉儿冷笑道：“就算你们不经意转到那个地方，可在看到楼阁上名字的时候就应该迅速离开。可若不是我出声制止了你们，你们怕还是要继续往里走吧？”

　　“无凭无据，你们凭什么这么说？”灵儿胡搅蛮缠道：“天秀弟子难道只知道以多欺少么？你们这样持剑将我们包围起来想干什么？杀我们么？如果你们有胆子就只管动手，没胆子就赶紧滚开！”

　　杨玉儿气得直发抖，可偏偏又无可奈何。

　　这一群天秀弟子冲过去，确实能把人家全干掉，可一时意气之争，可能会引出大祸乱，更何况，天秀弟子哪个杀过人了？

　　“哎吆，别这么看着我，看的人家好怕。”灵儿望着杨玉儿装模作样地说道，“你要是有本事呢，就跟我单打独斗，没本事的话就躲被窝里哭鼻子去吧，姐姐我是不会怪你的。”

　　杨玉儿双手紧握成拳，正想开口说话，莫流苏一挥手道：“这件事说大也大，说小也小。我们在这里耍嘴皮子没用，不如告知宗主和你们少主，让他们来裁定。”

　　“好啊！”灵儿巴不得这样做。

　　一群天秀弟子将五个巨剑门弟子带到了外宗月轩台处，自有人前去禀告白素衣和边南峰这次事件的起始原因。

　　不大一会，天秀宗主和四大长老也都赶了过来，边南峰也来到了月轩台。

　　白素衣在听到门下弟子汇报的时候就有些恼火了，唐风贡献出来的两张设计图是天秀的最高机密，可以在短时间内将天秀弟子的实力提升好大一截，真要是被巨剑门的人窥探出去，后果就难说了。不过让她心安的是，巨剑门的弟子并没能进入凝翠楼。

　　这件事就如莫流苏说的那样，可大可小，完全看天秀的态度如何，天秀并没损失什么，只要不追究，这件事就到此为止了。但是巨剑门女弟子的态度实在太过嚣张，这还是在天秀做客，居然敢如此顶撞天秀的内宗核心弟子，不惩治一番的话，又咽不下这口气。

　　无论是白素衣还是边南峰，都已经了解了事情的经过，互相碰头之后，白素衣便将问题抛给了边南峰：“少门主看此事该如何处理？”

　　边南峰想了片刻，微笑道：“我那几个师妹年纪不大，玩性颇重，脾气也不太好，听闻天秀美景甲天下，这几天玩的有些乐不思蜀，今天更是不小心得罪了贵门的几位弟子，还望白宗主见谅。”

　　白素衣听了苦笑一声，这个边南峰只字不提凝翠楼和禁地，只是在言语上打擦边球，很明显是想为他的几个师妹说好话了。

　　“师妹们年少无知，又在懵懂的年纪，和贵门几位弟子一样，虽然都是女孩，可到底还是修炼之人，言语上一旦不对胃口，说起话来肯定会激烈一些。”

　　边南峰三言两语又将天秀弟子和巨剑门弟子绑在一起，也不知道他说的是天秀弟子言语激烈还是巨剑门弟子言语激烈。

　　“呵呵，刚才我灵儿师妹说天秀弟子只会人多欺负人少，既然都是修炼之人，我看不如这样，趁这个机会让两门年轻一代弟子互相切磋一下怎样？而且，我巨剑门弟子身为客人，和主人起冲突实在不应该，为表诚意，我可以拿出一把天兵武器作为彩头，就当做胜出弟子的奖励。”


第六十七章 切磋

　　白素衣原本听到边南峰为自己师妹开脱还颇有些不快，可一听到一把天兵武器，神色也不由一变：“少门主好大的手笔！”

　　天下顶尖利器分三等，最低等为罡兵，第二等为天兵，最高等为神兵！

　　神兵只有十把，可遇不可求。天兵数量也及其稀少，同样是珍贵无比。整个天秀也只有一把天兵等级的武器而已，佩戴在林若鸢身上。

　　因为神兵委实太过难得了，一般对于修炼之人来说，天兵就是他们梦寐以求的武器。即便是天阶高手也是如此。

　　当然，这也是有前提的。那就是这把武器得符合修炼之人的习惯，让他用得顺手才行。否则一个擅于用剑的高手得到一把天兵长枪，也只能当摆设。

　　不过对于天秀这些弟子来说，不管边南峰拿出的天兵到底是什么，都足以吸引她们的眼球了。就算自己无法使用，也可以留着，等以后找合适的机会跟别人换啊。天兵换天兵，或者换珍贵的灵丹，这都是不错的选择。

　　边南峰这个诚意，实在是心诚至极。不过既然他敢抛出这样的彩头，想必是有把握才这么做的。巨剑门就算实力再大，也不会把天兵这种宝贝到处送人。

　　这么一来，白素衣若是再追究今天的事情，就显得有些太小气了。

　　“不知少门主想怎么切磋？”白素衣问道。

　　“很简单，巨剑门和天秀年轻一代的弟子，一对一单打独斗，谁能站到最后，这两样东西就归谁！”

　　边南峰没有规定人数，因为他知道，天秀不可能派出太多人来打车轮战，一个宗门的面子还是要顾及的。

　　也就是说，巨剑门有五个女弟子，天秀那边势必会只派出五个人来应战！

　　“好，就依少门主所说，年轻一代的弟子单打独斗！”白素衣应道，虽然答应了对方，可白素衣也知道天秀这边想赢实在太难了。

　　天秀的三代弟子中，核心弟子现在十一人，只有莫流苏一个人到了黄阶水准。其他的内宗弟子虽然也有几个实力比莫流苏高，可高的也有限。而巨剑门这次来的五个弟子，都是黄阶以上水准，最厉害的那个已经有了黄阶上品实力。

　　尽管知道赢面很小，但是面对一把天兵的诱惑，不让门下弟子争取一下实在太可惜了。

　　万一赢了呢？那可就能得到一把天兵了！

　　“白宗主快人快语！”边南峰哈哈一笑，伸手在腰间一抹，一柄尺长的匕首被他拿在手上，边南峰将手上的匕首一甩，匕首刷地一声钉在月轩台边缘一个高达三丈的石柱顶端。

　　坚硬的石柱在匕首的切割下，就如同一块嫩豆腐一般不堪一击，被匕首插进一半长度。

　　月轩台之所以叫月轩台，就是因为这里有一个长十丈，宽八丈，离地五尺距离的高台，高台四周有四个石柱，天秀弟子平时都会来这个地方切磋。

　　此刻一群天秀弟子和巨剑门弟子都不知道边南峰这是在干什么，扭头朝那柄匕首看去，只看到那柄匕首表面光滑如镜，时不时地有一两道紫色纹路从匕首上闪过，让一群人啧啧称奇。

　　边南峰走上前来，朗声道：“今日我巨剑门弟子和天秀弟子有些许言语上的摩擦，本少主为表诚意，特拿出一柄天兵武器作为彩头，让两门弟子在这高台上以武会友，化解恩怨，谁赢得这场比试，那么插在那石柱上的天兵武器就归谁所有！”

　　此言一出，天秀弟子一阵哗然，天兵武器！尽管她们知道那把匕首不是凡品，可却没想到居然是一把天兵级别的武器。

　　天兵武器对修炼之人的诱惑力可相当不小，但是宗主没开口发话，一群弟子也只能眼巴巴地看着白素衣。

　　白素衣微笑道：“这是年轻一代弟子的切磋，主要目的是以武会友，你们可别伤了和气。你们有谁愿意去会一会巨剑门的高徒？”

　　一群二代弟子不无惋惜地在心中叹了口气，既然是年轻一代弟子的切磋，也就说这里没她们什么事了。毕竟人家派出来的是年轻精锐，天秀二代弟子要是上场，纯属招人笑话。

　　而三代弟子中，大多数人也只能看着那些内宗弟子，内宗弟子也只能看着核心弟子。说实话，天兵武器的诱惑力谁都会动心，可她们也知道，自己实力不济，上去也没用，还不如把机会让给那几位师姐。

　　白素衣话音才落，人群中就有一个女孩窜上了高台，手持长剑，美眸寒霜，冷声道：“我来！”

　　上去的人正是杨玉儿，今天杨玉儿在巨剑门弟子身上受了不少气，而且刚才那个灵儿还说什么天秀只会以人多欺负人少，她一肚子恼火没处发泄，现在有了这个机会，自然一马当先跳了出来。

　　况且今天这场冲突原本也是因为她和灵儿而引起的，自然当仁不让地第一个窜了上去。

　　“我当是谁呢，原来是你啊，咯咯。”一看杨玉儿上去，灵儿也赶紧窜上了高台，捂嘴娇笑不已：“让姐姐看看你的本事是不是跟你的嘴巴一样笨拙。”

　　杨玉儿恼怒道：“臭女人，你上来的正好，看我今天不撕了你的嘴！”

　　所谓仇人见面分外眼红，杨玉儿此刻胸口已经剧烈地起伏了起来。


第六十八章 杨玉儿败北

　　两人在那斗嘴的时候，已经有天秀弟子奉上了香茗和果盘，天秀几个高层和边南峰都坐在月轩台十丈之外的一个高台处，正好可以俯览整个月轩台。

　　“小妹妹你可真会说笑。”灵儿笑嘻嘻地看着杨玉儿，“你的实力太低，怎能撕了姐姐的嘴？跟你打我都不好意思出剑！”

　　灵儿身后背着的那柄剑长三尺，宽一指，正是巨剑门的标准佩剑，相对于普通长剑来说，这实在是把巨剑了，配合巨剑门的霸杀剑法，威力很不错。而灵儿本身更有黄阶上品的实力，在五个巨剑门弟子中实力最高，杨玉儿和她比起来差了好几个档次，确实不是对手。

　　但是杨玉儿身为内宗核心弟子，自然得做出一定的表率作用，纵然她知道自己无法胜过面前这个对手，可也得全力以赴，打好这个头阵，至少也要消耗掉对手的气力和罡气，让后面的师姐们取得胜利。

　　“废话少说，看剑！”杨玉儿知道论打嘴仗，自己实在说不过灵儿，很识相地不再纠缠，一扬手上佩剑，一手秀水剑法施展了出来。

　　杨玉儿剑法施展开来的同时，罡心力量便被调动了起来，她的罡心是风，无形无色的微风，可以让她的身体更加迅疾，让她的剑法更加飘逸，一柄长剑挽出十几朵剑花，朝灵儿身上袭去。

　　灵儿身上背着一柄巨剑，可却没有丝毫影响到她的速度，面对杨玉儿的攻击，她不紧不慢地扭动了下娇躯，整个人往后飘去，和长剑保持着三寸距离，嘴角挂着一抹嘲讽的微笑，闲庭信步如同在散步，脸上的戏谑表情更象是在嘲讽杨玉儿的无能。

　　杨玉儿冷笑一声，剑光再一展，口中喝道：“风罡！”

　　长剑的剑尖处陡然爆射出一指长的剑罡，就如同长剑突然增长了一般。剑罡的颜色很飘渺，如果不用心看的话，甚至都不容易发现。

　　借助罡心的力量，杨玉儿可以将自己的罡气延伸到长剑之上，形成富有杀伤的风剑罡。

　　灵儿到底还是年少轻狂，更没有什么实战经验，平日里在门派和自己同门切磋的时候也没人会下这种毒手。刚才她见对方的实力和自己相差太多，也就有些轻敌，现在猝不及防之下，被爆射而出的剑罡擦到了胸口衣服，哗啦一声，胸口处裂开一道三指宽的裂缝，露出里面艳红色的肚兜。要不是她本人反应快，急速往后退了一步，这一下杨玉儿就能伤到她。

　　“好！”底下天秀弟子齐声叫了起来：“杨师姐打的好！”

　　灵儿一张俏脸气得煞白无比，她完全没想到自己一个黄阶上品的人，在面对一个炼罡八品的对手会吃这种亏。

　　而且胸口的衣服还破了，幸亏这里除了少主再没别的男人，要不然自己就亏死了。

　　让灵儿没有想到的是，观战的男人除了边南峰之外，还有另外一个，那就是唐风！刚才唐风一路尾随到这里，将整件事情的经过从头看到尾，杨玉儿一招风剑罡割破了灵儿的衣服，当那一抹艳红的肚兜闪现出来的时候，唐风情不自禁地吸了吸鼻子。

　　前世今生，他还是头一次见到女孩的贴身之物。

　　“穿这种鲜艳的肚兜，一定不是个好女人！”高台上，一招得手后的杨玉儿冷笑一声，虽然出口讽刺，可她却没有轻敌，因为她知道自己得手只不过是对方太大意，论真正实力彼此之间还是有不小的差距的。

　　“风灵！”杨玉儿又喝一声，剑尖上的风剑罡突然转变成月牙形，被她用长剑轻轻一挑，月牙形的风剑罡居然射了出去，嗖嗖地破开空气，转瞬间便来到了灵儿面前，杨玉儿得势不饶人，自己本人更是紧随着风剑罡，抖开剑花，和剑罡分两路攻取灵儿要害。

　　灵儿面对如此突变，也不得不凝重起来，展开步伐在高台上游走起来，但是杨玉儿就如同跗骨之蛆，盯着她猛打，秀水剑法被发挥到了极致，一柄长剑舞得密不透风，配合剑罡追得灵儿上逃下窜。

　　灵儿有心抽出背后的巨剑来迎敌，可是杨玉儿根本不给她机会，月牙剑罡就象是有了生命似的，盘旋在灵儿巨剑的上方，一旦灵儿有动手取剑的迹象，剑罡立马就会切过去，让她不得不收手。

　　高台下天秀弟子的呼声一波高过一波，白素衣也面含微笑，显然没有想到杨玉儿会发挥的这么好。

　　反倒是边南峰，一手捧着香茗，依旧淡然地笑着，仿佛根本不把门下弟子的危机放在眼中。

　　唐风之前虽然和杨玉儿有不少过节，但那毕竟是往事了，唐风的心胸还没有狭隘到记仇的程度。现在杨玉儿在为天秀出力，他虽然不是天秀弟子，但是现在在这里居住，对天秀怎么也有一些感情，自然是希望杨玉儿赢。

　　可是唐风知道，杨玉儿必输无疑，现在杨玉儿仗着自身灵巧，又有剑罡协助，可以追着灵儿打，一旦等灵儿取出武器，杨玉儿就再无还手之力，两人的境界差距太大。

　　一个炼罡八品巅峰，一个黄阶上品，中间差了四五个等级，如何能赢？

　　事实就如唐风想的那样，灵儿最开始轻敌，被杨玉儿压制着打，但是片刻之后，杨玉儿就有些气喘吁吁了，长时间调动罡心能量，自身罡气的流失也会加倍，那道月牙剑罡也渐渐变小，现在已经若有若无，差不多快要消散了。

　　反观灵儿还是和最开始没什么两样，刚才的战斗中，她也就只是施展身法躲避攻击，根本没出什么力气。

　　灵儿又伸手抽了一次自己的武器，这一次，剑罡却再无法拦截了，剑罡就如同狂风中的烛光，微微一抖之后彻底消失，灵儿一把握住自己的巨剑，往前跑去的身子陡然停了下来，反手对杨玉儿一剑削来。

　　杨玉儿大惊，赶紧横剑去挡。

　　“咣当”一声，杨玉儿手上的佩剑被灵儿直接磕飞了出去。巨剑门的佩剑巨大无比，无论是在重量上还是体积上都占尽优势，杨玉儿一身罡气也消耗的差不多，怎能抵挡得住灵儿含愤一击。

　　磕飞了杨玉儿佩剑之后，灵儿一脚踹在杨玉儿胸口，杨玉儿痛呼一声，倒飞出去，跌倒在地上。

　　灵儿往前走去，一脚踏在杨玉儿脖子上，用巨剑指着她，恶狠狠地骂道：“臭女人，今天要不是切磋，我就一剑杀了你！”


第六十九章 莫流苏上场

　　尽管愤怒无比，可灵儿也知道，自己不可能杀了杨玉儿，这里是天秀，这次只不过是切磋！

　　杨玉儿的脖子被灵儿踩着，可是却发出了呵呵的笑声，眼睛倔强地朝灵儿瞪去：“不知道是谁在之前说跟我打都不用武器的！你在得意什么？你能打赢我，只是因为你年纪比我大，比我多修炼了几年！等我和你一样年纪的时候，说不定是我把你踩在脚下！”

　　“讨打！”灵儿恼羞成怒，矮下身子来就要扇杨玉儿几巴掌，却没想到面前寒光一闪，灵儿赶紧朝后退去，再抬眼看的时候，杨玉儿身边已经站了一个黄衫女子，这个黄衫女子道：“我杨师妹已经输了！你还要赶尽杀绝么？”

　　一边说着，一边将杨玉儿搀扶了起来。

　　杨玉儿苦笑一声，将屈辱的眼泪忍在眼眶中，对黄衫女子道：“苏颜师姐，你小心点，她的实力比我们要高出不少！”

　　苏颜替杨玉儿将脖子上的灰尘抹掉，温柔道：“放心吧，就算我输了，也不会让她好过。”

　　苏颜，在内宗核心弟子中排名第二，仅次于莫流苏，现在是炼罡九品修为，比莫流苏就差那么一点，她平时除了修炼就是练剑，和唐风倒没什么交集，所以唐风也不太熟悉她。

　　“好啊，又来一个找打的。”灵儿冷嘲热讽道，刚才她一剑将杨玉儿击败，现在正自信无比。

　　苏颜缓缓将剑抽出，冷声道：“我的罡心是剑，这位姐姐你可要小心点。”

　　罡心为剑！并不能象杨玉儿那样利用罡心的能量凝聚出风剑罡，来进行中短距离的攻击。但是罡心为剑的人，天生对剑就有一种超脱于别人的感悟，他们在使用长剑作为武器的时候，往往能将招式使用的更加完美，更加凌厉，这不是经验能够弥补的，这是罡心的作用。而且修炼到顶峰，还可以练为天剑！世间万物都可以成为他们的剑。

　　罡心有好有坏，好的罡心作用也大不相同，完全就看主人如何使用。

　　听到苏颜提醒，灵儿将手上巨剑一横，笑道：“你的罡心是剑，难道我的罡心就不是剑么？今天就让你们这些眼高于顶的天秀弟子见识一下，什么才是真正的剑法！”

　　这次灵儿再不敢大意了，刚才她在杨玉儿手上吃过亏，知道天秀的这些核心弟子虽然实力不高，可也不是那么容易对付的，所以现在她早早地就把武器拿在手上。

　　那柄巨剑实在太过宽大，高及灵儿胸口位置，重量也不轻，灵儿必须要双手拿着，才能握住，话说完之后，她便猛地挥剑朝苏颜砍了过来。

　　是砍，不是刺或者削！巨剑门的巨剑，真正的威力就在于一往无前的勇猛，运剑如刀，巨剑，有剑的灵动，也有刀的勇武，集两者之精华，出于蓝更胜于蓝。

　　灵儿的霸杀剑法一施展开，便传来一阵阵破空之声，巨剑划过之处，仿佛连空间都能劈开。

　　苏颜自然知道自己不能和她硬碰硬，仗着武器轻便，身法展开，施展出一套平湖剑法，在灵儿身边游走了起来。

　　两个门派的剑法都各有精髓，毕竟是长辈们传下来的，也都改良过。苏颜施展的剑法胜在优雅，如风一般舞动，杀机暗藏。灵儿的霸杀剑法却势若雷霆，横扫四方，霸气绝伦。

　　由一个女子来使这样威力十足的剑法，不但没有太过突兀，反而还显得更加英姿飒爽，让人看得别有一番风味，尤其是当灵儿在大开大合之间，胸口那抹艳红跳动的时候，唐风就感觉喉咙有些干燥。

　　缠斗良久，苏颜的平湖剑法已经换成了秋水剑法，灵儿的霸杀剑也已经换成了断岳剑法，招式翻来覆去地使用，你来我往打的激烈无比，两个人却根本没有碰到对方。

　　灵儿的巨剑一往无前，勇猛无比，但是苏颜的动作相当灵活，从不给她硬拼的机会。

　　尽管表面上看起来是平局，可苏颜的额头上已经渗出了汗水，她的招式对灵儿来说并没有什么威胁，但是灵儿的巨剑挥击过来的时候，纵然她能闪避，那股巨剑带来剑气也能让她肌肤生疼。

　　蓦然间，两人的佩剑上都突然爆射出一点剑芒，显然是两人同时调动起了罡心的能量。

　　这是真正的剑芒，不是杨玉儿那种借助风凝聚成的风剑罡。只有实力高深或者罡心是剑的修炼之人，在用剑的时候才能使出剑芒，这是剑气外放到极致，让肉眼看到的杀机。

　　“碰”地一声，苏颜迫不得已和灵儿硬拼了一记，只是一下，苏颜长剑的剑芒便瞬间被压灭，灵儿冷笑一声，巨剑猛地往前一挥，苏颜整个人往后飞去，直接跌出了高台。

　　背后一双手轻轻地托住了她，苏颜扭头一看，正是莫流苏。

　　“师姐，我失败了。”苏颜持剑的右手虎口上，鲜血淋淋，小手更是止不住地颤抖着，刚才那一击硬拼直接崩开了她的虎口。

　　“没事。”莫流苏柔声安慰道，伸手笼罩着苏颜的伤口，一团绿光包裹住裂开的虎口，瞬间将伤口愈合了。

　　见灵儿如此神勇，那几个巨剑门弟子顿时高呼了起来：“灵儿师姐无敌！好好教训一下那些只会以多欺少的女人！”

　　天秀的弟子却一片黯然，这次切磋本来就不公平，巨剑门的这些弟子不但在修为上要高出天秀弟子，年纪也大一些，天秀的精锐弟子实在是难以取胜，虽然她们愤怒，可却无可奈何，只能怒视着那些叫嚷不休的巨剑门弟子。

　　巨剑门弟子更得意了，反过来以一种鄙夷的神色看向瞪着她们的天秀弟子。

　　“下一个我来吧。”莫流苏轻轻地说着，然后缓缓地走上了高台。

　　在莫流苏上去的同时，唐风敏锐地感觉到灵儿身上闪过一丝杀机。这种杀机，即便在她面对杨玉儿的时候也不曾有过，可是当她看见莫流苏的时候，杀机涌动了起来。


第七十章 闪亮登场

　　“终于等到你了。”灵儿冷笑一声，“我以为你吓得不敢出来了呢。”

　　莫流苏一手持剑，淡淡道：“师姐说笑了，这不过是次切磋而已，流苏身为核心弟子，自然是要上来的。只是流苏不喜欢打架，也从没和别人动过手，等会要是有什么不妥当的地方，还请师姐见谅。”

　　莫流苏一番话说的心平气和，面对的好像只是个陌生人，而不是连续击败两个核心弟子的对手。

　　灵儿嘲笑道：“别装出一副淡然的样子，你要是现在认输我就饶了你，否则等下别怪我刮花你的脸！”

　　边南峰对莫流苏有意，早就让灵儿吃醋了，而且莫流苏无论相貌还是资质，比她灵儿都要出色很多。万一日后边南峰得到了莫流苏，她在边南峰身边哪还会有什么地位？这虽然是场切磋，不能杀人，但是毁掉一个人的脸还是可以的。

　　灵儿心头已经打定了主意，等会就用剑在这个女人的脸上割几道伤口出来，看以后少主还会不会对她有兴趣。

　　一念至此，灵儿也懒得再跟莫流苏废话，双手握着巨剑，脚下一个盘旋，猛地冲到了莫流苏身边，拦腰朝她切去。

　　灵儿一动手，唐风就感觉更不对劲了。

　　这个女人在面对杨玉儿和苏颜的时候，虽然也招招狠辣，却没这么歹毒，就算杨玉儿追着她的时候，她的杀气也没这么强烈。可是当她在面对莫流苏的时候，眼中的目光就象要吃人，直接就奔着莫流苏的要害去了。

　　莫流苏也是黄阶水准，只不过晋升黄阶才十几天时间，论境界她和灵儿还差两个档次，而且她从来没跟人真的打过架，本性更不喜欢打斗，她的目标是炼药师，修炼只不过是她成为最顶尖的炼药师的手段而已。

　　所以当灵儿第一招袭来的时候，她显得有些手足无措，不过过人的天分还是让她选择了合适的举动，她轻轻地往后一退，手上长剑如灵蛇一般朝灵儿的巨剑卷去。

　　翻了几个剑花，莫流苏便将灵儿气势磅礴的攻击给化解掉了，长剑往旁边一牵引，灵儿不由自主地身子一斜，莫流苏适时地朝她腰间一捅。

　　剑心通明！这是一种境界！整个天秀只有三个人达到了这种境界，白素衣，林若鸢和莫流苏。

　　这种境界和实力高低虽然有关系，可却没有绝对关系。

　　莫流苏在很早的时候就领悟了剑心通明，同样一套秀水剑法从她手中施展出来，跟从杨玉儿和苏颜手上施展出来的效果是完全不同的。

　　灵儿刚才一招打过来，见莫流苏有些慌乱，还以为她真的不懂打架，却不知道莫流苏只是不喜欢打架，也从没跟人真的争斗过，但是领悟了剑心通明，一柄剑在手，莫流苏就知道该如何去化解攻击，该如何去进攻敌人，这是身体的自然反应。

　　这一剑朝灵儿腰眼处捅去的时候，灵儿的身子刚好一侧，根本防御不了，眼看长剑就要捅进灵儿身体，灵儿一双眼睛也惊骇无比，可是莫流苏却眉头一皱，急速收回了长剑。

　　她不愿意看到有人在自己手上受伤，纵然这个人很讨厌。

　　莫流苏的好意没有得到回报，当灵儿再次站稳脚跟的一瞬间，剑芒便从巨剑上涌现了出来。

　　每一次调动罡心的能量，都会消耗很大一部分罡气，如果保持罡心的能量，那么罡气的流失速度就会加倍。刚才杨玉儿也正是施展了罡心的能量凝聚成风剑罡，所以才没支持多久。

　　正是因为如此，实力不高的修炼之人在使用罡心能量的时候都很小心，免得罡气流失太厉害。

　　而现在，灵儿已经顾不得那么多了，刚才那一剑太过惊险，她不得不使用出自己最大的力量来击败眼前的敌人。

　　剑芒一现，灵儿的攻势陡然凌厉三分，莫流苏就算领悟了剑心通明，也无法抵挡住她的攻击，被打的险象环生。

　　灵儿得势不饶人，招招狠辣无比，莫流苏应付的及其困难。她的罡心是常青藤，在炼药和救人方面很出色，可用来打架就不行了，要不是有剑心通明这个底子，莫流苏根本无法在灵儿手上撑过十招。

　　灵儿一剑快过一剑，巨大无比的佩剑在她手上就如同浮萍一般，轻若无物。

　　莫流苏持剑的胳膊已经开始了颤抖，在大力的撞击下，她已经拿不稳剑了，对方罡心能量一出，她实在有些难以抵挡。

　　又是一剑，莫流苏整条胳膊微微往上一扬，长剑差点脱手而飞，灵儿一脚踹去，莫流苏用手护住胸口，被踹出一丈远。

　　灵儿冷笑一声，挥动巨剑就朝莫流苏脸上砍了过来。

　　当这惊险的一幕出现在众人面前的时候，原本还在高台上喝茶的天秀高层和边南峰同时惊呼一声：“不可！”

　　灵儿这一剑完全就是杀招，这一剑要是劈下去，莫流苏不死也得毁容。

　　可是天秀高层和边南峰距离两人实在太远，纵然有心阻拦也赶不上，只能眼睁睁地看着巨剑离莫流苏的俏脸越来越近。

　　莫流苏本人也能感觉到凛冽的杀机扑面而来，可她的胳膊却一点力气都使不出来了，更不要说拿剑抵挡。

　　巨剑破开了空间，一缕剑气切断了莫流苏的几根头发，眼看着就要劈到脸颊处，一缕破空声骤然袭来，一枚无人看到的石子钉在了灵儿手腕上。

　　灵儿痛呼一声，整条胳膊被这枚石子打的偏移了方向，巨剑擦着莫流苏的肩膀劈了下来，差一点点就伤到了她。

　　灵儿转过身来，正想寻找偷袭自己的人，却看到一个男人诡异无比地出现在莫流苏身边，挡在莫流苏身前，同时大脚朝自己踹来，口上怒骂道：“我～操～你～妈！”

　　灵儿胸口正中一脚，整个人如遭雷击，直接被踹飞了出去，跌下高台，半天没爬起来。

　　唐风斯文儒雅，等闲时候不会骂人，但是刚才的事情让他实在太生气了。

　　自从灵儿一上台，他就感受到了灵儿的杀机，所以悄悄拿了一个石子在手上以防不测。她和莫流苏之间的切磋，可以说第一招就已经完败。要不是莫流苏心软收回了长剑，她绝对会被捅个窟窿，但是这个卑鄙的女人不但不知道进退，居然还趁莫流苏不备，调动起罡心能量，压着莫流苏打，最后还使出了那样的杀招，如何能让唐风不生气？关键时刻，唐风只能上去把莫流苏救下来，顺便赏了灵儿一大脚。


第七十一章 记名弟子？

　　等到灵儿跌下高台之后，天秀五人和边南峰才重重地呼了一口气，天秀高层自然是无比痛恨灵儿的，边南峰虽然也责怪灵儿出手太不留情面，但是事关宗门的声誉，他还是转头问了一句：“白宗主？这好像只是两门弟子的切磋，怎么蹦跶出来个男人？如果我没记错的话，天秀是不收男弟子的！”

　　白素衣眉头一皱，神色很是恼怒，心想我还没指责你门下弟子企图伤我天秀弟子性命呢，你居然反咬一口，这算什么道理？

　　林若鸢冷哼一声，就当没看到，又坐回了椅子上，拿起香茗喝了口茶，同时对底下的唐风竖了竖大拇指。

　　“白宗主，你是否应该给我个解释？”边南峰咄咄逼人道，刚才唐风那一脚踹的可不轻，灵儿现在虽然被同门师妹给扶了起来，但是脸色蜡黄，半天还没缓过气。

　　“没什么好解释的。”唐风冷笑一声，正准备嘲讽一句，却不料莫流苏接过了话头：“确实没什么好解释的，唐风也是天秀弟子！”

　　所有人都一愣，不知道莫流苏这句话是什么意思。边南峰哈哈大笑起来：“什么时候天秀坏了自己的门规，开始收男弟子了？”

　　“天秀没有坏自己的门规。”莫流苏站在唐风身旁，悄悄看了他一眼，脸颊上飞起红晕，声音虽轻，可却坚定道：“因为唐风是天秀的记名弟子！”

　　“我什么时候成记名弟子了？我怎么不知道？太不够意思了，你们都不通知我一下！”唐风轻声问道。

　　莫流苏没有理会他，面向高台又弱弱地说道：“早在年前，师尊就已经将流苏许配给了……唐风，按照天秀门规，迎娶一位天秀内宗弟子之人，就会成为天秀的记名弟子！”

　　莫流苏说这些话的时候，小脸暴红！唐风在一旁张大了嘴巴，下巴差点掉到了地上。

　　林若鸢才刚喝了一口茶，听到这句话之后，“噗”地一声把茶水全喷了出来。

　　几个天秀高层脸上神色也怪怪的。

　　观战的一群天秀弟子全沉默了下来，一会看看唐风，一会看看莫流苏，仿佛能从两人的脸上看出花来。

　　唐风突然想起来了，天秀确实有这样一个门规。但凡迎娶了内宗弟子的男人，在天秀都有挂号，算得上是记名弟子的身份。

　　“有这种事？”边南峰脸色一沉，转向白素衣问道。他对莫流苏可是很上心的，莫流苏不但资质好，罡心好，而且容貌也是一等一，可没想到这朵娇花居然被人捷足先登了，这如何让他沉得住气。

　　白素衣到底是宗主，脑袋转的比较快，听到边南峰询问赶紧点头：“正是因为这个原因，所以我才不能答应少门主之前的结盟条件！”

　　“好，好！”边南峰自然是不会相信这种幼稚的借口的，唐风是什么身份他一清二楚，天秀是不可能把核心弟子第一人嫁给他的，尽管明白，可边南峰还是愤怒无比，“好一个记名弟子！区区炼罡七品境界也敢上台，我倒要看看你怎么赢得我几位师妹！刚才那次切磋算我灵儿师妹输了！”

　　唐风既然上台把莫流苏救了下来，也就意味他必须得面对其他巨剑门弟子，除非他主动认输。

　　边南峰心中冷笑着，只是一个炼罡七品的小子，随便一个师妹上台都能狠狠地教训他。他刚才能把灵儿踹下去，只不过是占了偷袭的便宜，也罢，就让他吃点教训。

　　当下边南峰便对台下的几位师妹使了个眼色。

　　唐风在杀柳家高层的时候就已经是炼罡六品了，凝练了阴魂，又修炼了这些天，也是才晋升炼罡七品。

　　沉默片刻，唐风干咳一声，颇有些尴尬地对莫流苏道：“师姐把你佩剑借我用一下，小弟手上没有武器。”

　　莫流苏脸颊发烧，轻轻将佩剑交到唐风手上，叮嘱道：“随便做做样子就下来，你不是他们对手。”

　　莫流苏现在也有些无地自容，在所有天秀高层，在近千围观的天秀二代、三代弟子面前说出了那种大胆的话，虽然也是出于帮宗门挽回名誉的想法，但是她实在没想到自己会如此大胆。

　　感受着几百上千道目光的注视，莫流苏恨不得找个地洞钻下去，尤其是在面对唐风的时候，她都不知道自己怎么还有力气站在这里的。

　　“哦。”唐风点了点头，“师姐你下去吧，小弟要开打了。”

　　等到莫流苏走了下去，一个巨剑门弟子背着巨剑跳上了高台，恶狠狠地看着唐风，这个巨剑门弟子的眼睛很大，很有神，瞪起人来也别有一番风味。虽然她的实力比不上灵儿，可也有黄阶中品了。

　　灵儿师姐受的伤并无大碍，可她还是很愤怒面前这个男人居然偷袭，再加上边南峰刚才的暗示，她决定等会一定要狠狠地羞辱面前这个男人。

　　唐风一手拿着剑，反瞪了她一眼：“看什么看？”

　　“讨打！”大眼睛美女恼怒地叱了一声，双手握着巨剑朝唐风砸来。

　　“脾气还不小！”唐风长剑一撩，剑尖顶在对方巨剑的重心处，稍微往前一用力，气势汹汹的大眼睛美女便被顶了回去。

　　这个巨剑门弟子有些迷迷糊糊的，她也不知道自己怎么一身实力还没施展开，就被逼了回来，脚下一跺，又朝唐风攻了过去。

　　唐风脚走游龙，避开这一击，长剑照旧顶在她的重心处，又把她给顶了回去。

　　大眼睛美女疑惑地看着唐风，神色也凝重了起来，虽然她不知道对方到底用了什么方法，但是单单这一手就不可小觑。

　　一身罡气提了起来，她施展开霸杀剑法，狂风一般朝唐风呼啸而去。

　　唐风前世今生，都不习惯用剑，唐门弟子用的是暗器，哪会修炼什么剑法。但是他有别人没有的优势，那就是不管什么招式看过一遍就能记下来，不但记得下来还能寻找到破绽。

　　面对这个巨剑门弟子的攻击，唐风刷地展开了秀水剑法，仅凭身法和她游走起来。

　　高台上，本来还有些担心唐风的天秀高层们在看到唐风连续两次顶回对手的时候，紧皱的眉头便舒展了开来，因为那种瞬间寻找到对手重心的技巧实在太过精妙，凭着这一手，唐风就算实力不高，也能支持片刻，最后即便败了，脸面上也好看些。

　　但是当唐风施展开剑法之后，天秀高层们舒展的眉头又重新皱了起来，而且越皱越深，渐渐凝成了川字！


第七十二章 剑术绝伦

　　几个天秀长老原本淡定地坐在椅子上的身子都微微往前倾斜起来，仿佛想靠的更近一些，去看得更清楚一点。

　　“唐风怎么会秀水剑法？而且还用的这么娴熟！”易若晨满是惊讶地问道，在她的印象中，唐风就是什么都不会的那种人，虽然现在跟着白帝城城主的妹妹修炼了一段时间，实力长进很快，但是好像没人传授他这套剑法啊，能把剑法使用的如此熟练，没有几年的浸淫是不可能做到的。

　　“风儿早就会了。”林若鸢自豪地笑了笑，上次她可是亲眼看到唐风用这套剑法跟杨玉儿对打过。

　　“不对不对，你们看，唐风使用的秀水剑法有几招被改动了。”四大长老之一的韩柔说道：“而且……改的好像更加圆润，更加完美了。”

　　被韩柔这么一提醒，林若鸢仔细看了看，发现确实如此。

　　几位长老心头一动，不约而同想到一个可能，那就是白小懒改的。

　　再往台下看去，巨剑门那个弟子虽然实力比唐风要高出很多，但是却只能和他打个平手，唐风仗着一套秀水剑法，脚下踩着一种变幻莫名的步法，进退有据，居然没有丝毫落败的迹象。

　　蓦然间，唐风剑法陡然一变，变成了另外一种风格。

　　铁落红震惊道：“秋水剑法？”

　　林若鸢现在也看得有些目瞪口呆，要说唐风会使用秀水剑她还不奇怪，毕竟自己看到过一次，可是他居然连秋水剑就使出来了，而且还是一样娴熟无比，每一招每一势就如同教科书一般经典，甚至其中又有被修改后的痕迹。

　　秋水剑才走三招，唐风剑法套路再次一变。

　　易若晨拍案而起，喃喃道：“平湖剑法？”

　　不但易若晨站了起来，就连其他三位长老也都站了起来，一个个脸上全是不可思议的表情，目光中异彩连连，眨也不眨地盯着高台上和巨剑门弟子对战的唐风。

　　白素衣要不是顾忌自己是宗主的身份，恐怕也会站了起来。

　　别人可能还不知道其中的玄奥，但是身为天秀高层，四大长老怎能不知道平湖剑法是只传授给核心弟子的？

　　就连那些普通的内宗弟子，也无法学得这套高深的剑法。

　　核心弟子中虽然也有几个人学习了，但却根本没学到精髓，使用起来也不得要领，可现在朝下看去，唐风不但将平湖剑用得跟之前一样娴熟无比，还懂得融会贯通，将秀水剑和秋水剑的一些精髓融合在平湖剑中，一招剑势用出来，尽得三套剑法的精华之处。

　　“他哪里学来的？”韩柔觉得自己的声音都有些颤抖，因为唐风现在的表现简直太超乎理解了，太让人不敢置信了。

　　几个长老全都眼巴巴地看着林若鸢，想从她这里得到答案。

　　林若鸢激动无比地吐了口气：“你们别看我，我没教过他，以前教他修炼的时候简直就跟要他命一样。我哪还会传他这种高深的剑法？”

　　“那他怎么用的这么好？看他的样子，至少在剑法一道上浸淫十几年了。”铁落红吞了口口水，有些艰难地说道。

　　唐风现在才十五岁，要说在剑法上浸淫十几年，也就是说他还在学走路的时候就开始练剑了。这种事情根本不可能发生。

　　四大长老连同宗主的心中都掀起了滔天巨浪，她们此刻也根本无法顾忌还有巨剑门少主在身边，主要是眼前看到的一切太让人震惊。

　　“快看，唐风剑势又变了。”铁落红喊道。

　　确实变了，唐风原本仿佛细雨绵绵一般的剑势陡然变得大开大合起来，宛若狂电奔雷，势若雷霆。

　　唐风手上那柄剑，已经被他运转如刀，或砍，或劈，气势十足。

　　“怎么感觉有点熟悉？”铁落红喃喃自语着，因为她发现唐风现在这些套路看起来有些眼熟。

　　话音才落，巨剑门少门主边南峰突然拍案而起，沉声道：“霸杀剑？”

　　他桌子上的一杯茶水被大力震落，掉在地上，直接碎成了好多片。

　　声音惊动了四大长老，四人扭头朝边南峰看去，只见边南峰此刻脸色难看至极，一双眼珠子都在不断地抖动着。

　　原来是霸杀剑！四大长老这才突然心头明悟，怪不得看着眼熟，竟然是巨剑门的剑法。可是……唐风怎么又会霸杀剑了？

　　边南峰此刻也是一万个想不通，刚才天秀几大长老嘀咕来嘀咕去的时候，他还没怎么在意，毕竟这是人家宗门的家事，而且他也不知道这几个长老说的到底是真是假，是否在演戏。

　　但是当唐风施展出巨剑门的霸杀剑的时候，边南峰才意识到不对。

　　唐风压根没去过巨剑门，这些年来他一直呆在天秀，哪里学来的霸杀剑？难道是刚才自己的师妹们施展的时候让他偷学去的？但是这也不太可能，因为霸杀剑在唐风手上使用的相当熟练，不是短时间练出来的。

　　边南峰心思急转，却始终猜不透原委。

　　“霸杀剑已经出了，我估计下一套就是断岳剑法了！”韩柔轻声说了一声。

　　话音才刚落，边南峰额头上的青筋就暴露了起来，拳头攥得嘎嘣响，盯着唐风，咬牙切齿一字一顿道：“断……岳……剑！”

　　事实就跟韩柔说的一样，唐风一套霸杀剑法还没用完，就把断岳剑用了出来。

　　台上和唐风对战的那个大眼睛美女实在有些苦不堪言，虽然她的境界要比唐风高，但是唐风手上的剑招层出不穷，短短半炷香时间内已经换了四五套剑法了，她才刚适应唐风的战斗节奏，唐风就改变了打法。

　　她也不过是黄阶中品，应敌经验又不丰富，哪里禁得起如此折腾？

　　唐风一剑削去，将她逼退到高台边缘，这个大眼睛美女瞪着水汪汪的眼睛，气喘吁吁道：“你哪里学来的霸杀剑和断岳剑？”

　　唐风随口瞎扯道：“前几天捡了一本剑谱，也不知道是你们谁掉的。”

　　说完之后，唐风伸出手指点在她的额头上，轻轻一推：“下去吧，你不是对手！”

　　巨剑门这个弟子脚下一空，直接栽了下去。

　　满场寂静，上千人围聚的场地中，就连呼吸声都压抑到了极致，所有人都看着唐风，一张张俏脸上又是崇拜又是欢喜。

　　一个炼罡七品，一个黄阶中品，然而结果却是炼罡七品获胜，天秀的弟子们怎能不开心？片刻之后，月轩台周围突然传来如潮一般的呼唤声。


第七十三章 耍猴

　　站在高台之上，唐风朝剩下的三个巨剑门弟子扫过，冷声道：“下一个！”

　　声音虽然不大，可却压过了那如雷的欢呼。

　　看台上，天秀四大长老这才慢慢坐回椅子上，四个人都激动的有些不能自抑，韩柔看向林若鸢道：“林师姐你这个侄子居然这么厉害，恭喜师姐了。”

　　林若鸢笑得有些合不拢嘴，连连摆手道：“是我林若鸢的侄子，难道不是你们的侄子么？”

　　这句话一出，其他三大长老连带宗主白素衣的脸上都浮起了微笑，只感觉心中甚慰。

　　唐风原本是什么样子，她们一清二楚。唐风的改变，也就是从上次被秦小婉刺了一剑之后，再然后白小懒住进烟柳阁，他的实力就开始大幅度提升。

　　不过是短短一个月的时间而已，竟然能让一个一点底子都没有的人，提升到炼罡七品境界，不但如此，还轻松地击败了境界远超自己的黄阶对手。

　　白帝城所学，果然精妙无比，天秀高层都不约而同地想到了这一点。

　　现在再朝唐风看去，天秀几大高层不但不觉得他讨厌，反而觉得他脸也俊了，笑也温和了，说话也得体了，虽然才十五岁，可站在高台上却尽显男人霸气！总之一句话，越看越是顺眼。

　　可惜啊，唐风要真的是个女人，那该多好啊！白素衣心中甚至忍不住这么想。如果他是女人的话，那么就可以收进天秀来了。哪个年少不犯错？看来秦小婉刺了他一剑之后，他突然变得成熟了，长大了。

　　在唐风喊了一声之后，便又有一个绿衫少女跳了上来。

　　巨剑门这次来的五个女人，灵儿实力最高，达到了黄阶上品，其次就是那个大眼睛美女，是黄阶中品，剩下三个全是黄阶下品的。

　　这个绿衫少女就是其中一人。她跳到了高台中间，和唐风相距一丈左右，脑海中谨记着刚才那个大眼睛美女的话：“千万不要让他先出招，他的剑法套路太多，你必须在最开始占据先机，这样才能赢。”

　　正是因为这样，绿衫少女一上台，连招呼都不打一声，娇叱一声便展开了剑法朝唐风攻来。

　　唐风冷笑一声，不退反进，长剑朝前递出，仿佛只是随意地一击，并没有任何剑法的痕迹。

　　但就是这一剑，让绿衫少女不得不撤回了招式，因为她知道，自己的剑招在没打到唐风之前，他就会刺中自己的腹部。

　　撤招的同时，绿衫少女往后退了两步，躲开了唐风的攻击，脚跟还没站稳，对面那个男人又似随意地一剑刺出，她想抵挡，可却发现自己根本无法抵挡，不由自主地又朝后退去。

　　一连四五次都是这样，绿衫少女心头焦急无比，忽然，她看到唐风诡异地对自己笑了一下。

　　“笑什么？”绿衫少女羞怒交加。

　　旁边几个巨剑门弟子惊呼道：“师妹别退了！”

　　听到声音的同时，绿衫少女突然觉得自己脚下一空，身子朝后跌去，原来自己竟然已经被对手逼到了高台边缘。想到这点也不管用了，因为她已经跌落到了地面。

　　从她上台到现在，只不过短短十息时间而已。

　　“这是什么情况？”铁落红一脸茫然。

　　别说底下的天秀弟子看的莫名其妙，就连看台上的那几个人也看得云里雾里，天秀的高层距离唐风不算远，可也不算近，而且唐风是背对着她们和绿衫少女过招的，她们只看到唐风把长剑抖来抖去，赶鸭子一样把对手往后赶着，然后那个绿衫少女就掉下高台去了。

　　林若鸢一脸苦笑：“我没看清楚。”

　　白素衣扭头看了看边南峰，笑道：“少门主，巨剑门下的弟子太谦虚了，居然不打自输，难不成是看上了我家风儿，有意谦让？”

　　边南峰一口闷气憋在胸口，尽管他也知道白素衣这话有点落井下石的嫌疑，可刚才自己那位师妹输得太莫名其妙，就连他也不由自主地想到这种可能，面对白素衣的问话，只能强笑一下，比哭还要难看。

　　台下，刚刚停顿下来的欢呼声又猛然暴起，那些天秀弟子一个个热泪盈眶，俨然将唐风当成了大英雄，其中甚至有不少人拉着旁边同门的手：“师姐快掐我一下，我是不是在做梦？”

　　尽管刚才唐风有越阶战胜对手的先例，可这一次跟刚才又不同，实在让震撼人心了，太让人兴奋了，尤其是刚才那些感觉憋屈的天秀弟子，只觉得一瞬间扬眉吐气，心头别提多爽快了。

　　“再来一个！”唐风对剩下的两个巨剑门弟子招呼道。

　　剩下两人对视一眼，都有些畏畏缩缩的，显然是唐风刚才的胜利给她们幼小的心灵蒙上了一层阴影。

　　但是是福不是祸，是祸躲不过。其中一个巨剑门弟子咬了咬牙，又窜了上来。

　　她摆出一副凝神戒备的姿态，不知道是先出手攻击好还是让唐风先来攻击好。

　　“别防备了。”唐风哑然失笑，“你信不信我还是象刚才那样把你赶下去？”

　　“有本事就来！”这个巨剑门弟子愤愤道，所谓士可杀不可辱，纵然她是个女人，也还是有骨气的。

　　“那我上了。”唐风不客气地点点头，猛地往前踏了三步，长剑一抖刺了过去，这个巨剑门弟子扬起巨剑反击，招式才用到一半，就迫不得已后退一步。

　　任何招式，都有破绽可言，眼力好的人就可以发现破绽加以利用，眼力不好的人只会看得惊奇，无法发现其中玄妙。

　　唐风现在就是利用这个巨剑门弟子动作的破绽，每一剑刺出，都逼得她不得不后退，不退就是死！

　　看台下，上千天秀弟子突然一起拍起了掌，在掌声有节奏地响起的同时，她们异口同声地喊着：“退，退，退……”

　　每一次喊出“退”字的时候，这个巨剑门弟子都会很听话地往后退上两步，那种感觉就象是在耍猴，也象是在玩木偶。

　　喊了七八次，天秀众弟子齐声道：“倒！”

　　这个巨剑门弟子果然应声倒去，跌得“哎吆”一声，再爬起来的时候小脸气得通红，恨恨地看着唐风，目光要吃人一般。


第七十四章 卑鄙啊，无耻啊

　　高台上，唐风迎风而立，一头飘逸的长发随风摇摆，墨绿色的青衫猎猎作响，很有些凭虚御风的感觉。

　　“最后一个！”唐风一甩长剑，指着最后一名巨剑门弟子。

　　这个巨剑门弟子怯怯地看着唐风，脸上神色为难至极，她的水平撑死不过跟其他两位黄阶下品的同门一样，而刚才唐风两次轻而易举地逼落自己的对手，好像一点难度都没，她怕自己再上去也是自寻其辱。

　　“怎么？”唐风冷笑着，“刚才是谁说天秀只会仗着人多欺负人少的？现在少爷我给你们一个单打独斗的机会又没人上来了？”

　　唐风话音刚落，一股衣袂猎猎的声音便传了过来，随即一道人影冲上了高台，唐风扭头朝来人看去，赫然发现这个人居然是巨剑门少门主边南峰。

　　边南峰阴沉着脸道：“一个大男人欺负一些女孩子，实在有损颜面，不如让我来陪兄弟玩玩！”

　　边南峰也是没办法了，虽然他也顾忌宗门面子和名誉，但是这次比试的彩头可是一把天兵武器。原本他以为自己门下的几位师妹铁定能胜出，可却没想到横空杀出唐风这个记名弟子来，三下两下就把几个师妹打了下去。他要再不出手，那天兵武器可就得改姓了，丢了这个宝贝，回去之后肯定要被他父亲一顿臭骂。

　　边南峰一上台，白素衣就愤愤地拍了拍桌子：“太无耻了！太不要脸了！”

　　四大长老也面色难看至极。

　　唐风才炼罡七品，而他边南峰却已经是玄阶中品了，境界的差距简直可以用鸿沟来形容。

　　而且唐风今天才十五岁，边南峰却已经有二十五六岁了，这可是差了十个年头啊。

　　无论是实力，还是年纪的差距，都实在太巨大了，唐风就算跟了白小懒修炼了一个月，就算白帝城的武典再精妙，这样的差距也弥补不了。

　　边南峰才一上台，底下上千天秀弟子就唏嘘起来，女孩们骂人都比较文雅，口不出脏字，可上千人一起数落起来，声势也相当壮观。

　　边南峰脸色再厚也有些承受不住，脸上一阵青一阵白的，就象开了个染坊。

　　唐风冷眼看着边南峰，冷嘲热讽道：“我欺负她们么？我现在不过是炼罡七品境界，她们哪个实力不是远超过我？至于你，虽然我看不出你的境界如何，但是我想你的实力比起她们来肯定只会更高，你现在跳上来算不算是欺负我？”

　　边南峰有些恼羞成怒，口上道：“这次切磋说好了是年轻一代弟子的切磋，我边南峰虽然身为少门主，可也算是年轻一代弟子一员，所以并没有破坏什么规矩，至于说欺负你……”边南峰冷冷一笑，索性不要脸了：“我就是仗着实力比你高欺负你又怎样？”

　　“没脸没皮！”

　　“无耻！”

　　底下天秀弟子的数落声此起彼伏，边南峰置若罔闻。

　　“好一个巨剑门少门主，原来这就是你们巨剑门的行事风格，当真是了不起啊。”唐风话语中也是夹枪带棒，笑里藏刀。

　　不过边南峰说的确实也是事实，这次的切磋就是年代一代弟子的比试，最开始也没规定说谁不可以上场，边南峰既然是巨剑门年代一代弟子，就有这个资格。

　　只不过他的做法实在太无耻了一些。

　　“风儿这下麻烦大了！”林若鸢在看台上闷闷道。

　　“边南峰摆明了不愿意将天兵武器拱手相让。”白素衣冷笑一声，“这等卑劣的男人，幸亏我没答应他之前的结盟条件。”

　　在众女的数落声中，边南峰从一个巨剑门弟子手上接过一柄巨剑，冷冷地看着唐风，道：“你要是现在认输还来得及，要不然等会真打起来了，你的脸面上也不好看。”

　　“巨剑门的人只会说大话么？”唐风鄙夷地看了他一眼，也不等对方先动手了，脚下步莲华施展开，一个突刺就冲到了边南峰身边，长剑一撩，一招平湖剑法用了出来。

　　边南峰冷哼一声，巨剑往旁边一扫，扫向唐风的长剑，两柄剑还没触碰到一起，唐风就已经收剑，换成了另外一招。

　　虽然之前唐风杀过好几个玄阶境界的人，但是那次也是靠偷袭，用飞针先废了柳家几个高层的战斗力。而这次却是真刀真枪地切磋。

　　炼罡七品，唐风就算能越阶战胜对手，也不可能做的太夸张。

　　先前灵儿是没有防备，被唐风一脚踹了下来，第二个大眼睛美女，唐风更是和她打了半天，依仗着变来变去的剑法，让她防不胜防才能胜出，剩下的两个黄阶下品，唐风倒是赢得比较轻松。

　　可以说，以唐风现在的底子，在众目睽睽之下，用剑法和招式能够战胜的对手，撑死只是黄阶中品，对方实力要是再高一点的话，唐风就有点心有余而力不足了。

　　而边南峰，却是玄阶中品境界。

　　才交手几次，唐风就知道，自己只靠剑法和步法是根本赢不了他的。

　　而边南峰也有些恼怒，他本来觉得自己上来可以轻松战胜唐风，好挽回点面子。可事实却让他有些失望，愤怒之下，边南峰瞬间用起了罡心的力量。

　　唐风只看到边南峰身子一顿，身上罡气的光芒一闪，随即一只若有若无的虎头，突然出现在边南峰脑后，那虎头足有两个脸盆大，龇牙咧嘴，凶神恶煞，虎头出现的瞬间，还有一声响彻云霄的虎啸从它口中发出。

　　龙从云，虎从风！罡心力量调动起来之后，边南峰的招式越发勇猛，巨剑挥动起来越发沉稳，本身的速度也陡然提升了起来。

　　唐风能将那两个黄阶下品的巨剑门弟子轻松逼落下去，那是因为她们的反应跟不上唐风的速度，才被唐风寻找到破绽。边南峰却不同，他的反应和招式虽然也有破绽，可不是现在的唐风能够把握住的。

　　边南峰越战越勇，唐风只能依仗步伐游走在他身边，显得有些疲于应付，底下上千天秀弟子紧张地注视着，芳心全提到了嗓子眼。


第七十五章 我是唐风的老婆

　　边南峰又是一剑劈来，巨剑上杀气腾腾的剑气离唐风还有三尺之遥，就让他的肌肤有了些疼痛的感觉。

　　唐风慌得赶紧往旁边一侧，巨剑贴着唐风的胳膊砍下，招式未老又侧削过来。唐风赶紧平躺下去，堪堪躲避开这致命的一击，可是衣服却被消掉一大块布片，淋淋洒洒飘落在台上。

　　接连几次，唐风都是在最危险的时候躲避开对方的攻击。

　　正面打斗，唐风确实不是这个边南峰的对手，但是能在对方罡心力量调动的情况下还能坚持十几招，已经做的相当出色了。

　　边南峰的霸杀剑施展出来就如同狂风暴雨，连绵不绝，唐风现在连一招剑势都无法用出，只能闪避。要不是他身法玄妙，早就已经落败了。

　　而且唐风能感觉到，边南峰在和自己对战的时候，招招狠辣，虽然没有取自己性命的意思，可只要被他打中一下，绝对就是重伤的结局，不躺一个月别想起床。

　　而且他在攻击唐风的时候，还会时不时地阴笑恐吓几句：“臭小子，你要是跪下来向我求饶，我就饶了你。”

　　“我这一剑砍下去，可以斩断你一只手，不过放心，在你没跪下来之前，我不会把你打的丧失战斗力，我要在你身上切几百道伤口，以雪我巨剑门今日之耻！”

　　边南峰如此狠辣，自然有一部分原因是巨剑门的弟子在唐风手上落败，想讨回面子。更有一部分原因是刚才莫流苏说自己已经被许配给唐风那些言辞，实在让他妒心大发。

　　边南峰的话说的很轻，所有人现在又被两人单打独斗的场面吸引，谁也无法听到，只传进了唐风的耳中。

　　每一剑，每一招，都让唐风身处险境，要不是唐风反应快，身上肯定真的被他割出许多伤口了，尽管如此，原本的衣服现在也被剑气切的破破烂烂。

　　唐风眼眸中狠戾神色一闪，心头已经动了杀机。

　　用剑和他正面打斗确实不是对手，可唐风擅长的并不是剑法，而是暗器，神出鬼没的暗器！

　　之所以一直不用暗器，一来唐风这次代表是天秀出战，天秀弟子哪会用什么暗器了。二来，用暗器也显得不太光明磊落。三来，唐风并不想在这么多人面前暴露自己的秘密。

　　可是边南峰这种卑鄙小人，用卑鄙的手段，又说那些让人生气的话语，唐风肚量再大也有些气不过了，更何况，巨剑门本来就和他有仇。

　　又是一剑横扫过来，唐风迫不得已往后猛跳一步，边南峰趁势追击，脸上挂着一抹得意的笑容，巨剑朝唐风胸膛上削去。

　　这一剑，唐风避无可避，一旦命中，唐风胸口就会多一道伤痕。

　　台下一群人惊呼一声，有不少人已经闭上了眼睛，看台上林若鸢更是高喊一声：“风儿赶紧认输！”

　　唐风瞳孔一阵收缩，已经暗暗准备将暗器从魅影空间中取出来了，可这个念头才刚涌起，一道俏丽的身影就从台下窜了上来，玉足在边南峰的巨剑上连了两下，差点将巨剑踢飞了出去，边南峰心头一惊，赶紧朝后退去，凝神朝来人看去。

　　唐风眨巴着眼睛看着面前俏丽的背影，脸上也挂着一抹苦笑。

　　自古只有英雄救美女，现在居然反过来了。

　　看台上五个天秀高层也是一脸茫然：“她怎么上来了？”

　　林若鸢摇了摇头：“不知道，估计是怕风儿受伤，好歹她也跟风儿有师徒之情。”

　　上来的正是白帝城城主的妹妹，白小懒。

　　白小懒此刻脸上挂着寒霜，头也不回，轻声开口问道：“你怎样？”

　　“没事。”唐风答道。

　　“先下去吧。”白小懒道，“我来对付他！”

　　刚才边南峰出言恐吓唐风的那些话，别人没听到，可是白小懒却听得清清楚楚。这边的动静这么大，离烟柳阁又不远，她自然就过来了想看看发生了什么事。刚才她就站在台下观看，离两个人并不算远。

　　要不是边南峰实在欺人太甚，白小懒今天也不会出手。

　　“你是谁！”边南峰脸色先是一喜，随即沉了下来，他当然看出来这个美女是自己一直想打探的人，但是常叔从万堂主那居然也没得到这个女人的信息。

　　刚才对方踢在自己巨剑上的两脚看起来很平淡，但是内里暗藏的劲道只有边南峰知道，这个女人的实力比自己绝对要高，而且高出很多。

　　“这次切磋是天秀和巨剑门年轻一代弟子的比试，你有资格上来么？”边南峰老调重弹，企图用这个方法来把这个女人赶下去。

　　“我是唐风的老婆，你说我有没有资格？”白小懒依旧冷冷地说道，可是脸颊上却涌现出一些红霞。

　　白小懒这话说的很是模棱两可，既没有承认，也没有否认，而是把问题丢给了对手。

　　唐风刚准备走下台，一脚已经踏了出去，听到这句话之后重心一个不稳，直接朝地面倒去，跌了个满面开花。

　　“噗！”一连串声响从看台上传了出来，这次不但林若鸢把茶水喷出来了，就连其他四个人也一起把茶水喷了出来。

　　五个人全傻眼了，下巴直接砸到了地上。

　　其他人不清楚白小懒到底是什么身份，她们几个人可是明白的很。人家是白帝城城主的亲妹妹，堂堂天阶中品高手，怎么会这么贬低自己，说自己是一个后辈的老婆？

　　铁落红扭过有些僵硬的脑袋看着林若鸢，弱弱道：“林师姐，今天是什么日子？”

　　韩柔也扭过有些僵硬的脑袋看着林若鸢，弱弱道：“林师姐，你不是说唐风和她是师徒么？”

　　易若晨眼前一亮，快速扭过脑袋，道：“这……难道是传说中的乱……”

　　白素衣一拍桌子，严肃道：“不要胡说！这样有损白师妹的名声。”教训完几个师妹之后，白素衣也一起看着林若鸢：“林师妹，唐风和她到底什么关系呀？我们几个也不是外人，你悄悄告诉我们，我们绝对不乱说。”

　　三大长老连同宗主都相当八卦地伸长了白皙的脖子，眼巴巴地看着林若鸢，期待从她口中听到一些确凿的信息，林若鸢嘴角抽搐了两下，道：“我现在脑袋一片混沌，头都大了，什么都不清楚。”

　　先是自己的爱徒莫流苏跳出来说自己已经被许配给唐风了，这本来就够耸人听闻的，可是现在，白小懒居然也直接承认自己是唐风的老婆，这也太恐怖，太诡异了一些。

　　这是一场梦么？林若鸢不禁疑惑了起来，如果不是梦，怎么会发生这种事？


第七十六章 她是小的，我是大的

　　高台上，边南峰听到白小懒那句话之后，神色一变，变得相当愤怒，道：“刚才那个女人就说自己是唐风的妻子了，你也这么说，当我是白痴么？”

　　白小懒一脸的云淡风轻：“哦，刚才那个是小的，我是大的！”

　　跌倒在地上的唐风在几个天秀弟子的搀扶下，好不容易爬了起来，听到这句话之后又差点倒在地上。

　　白小懒继续道：“你觉得，一个女人会把这种事拿来开玩笑么？”

　　边南峰凄惨一笑，点头道：“好，好！既然如此，就别怪我心狠手辣！”

　　白小懒道：“先提醒你一句，我现在是地阶中品实力！修炼的更是最上等的炼罡心法。”

　　白小懒特意说了一句现在的境界，那是因为她原来的境界是天阶中品，只不过体内毒素还没清理干净，没能痊愈而已。

　　边南峰心头一沉，脱口而出：“我不过才是玄阶中品，和你差距了三个等级，你这不是欺负人么？”

　　白小懒冷冷一笑：“我就是仗着实力比你高欺负你又怎样？”

　　底下众女不禁哄堂大笑起来，这句话原本是边南峰跟唐风说的，却没想到现在又被白小懒原封不动地送还了回去，当真是现世报来的快啊！

　　边南峰在说这些话的时候可能也没想到这点，不过现在他总算明白刚才唐风的感受了。

　　白小懒气愤他刚才出言威胁恐吓唐风，也懒得再跟他废话，一双肉掌一扬，就朝边南峰打了过去。

　　边南峰慌忙应战，巨剑挥展开，打定主意以防为主，伺机反击。他也知道自己绝对不是这个女人的对手，可就算输，也要输得有面子一些才行，至少也要在她手上撑过十几招，毕竟刚才唐风可是在他手上支撑了很久才有败势的。

　　他的主意打的不错，可白小懒压根不会给他这个机会，面对那柄巨剑，白小懒一双肉掌不闪不避，直接变掌成爪，两指捏在了巨剑的剑背上。

　　边南峰使劲抽了一下，却发现巨剑纹丝不动。

　　白小懒冷笑一声，手上电芒大放。

　　经过这么多天的解毒，白小懒的罡心力量也能使用出来了。

　　劈里啪啦的电弧，顺着巨剑就传到了边南峰的身上，边南峰惨叫一声，赶紧松手，跌跌撞撞往后退了好几步。

　　白小懒一把将巨剑抓在手上，冷声道：“打你我都嫌脏了我的手！”一边说着，一边握着巨剑，用剑面朝边南峰的脸上扫去。

　　白小懒人本来就娇小玲珑，这柄巨剑拿在她手上，只比她矮了一个脑袋，看上去夸张至极，不过却别有一番风味。

　　“啪！”地一声，剑面打在边南峰的脸颊上，打得他在半空中翻了好几个跟头，等落地再站起来的时候，一边脸颊已经高高肿起，还有一个三指宽的红印。

　　边南峰人还没站稳，白小懒又是一剑朝他另一边脸颊扫去，照旧扫了他一个满面开花。唐风在台下看的胆战心惊，噤若寒蝉，心想女人一发火，果然是相当恐怖的，当真是最毒妇人心，最毒妇人心呀！

　　不过唐风也发现巨剑门这种巨剑的一个好处了，那就是用来抽人的话绝对方便，又实在又有分量，抽上去跟棍子打的没什么区别。

　　边南峰万没想到这个女人居然这么厉害，而且下手如此毒辣，连忙喊道：“我输了，我打不过你！”

　　白小懒哪会放过他，一边用剑面对他上抽下扫，一边道：“我也不要你跪地求饶，既然认输就滚下台去，你站在台上只会讨打！”

　　边南峰连滚带爬朝台下冲去，白小懒身子一转，就挡在他的面前，一剑抽过去，又把他抽到了原来的地方。

　　巨剑门少门主这才明白，这个女人就是想要羞辱自己，一时间气从心来，悲愤无比。可自己根本打不过他，只能一面逃跑一面高声喊道：“白宗主，我巨剑门已经和天秀结为同盟，难道这就是天秀的待客之道？”

　　白素衣冷哼一声，虽然她也不想制止白小懒教训边南峰，但是人家既然是客人，而且都开口求救了，白素衣要是再装听不到也不好。

　　想了想，白素衣高声喊道：“既然少门主已经认输，那白……咳，就到此为止吧。”

　　白素衣现在也不知道该怎么称呼白小懒了，喊她师妹吧又不妥，喊她名字吧也不行，实在是笔糊涂账。

　　听到白素衣喊话，白小懒这才停下手，道：“既然宗主发话，我今天就饶了你！”

　　等到白小懒停手之后，几个巨剑门弟子才赶紧上来搀扶起少门主。

　　此刻边南峰一张不逊色于唐风的俊脸肿得跟猪头一样，有的只是无穷丑陋，哪还有什么英俊？

　　边南峰缓缓站起身来，一双眼睛恶毒地看着白小懒，沉声道：“今天所赐，我巨剑门记下了，来日定当奉还！走！”

　　一声令下，几个巨剑门弟子扶着边南峰便朝天秀外走去。

　　唐风在背后喊道：“少门主，现在天色已经晚了，不如在天秀再歇息一日，明天再上路如何？”

　　边南峰脚下一顿，冷声道：“不用了！”

　　唐风哈哈笑道：“承蒙少门主厚爱，来一趟天秀居然赠我们一件天兵，实在是太感谢了，少门主出手大方让我敬佩，欢迎少门主下次再来。”

　　边南峰听到这句话，一想起一把天兵武器居然就这么没了，一时间气急攻心，口中喷出一口鲜血，面色苍白，差点倒在地上。

　　望着巨剑门一群人气急败坏地离开，天秀的弟子们顿时发出了一阵阵欢呼，今天这次切磋简直是太解气，太畅快了。

　　看台上，白素衣神色凝重：“巨剑门这次吃了这么大亏，肯定不会就此善罢甘休的。”

　　林若鸢也点了点头：“巨剑门的实力要远超我们，他们的天阶高手有五人，其中有两个还是天阶中品，真的要是对天秀不利，我们也有些难以抵挡。”

　　易若晨冷哼道：“怕他做什么，这次是巨剑门的人挑衅在先，又不是我们的错。巨剑门还真能不分青红皂白就来找我天秀麻烦么？”

　　白素衣沉声道：“不怕一万，就怕万一啊。”


第七十七章 你就是根木头

　　天秀几个高层在忧虑的时候，唐风已经窜上了月轩台，将插在石柱上的天兵武器取了下来。

　　转头看了看，白小懒却不见了踪影，只是远远地，她的背影消失在前往烟柳阁的方向。

　　这把天兵武器是一柄尺长的匕首，黑漆漆的匕身，时不时地有一两道紫色光芒从中游离而过，即便是拿在手上，也能感受到一股寒气扑面而来，带着森森杀机。匕首的柄上，刻着两个大字：“碎星！”

　　“好名字！”唐风试着甩了两下，碎星就象是有生命似的在他手指上转来转去，离手指还有一寸距离，可却并没有掉落下去。

　　唐风习惯使用暗器，对短武器也有一点偏爱，这跟唐门弟子的行事风格有一定的关系，匕首短小精悍，所谓一寸短一寸险，非常适合拿来跟人贴身游斗，让敌人防不胜防。

　　再配合上唐风的身法和速度，这柄碎星能够发挥出来的威力只会更大。

　　可惜……这是白小懒的战利品。

　　天秀一众弟子本来想去恭贺白小懒，可却没找到人，只好将目光投在了唐风身上，再怎么说唐风也是今天的一大功臣。

　　看着无数少女笑嘻嘻地朝自己走来，唐风一阵头皮炸麻，那些本来看起来应该是万紫千红的笑容此刻也有点渗人了。

　　唐风原地拔起一丈高，身子在半空中一折，踩着几个天秀弟子的肩膀，迅速朝外窜去。

　　“抓住他，别让他跑了！”一个天秀弟子高呼一声，随即一群人便朝唐风追了过去。

　　“你们……你们到底想干什么？别过来啊！”唐风一边跑一边喊，“姑姑，救命！”

　　林若鸢在看台上翻了个白眼，朝底下喊道：“别去追他了。”

　　一众女弟子听了之后这才慢慢放下脚步，一个个神色颇有些惋惜。

　　白素衣揉了揉额头：“我现在发现，以前的唐风也挺好的，虽然不太懂事，可至少没有让这些弟子们疯狂的魅力。现在好了，你说他就住在天秀，以后怎么办？”

　　这一大群三代弟子可都到了怀春的年纪，唐风人又长的不错，今天更是大涨天秀威风，这样的男人注定是很能吸引女孩子眼球的。长老们和宗主也都是过人来，怎么会想不到其中的关节？

　　林若鸢苦笑一声：“我会约束好他的。”

　　唐风一路逃回烟柳阁，还是有点心有余悸，没想到那些女人发起狂来居然如此恐怖。梦儿和宝儿迎面就扑了过来，一人抓着唐风的一只胳膊，欣喜的不得了。

　　梦儿道：“风少今天好厉害，好威风。”

　　宝儿道：“是啊是啊，我们都在底下看到了。”

　　梦儿又道：“尤其是把那几个女人打下去的时候，可解气了。”

　　宝儿愤愤道：“就是最后那个巨剑门少门主太不要脸，居然仗着境界比你高来欺负你。”

　　唐风赶紧打断了两丫头的吹捧：“小懒呢？看到她没？”

　　宝儿抿嘴一笑，笑的很是促狭：“她回来就躲到房间里面去了，还把房门给关上了。”

　　梦儿推搡着唐风，将他往白小懒的房间那赶去，一边推一边道：“风少你可得负起责任呀，人家可是连那种话都说出来了。”

　　唐风一瞪眼：“少爷我要负什么责任？我也是受害者！”

　　话虽然这样说，唐风的语气却是弱弱的。

　　梦儿撅嘴道：“风少你少得了便宜还卖乖了，好好去跟人家说说。”

　　一路将唐风推到白小懒门前，两个丫头赶紧脚底抹油闪到一旁，偷偷摸摸地蹲在一个假山后，探头探脑地看着。

　　唐风站在门口尴尬的要死，手放在门上举了半天也不敢敲。

　　正踌躇间，房门突然打开了，白小懒一脸寒霜地挡在门口，抬头看着他问道：“干什么？”

　　“额……”唐风愣了片刻，正色道：“我来把你的战利品送给你。”

　　一边说着，一边将手上的碎星递了过去。

　　白小懒看了看，开口道：“我不需要什么武器，除非是神兵！那个给你了，就当是你帮我解毒的报酬。”

　　“这多不好意思。”唐风道，“这本来就是你的东西。”

　　“不要就扔了。”白小懒今天心情好像特别不好，话里话外都是气冲冲的。

　　“扔了多可惜，这样吧，匕首先放我这里给你保管着，你什么时候要就跟我说。”唐风思量了一下，正好自己需要用到这把天兵，便不再推辞。

　　白小懒点了点头，伸手就要把房门关上，动作突然一个停顿，沉默片刻道：“我今天说出那些话，只是想帮天秀挽回点面子，毕竟我现在住在天秀，我想莫丫头恐怕也是这个意思，你不要想太多。”

　　白小懒说这些话的时候眼睛一直注视着自己的脚尖，声音也显得很轻很柔。

　　唐风不由自主地呼了口气：“原来是这样，太好了。”

　　“碰”地一声，白小懒把房门关上了。

　　宝儿和梦儿从假山处跳了出来，两个丫头一脸的恨铁不成钢，梦儿垫着脚尖，拿小手猛戳唐风的脑袋，低声道：“木头！木头！你就是一块木头！”

　　宝儿也在一旁摇头蹉叹：“风少你没救了。”

　　“干什么？”唐风虎躯乱震，老眼一瞪，“反了你们两个了，还不去做饭，少爷我饿死了！”

　　两个丫头反瞪了他一眼，就连一向温顺的宝儿也是如此，一边轻声嘀咕着一边跑去做饭了。

　　看看白小懒的房间，唐风缓缓摇了摇头，两个小丫头片子，真当少爷我是木头啊？只是……自古多情空余恨，多情总被无情伤啊！更何况，唐风压根就没有过这种经验，也不知道要怎么处理才行，索性当不知道。

　　晚上的菜肴很有特色，两菜一汤。

　　黄花菜炒豆芽，马铃薯炖土豆，番茄西红柿汤。

　　恩，很丰盛的大餐！

　　唐风当然知道是两个丫头气愤自己没有担当的勇气，故意想给自己点难看。可唐风装不知道，照旧吃的津津有味，吃饱肚子，才有力气干活啊。

　　今天白小懒好像刻意想躲避唐风，连坚持了许久的解毒，都没有再来继续。

　　唐风修炼了半夜无常诀，看看天色，悄悄走出了门，朝天秀外掠去。


第七十八章 潜入张家

　　巨剑门来人确实离开了天秀，但是唐风可不想这么便宜地放他们走。

　　那几个人，灵儿被自己踹了一脚，应该没什么大碍，倒是边南峰被白小懒狂抽一顿，又急火攻心，想来是受了点内伤。

　　这些人唐风都不惧，唐风有些忌惮的是那个赶车的车夫！那个人的实力绝对要比边南峰高出很多，至少也是地阶的高手，没有高手守护，巨剑门的门主也不会放心让儿子远行千里。

　　天阶高手稀少，而且身份尊贵，自然是不能做保镖的，但是地阶的却可以。

　　不过，唐风这次去只是布个局，并不是要和对方硬碰硬，所以也没什么可担忧的。

　　巨剑门的人离开的时候天色就已经黑了，他们也不会连夜赶路回自己的宗门。按照唐风的设想，他们必定会在靖安城歇息一夜，明天再走。

　　而靖安城中和巨剑门有关系的，也只有三大家族。上次唐风杀柳家高层的时候就得知巨剑门一个天阶高手和张家接触很频繁，如果猜测的不错，那么今晚巨剑门那些人应该是在张家歇脚。

　　轻车熟路地潜入靖安城，偷偷摸摸地一路疾行到张家府邸的围墙下。唐风贴在墙上倾听片刻，察觉里面并没有任何动静这才翻墙进来。

　　张家比柳家要大上一些，不过也大不了多少。

　　在原地潜伏了片刻，摸清张家的那些家将巡逻的频率，唐风正要有所动作，却突然停了下来，扭头朝四周张望过去。

　　刚才那一瞬间，他竟然感觉有人在偷偷地注视自己，不过在自己四顾的时候，这种感觉又消失不见了。

　　唐风不知道是不是自己的错觉，停了片刻之后便窜了出去。

　　等唐风走后，一个小巧的身影才慢慢地从不远处显现出来，心中冷哼一声：“警觉性倒挺高。”

　　她刚才不过是看了唐风一眼，差点就被发现了。

　　唐风如同猫一般在张家的地盘上溜来溜去，绝对不去人多的地方，也绝对不去张家的核心位置。因为他知道，张家现在有一个天阶高手坐镇，自己只要稍不留神，绝对会被发现。

　　天阶高手，唐风现在还惹不起。

　　他这次的目标不是找人，而是找马车！找边南峰乘坐的那辆豪华大马车。

　　耗费了足足半个时辰，唐风转了差不多大半个张家，这才突然听到一两声轻微的马叫声。

　　顺着声音朝那边摸去，片刻之后，张家的马房便出现在眼前。

　　边南峰的那四头雪白神俊的马匹就被关在马房里，低头吃着青草，时不时地打出一两个鼻响。

　　而旁那辆豪华至极的马车就停放在一旁，只不过上次栽进泥田里的那些泥巴，都早被清洗干净了。

　　自己猜测的果然不错，巨剑门的人今夜确实是在张家休息。

　　唐风做贼似的，蹑手蹑脚朝那马车摸去，轻灵地跳上车辕，再钻了进去。

　　马车内的空间很大，地上铺着珍贵的兽皮毛毯，里面有一张香床，床上叠着柔软的真绒被褥，透着一股淡淡的幽香。

　　车内还放置了一个茶几，里面有酒壶，酒杯等物，还有两坛酒。

　　看到这些东西，唐风微微一叹：“你还真是自寻死路！”

　　本来唐风也没想到边南峰会给自己这些便利，不过既然有酒，就又多了一条可以杀人的方法，就是不知道边南峰还有没有心情喝酒。

　　抱着有备无患的想法，唐风先是往酒坛里撒了点药粉。

　　这不过是最简单的迷药，但是在莫流苏的帮助下，凝练出来的药性却相当恐怖，就算边南峰是玄阶境界，一旦喝下这酒估计也得睡上好大一会。

　　唐风炼制出来的药物，一般都是无色无味，根本让人无法察觉，等真的中招之后，就算察觉也迟了。

　　弄完这些，唐风才从魅影空间内拿出准备好的材料，先是在车房上设置了一个小小的触碰式机关，机关里包了一包毒药，再扯出一根线头，一头连接着机关，一头牵引到车房外，在车房的房檐处打了个结。

　　唐风又小心翼翼地将机关隐藏好，这才低声笑道：“大功告成！”

　　正面争斗，唐风确实不是这群巨剑门来人的对手，但是杀人并不一定需要正面搏斗，对唐门弟子来说，杀人的方法简直太多太多了。

　　唐风只需要找机会将车房房檐处的那根线斩断，线一断，机关就会被触发，暗藏的毒药就会播撒出来。

　　毒罗刹！一种非常霸道的毒药，一旦被人吸入，不用片刻就会死亡，而且这种药粉如果和皮肤接触的话，会引发出非常恐怖的病变，眨眼之间就能让皮肤生出毒瘤，碰之即破，痛入心扉。

　　对方是唐风的仇人，而且是早在一年前就处心积虑要灭掉他的仇人，唐风下手自然不会留情。

　　但是唐风知道，自己的机会只有一次！

　　那个车夫是个高手，自己必须在第一次出手的时候就将机关触发，要不然等边南峰从车房内出来，自己的设计就成摆设了。

　　现在局已经布下，剩下的只需要等边南峰和那些巨剑门弟子钻进车房内就行了。

　　唐风打定主意，窜出了车厢，离开张家，朝天秀相反的方向疾奔而去。他要去通往巨剑门的路上等候边南峰。

　　出了靖安城不到五里地，唐风往前奔去的身影陡然一顿，眉头一皱，反手甩出一把飞针，口中喝道：“出来！”

　　刚才在张家的时候唐风就感觉好像有人盯着自己了，不过那感觉瞬间即逝，唐风还当是错觉。但是出了靖安城之后，这种感觉越发地明显起来，直到刚才已经相当清晰了。

　　自己这次秘密计划的事情绝对不能泄露出去，唐风虽然不知道谁在跟踪自己，可现在也只能搏上一次，将背后这个人斩杀掉了，如果不能斩杀，唐风唯有放弃这次的行动。

　　飞针破开空间，以一种弧形的轨迹刷地朝一片虚空之中射去，没有一点声音。

　　不远处突然传来几道掌风声，随即叮叮当当一片，飞针掉落在地上。唐风如同一只苍鹰，紧随在飞针之后，从高空扑来，手上三柄飞刀已经蓄势待发，另一手上拿着天兵碎星，准备随时给这个人致命一击。


第七十九章 埋伏

　　一道电弧咔嚓一声闪过，借助这点点光亮，一张熟悉的俏丽印入唐风的眼帘，随即一个轻柔的声音急忙道：“是我！”

　　唐风愕然，赶紧把手上的飞刀和碎星送回了魅影空间，轻巧地落在地上，看着面前的玉人问道：“你怎么跟来了？”

　　白小懒撇撇嘴：“大半夜的你不睡觉跑出天秀，我一时好奇就跟了过来。”

　　只是，他明明只有炼罡七品的境界，到底是怎么发现自己的？白小懒怎么也想不通。

　　“刚才在张家就是你窥探我？”唐风开口问道，看样子天阶强者的感知还是相当恐怖的，唐风自以为做的神不知鬼不觉，可没想道自己才离开烟柳阁就被白小懒给发现了。

　　“你到底在干什么？”白小懒反问道。

　　唐风沉默片刻，老实答道：“杀人。”

　　白小懒眉头一皱：“你要杀那几个巨剑门的人？你胆子倒不小，不知道他们每个人的实力都比你高么？”

　　“我又不是白痴！”唐风轻笑道，“我当然不会去跟他们正面打斗。”

　　白小懒想起唐风那手神出鬼没的暗器手法了，唐风在她面前总共使用过两次暗器，一次是攻击叶沉秋，一次是对付那一群拦路杀人的。那神乎其技的暗器确实让人防不胜防，但如果只想靠这种手段来杀巨剑门的人，还是不可能。

　　轻轻咬了咬嘴唇，白小懒坚定道：“我帮你。”

　　唐风奇道：“你都不问问我为什么要杀他们么？”

　　“你这么做自然有你的道理，我也看巨剑门的人不顺眼，而且，要是你被他们杀了，我上哪找给我解毒的人？”

　　“小懒你太好了！”唐风大喜，赶紧拍了记马屁。

　　白小懒啐道：“少油嘴滑舌。”

　　本来在唐风的计划中，他出手的机会有且只有一次，不管能不能成功，自己都必须赶紧逃走，而且还得蒙面进行这个计划。那个车夫不是现在的他能够抗衡的。但是现在有了白小懒这个帮手，这次巨剑门的人必死无疑。

　　那车夫也不过是个地阶高手，白小懒现在的境界是地阶中品，天阶以下的人绝对不是她的对手，到时候只要白小懒缠住那个车夫，边南峰哪还有活路？

　　趁着天色还早，唐风带着白小懒一路朝巨剑门的方向奔去，一边走一边将自己和巨剑门的恩怨娓娓道来。当然，秦小婉的事情唐风自然是略过了。

　　白小懒这才明白上次唐风说自己和巨剑门有仇到底是怎么回事。

　　“为什么你死了，他们才好攻击天秀？”白小懒疑惑地问道。

　　唐风苦笑一声：“这个问题我也不清楚。但是巨剑门狼子野心，企图吞并天秀，这次打着结盟的幌子前来，肯定是想查看一下天秀的底细，所以这份情报绝对不能让他们带回巨剑门。”

　　“这么说来的话，天秀岂不是有很大麻烦？你跟你姑姑说过这些没有？”白小懒问道。

　　“没有。”唐风摇了摇头，“我的分量太低，说这些是没用的。”

　　说着说着唐风眼前一亮，道：“如果你去说的话，可能效果就不同了。”

　　“我可以么？”白小懒有些担忧，“我只不过是个外人。”

　　“可你是白帝城的人啊，李唐第一大势力，说出去的话当然有分量。”

　　白小懒思索片刻，道：“好吧，这次回去之后我跟你姑姑说说，让她们防备一下巨剑门的动作。”

　　两人的速度都不慢，奔出靖安城五十里外，唐风便停了下来，转头看看左右道：“就是这里了。”

　　这个地方是一条穿梭在树林间的小道，两旁尽是一些一人环抱，十几丈高的树木，很适合隐藏身形。

　　巨剑门那些人如果想回宗门的话，势必会从这条道路上经过，唐风和白小懒只需要静静等待就可以。而且这地方前不着村后不着店，就算真的打斗起来一时半会也不会引起别人的注意。

　　天色还未大亮，两人都是一夜未眠，而且奔波了这么长时间，多少有些劳累。

　　唐风找了个离地大约三丈左右的树枝跳了上去，对白小懒招呼道：“上来休息一会吧，我估计他们最早也要中午才能到这里。”

　　白小懒身子轻轻一纵，轻灵地跳到唐风身边。这条树干很是粗壮，足够容纳两个人并排躺在上面。

　　两人背靠着大树，并排坐在树干上，唐风道：“你可以先睡一觉，人来了我喊你。”

　　白小懒轻轻地哦了一声，闭上眼睛开始养精蓄锐。

　　她现在体内的毒素还没完全清理干净，所以一直无法修炼，免得在修炼的时候让毒素扩散。倒是唐风，直接盘膝运转起了无常诀，开始恢复自己的精神和体力。

　　开始的时候白小懒还比较清醒，但是渐渐地意识便开始模糊起来。她虽然是个天阶高手，就算几天几夜不睡觉也没关系，可现在在唐风身边一颗心放松至极，居然就慢慢地睡了过去。

　　也不知道过了多久，白小懒突然突然一惊，缓缓睁开了眼皮。

　　自己的脑袋好像是靠在一个人的肩膀上，身旁还传来一股熟悉的气味，这不由让她缓缓地吐了口气，她知道自己依靠着的人是谁。

　　偷偷看了一眼唐风，发现他还保持着那个修炼的姿势，自己的嘴边却感觉有些清凉。

　　疑惑地往下看去，白小懒一瞬间闹了个大红脸。

　　唐风的肩膀上，自己所靠的位置，居然湿漉漉潮了一片，白小懒悄悄地伸手在自己嘴边抹了抹，发现事实果然如自己猜想的那样，自己的嘴角边居然也是湿漉漉的。

　　糗死了！白小懒现在动也不是，不动也不是。

　　她睡觉的时候一般是不会有这种糗事发生的，除非睡姿很不正确，而且身心极度放松才有可能。而现在，事实已经摆在了她面前，自己在睡觉的时候流了口水，不但流了，还流在了唐风的肩膀上。

　　白小懒一张小脸跟火烧似的滚烫，这是要被他发现的话，自己哪还有什么脸面苟活于世？

　　努力将心神镇定下来，白小懒微微感受了一下唐风现在的状态，发现他呼吸均匀，气息悠长，应该是沉浸在修炼之中，对外界一无所知的状态。

　　白小懒情不自禁地呼出了一口气，轻手轻脚地将脑袋从他肩膀上移开，望着那一滩大概有巴掌大小的水泽，一时间一筹莫展。


第八十章 有敌自远方来

　　自己的罡心为什么不是火啊？白小懒心中叹息道，如果是火的话，那么自己就可以把水泽烤干了。可是现在，哪有什么办法能快速把这摊东西弄干而且不被他发现呢？

　　白小懒傻乎乎地盯着唐风的肩膀，越想越是纠结，脸颊处滚烫滚烫，别提多尴尬了。

　　蓦然，唐风深深地吐了一口气，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　完了！白小懒心中惨嚎一声，这下死定了。

　　唐风扭头看了看白小懒，发现她正以一种相当奇怪的眼神盯着自己，不由问道：“怎么了？”

　　白小懒赶紧撇开目光：“没什么。”一边说着一边在心里祈祷唐风千万别发现肩膀上的异状。可是怕什么偏偏来什么，唐风又开口问道：“我肩膀上怎地多了一滩水？好凉爽！”

　　白小懒把脑袋都低到了胸口上，两根食指互相绕着不停地画着圈圈。

　　“哦……”唐风很是意味深长地哦了一声，促狭地看着白小懒道：“难道是你……”

　　白小懒扬起一只粉拳，正好砸在唐风的眼眶上，声若蚊呐：“别说了。”

　　唐风哎呀一声惨叫，眼前金星直冒，差点没从树干上掉下去，好不容易稳住身子，捂着一只眼睛看了看白小懒，口中发出一连串怪笑声。

　　白小懒更羞得无地自容，恨不得当场找个地缝钻下去。

　　“我知道了。”唐风连连点头，肩膀上这摊水泽大是玄妙，这里又没下雨，而且就算下雨也不可能只淋湿了这一片，再加上肩膀上还有几根白小懒的秀发，唐风用脚趾头都能猜到发生了什么事。

　　只是想不到啊想不到，堂堂天阶高手，在睡觉的时候还有这等毛病！唐风越想越觉得好笑，可又不好意思笑出来，憋得辛苦至极，嘴角都快扯到耳根处了。

　　“你还笑！”白小懒一抬头，正好看到唐风以一种相当怪异的眼神看着自己，脸上笑得跟朵花似的，可偏偏不发出任何声音。

　　“不笑了！”唐风赶紧压制住那股笑意，正色道：“谁没有点小毛病？不要放在心上，今天这事天知地知，你知我知，我绝对不会乱说的。”

　　话锋一转，唐风又贱笑道：“我看你经常把枕头拿出来晒，应该就是这个原因吧？”

　　白小懒气鼓鼓地瞪了唐风一眼，正想再给他一拳，突然神色一变，低声道：“有马车朝这边过来。”

　　唐风也是马上严肃了起来，侧耳倾听了片刻，却什么也没听到。

　　他知道自己的境界不如白小懒，就算五感再敏锐，也达不到她那个层次。过了大概半炷香时间，唐风才听到得得得得的马车声朝这边过来。

　　站起身来朝声音来源处眺望而去，唐风看到大概五里之外，有一辆豪华至极的马车在四匹高头大马的带动下，快速驰行。

　　边南峰的马车实在是太好认了，他仿佛怕别人不知道他有多尊贵似的，将一辆马车都装扮的富丽堂皇。

　　“是他们！”唐风蹲了下来，对白小懒叮嘱道：“那个车夫你来对付，我去杀边南峰。”

　　“你小心点。”白小懒担忧道，“边南峰是玄阶中品，虽然受了点伤，可也不是这么容易杀死的，你只要拖住他，我解决完那个车夫就来帮你。”

　　唐风笑了笑，也没反驳，转身窜到了道路另一边的一颗大树上，隐藏好身形。

　　马车距离越来越近，那个车夫还是上次看到的那个，他在驱赶马匹的时候也在时时刻刻观察着四周的环境，很是警惕。

　　马车内，边南峰阴沉着一张猪头脸，拳头紧握着，他的脑海中一直回忆着昨天受到的奇耻大辱，这是他从小到大最屈辱的一次。

　　身为巨剑门少门主，边南峰从小就锦衣玉食，想要什么就能得到什么，更何况他本身资质也相当了得，在炼罡三品的时候就出现了罡心，让他父亲对他报以很大的期望，他也一直自视甚高，资质好的人，总是有骄傲的资本。

　　巨剑门这些年来发展迅速，连带着他边南峰的名声也水涨船高。在巨剑门的地盘上，谁见到他不尊称一声少门主？可是偏偏来到天秀之后，不但那个几个老女人不识抬举，就连天秀的那些弟子也给他难堪。

　　唐风！等日后攻破了天秀我非要将你碎尸万段！边南峰心中暗暗发着狠。

　　还有莫流苏！本少主一定要将她调教成最听话的奴隶，让她干什么就得干什么。还有那个女人，想起那个穿着一身白衣的女人，边南峰的情绪就不可抑止地波动了起来，脸颊也越发地疼痛了。

　　昨天那个女人可是用巨剑抽了自己不下十次！这个仇一定要报！不就是一个地阶么？巨剑门有五位天阶强者，随便哪个出马也能将她活捉了。

　　灵儿在一旁伸出小手，柔声道：“少主，别生气了！”

　　边南峰低声怒吼道：“我怎么能不生气？你叫我如何不生气？”

　　“少主，灵儿倒有个好办法让少主出气！”灵儿娇笑一声。

　　“什么办法？”边南峰问道。

　　灵儿媚眼一勾，笑道：“少主不是痛恨唐风么？既然那两个女人在众目睽睽之下承认是唐风的女人，那等以后打下天秀，少主可以当着唐风的面好好凌辱那两个女人，肯定可以让唐风求生不得求死不能，这样一来，他们三个人都受到教训了。”

　　边南峰眼前一亮，抑郁的神色也一扫而空，仿佛真的看到了那一天似的，微笑道：“这个主意不错，少主我就一天凌辱她们三次，让唐风待在一旁睁大眼睛看看和我边南峰作对的下场，让她们两个知道选错男人的后果！”

　　灵儿如蛇一般攀上了边南峰的脖子，手上端过一杯酒：“好了少主，这仇是肯定要报的，但也不急于一时，少主先喝口酒润润嗓子。”

　　边南峰伸手在灵儿胸口上捏了一把，赞道：“你倒是挺歹毒的，不过正合我的胃口。”

　　眼看着边南峰就要将酒杯放到嘴边，外面那个车夫突然大吼一声：“什么人？”随即一片破空声袭来，马匹齐齐嘶鸣起来。


第八十一章 人若犯我我不饶人

　　当边南峰那辆马车进入到合适的距离的时候，唐风就撒出了一把飞刀，朝那车夫射了过去。

　　车夫果然不愧是地阶强者，面对偷袭的瞬间便做出了反应，口上喝了一声的同时，双掌朝前推去，将击向自己的飞刀全数打落。

　　不过车夫常叔稍微有些疑惑的是，这些飞刀的铺开面很广，大部分都是袭向自己的周身大穴，还有几把居然没有任何准头，对他压根造不成什么威胁。

　　常叔好歹是个地阶，在一瞬间便将这些暗器的飞行路线推演清楚，那些没有准头的飞刀，不但对自己没威胁，对马车里面的少主也同样没威胁，只会打在空处。

　　既然没威胁，他当然也不会费力拦截，所以他并没有理会这几把飞刀，只是将袭向自己的打落了。

　　让他没有想到的是，这几把看似无用的飞刀，正是唐风故意布置的疑局。

　　其中有那么一把飞刀，虽然没有针对任何人，但却是有致命的效果。

　　这把飞刀扎在了车房屋檐下一根细线上，细线应声而断，伴随着咔嚓一声响动，车厢顶部，唐风昨晚设置好的机关瞬间被触动，一大片黑色的粉状物洋洋洒洒落了下来。

　　边南峰的反应也相当快速，在常叔出口警示的一瞬间便打起了精神，只不过让他没想到的是，自己的车房居然也被人动了手脚。

　　当那些黑色粉状物洒落下来的一瞬间，边南峰便运起一身罡气，将大部分毒药推开，同时整个人猛地从车厢内往上窜出。

　　哗啦一声响动，车厢顶部破开一个大洞，边南峰身在半空中往下看去，心头不禁骇然。

　　刚才还千娇百媚的几个巨剑门弟子此刻竟然浑身长起了一个个巨大的水泡似的东西，她们的七窍中流出黑色的鲜血，在车厢内不断痉挛颤抖着，片刻时间就没了动静。

　　那几个巨剑门弟子虽然是黄阶实力，可反应却没边南峰那么快，而且毒药在撒下来的一瞬间，边南峰还将毒药推向了她们，她们哪里能抵抗得了？只呼吸了一口，便觉得喉咙处火烧似的疼痛，然后便彻底香消玉殒。

　　“好剧烈的毒药！”边南峰一颗心顿时沉入了谷底，他根本无法想象，自己到底得罪了什么人，对方要用这种方法来对付他。

　　下一刻，惨呼声便从边南峰的口中发出。

　　刚才他确实将大部分毒药推开了，可毒罗刹是粉状物，车厢又不大，以边南峰的实力，根本不可能全身而退，虽然他及时屏住呼吸没有被毒死，但是肌肤上却不可避免地沾染了一些毒粉。

　　一个个巨大的水泡模样的毒瘤从边南峰身上涌现了出来，脸上，胳膊上，脖子上，但凡裸露在外的皮肤，全部都有。

　　而且这水泡还不能碰，一碰就破，潺潺地流着鲜血，痛入心扉。

　　从最开始常叔喊话到现在，才不过仅仅三息的时间而已，常叔甚至还没找到到底是谁偷袭自己，边南峰就从空中跌落了下来。

　　“少主！”常叔大急，正想去接住边南峰，还没等他有什么动作，一股狂暴的掌风就从空朝他袭来。

　　常叔大惊，连忙从车辕上跳下，这股掌风打在车辕上，直接将车辕打的四分五裂。

　　“可惜了。”唐风看了一眼白小懒和那车夫的战斗，又慢慢地走到了边南峰面前三丈处站好，冷冷地看着他。

　　边南峰艰难地从地上爬起，身上那些水泡疼得几乎让他差点昏迷，他强撑着身子站起身，抬起头来朝前方看去，他要看看自己到底得罪了什么人！

　　“是你？”当边南峰看清唐风的模样之后，不禁惊讶无比。因为他刚才想到了很多可能，可偏偏就是没想到唐风。

　　“很惊讶么？”唐风左手上把玩着碎星，冷笑一声。

　　“我确实没想到，你居然如此心狠手辣！”边南峰说这话的时候扭头看了眼车厢内几具尸体。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我不绕人！”唐风看着边南峰道：“这句话你应该明白吧？少门主。”

　　边南峰恨恨地看着唐风道：“不过是一次切磋的输赢，最后我巨剑门也已经认输，就因为这种事，你也要赶尽杀绝？”

　　唐风慢慢地朝前走着，讥讽道：“少门主，明人面前不说暗话，我这次来找你可不仅仅只是为了切磋。是你巨剑门想致我于死地，我为什么不能杀你们？”

　　边南峰神色一慌，嘴硬道：“你在说什么？”

　　“你还要装到什么时候？”唐风摇头叹道：“你巨剑门想杀我唐风也不是一天两天了，暗中控制靖安城三大家族，企图借他们的手先杀我唐风，再吞并天秀，你们这招空手套白狼的算盘打的倒是挺精明的。”

　　边南峰这才明白，原来唐风早就已经知道了一切。

　　“你觉得你能打赢我？”边南峰强笑一声，缓缓抽出了自己的巨剑。

　　“我既然敢用真面目来找你，自然是不会让你活着回去的。”唐风道，“在月轩台上，你虽然赢了我，但是在这里，你不是对手！”

　　话音才落，唐风右手一抖，几根飞针就已经破空而去。

　　边南峰一惊，因为他压根就没看到那些飞针是从哪被唐风摸出来的。连忙扬起手上巨剑，将飞针格挡开，还没等他再有什么动作，唐风已经冲到了身前，相当诡异地，一柄飞刀莫名其妙地出现在他手上，随即朝自己脖子处射来。

　　边南峰原本就受了点内伤，现在被毒罗莎的毒粉影响，身上疼痛无比，一身实力发挥不出一半。

　　才挡开飞刀的突袭，唐风左手上的碎星已经刺向他的胸膛。

　　边南峰慌忙将巨剑往下一沉，挡在胸口处。

　　刺……地一声，相当刺耳的声音传来，碎星居然直接在巨剑上破开一道裂口，余势不减地朝边南峰攻去，边南峰慌忙往后一跳，这才躲避开这致命的一击。

　　“天兵，果然不同凡响！”唐风看着手上的碎星大赞一声，他完全没想到，一柄天兵武器居然能如此强悍。

　　边南峰手上的巨剑连罡兵都不是，只是最普通的武器而已，根本抵挡不住天兵的切割。

　　“少门主，我还要谢谢你赠我天兵！”唐风狞笑一声，再次欺身而上。


第八十二章 毁尸灭迹

　　左手天兵，右手暗器，再配合诡异狡诈的步法，唐风虽然只有炼罡七品境界，可也硬生生地将边南峰打的毫无还手之力。

　　最让边南峰难以理解的是，唐风看似空无一物的右手上，总是会莫名其妙出现一些暗器，在近距离对他招呼着，让他总是要时时刻刻盯着唐风的右手，无法全力攻击。

　　边南峰也仔细观察过，他想看看这些暗器到底是从哪里蹦出来的，可结果却让他大失所望。

　　不过片刻时间，边南峰便已经身中了好几柄飞刀，若不是他拼命催动罡气护身，单这几把飞刀就足以要了他的命。虽然如此，可边南峰却依旧伤得不轻，体内的罡气也流失得异常迅猛，根本无法支持多久。

　　“你们巨剑门的剑法叫霸杀剑是吧？”唐风突然咧嘴一笑，露出满口白森森犹如猛兽一般的牙齿，“我让你看看什么才叫真正的霸杀剑！”

　　说完之后，唐风退开三步，将一身罡气灌入进碎星中，尺长的碎星陡然暴起两尺青罡，犹如一柄长剑。

　　唐风将碎星交予右手，双手握住碎星剑柄，雪亮的剑光划破苍穹，幻做无限光影朝边南峰斩去。

　　这一剑，剑罡如长虹贯日，绚烂缤纷。剑势如泰山压顶，势大无穷。剑意如寰宇空旷，惊艳绝伦。剑招浑然天成，圆润无暇。

　　天地间的一切都仿佛失去了颜色，天地仿佛都只为这一剑而存在。

　　这才是真正的剑，这才是真正的剑法！

　　剑落，碎星上的两尺青罡瞬间消失不见，天地再次恢复了原本的颜色。

　　边南峰站在唐风一丈之外，双手握着自己的巨剑，将巨剑横在头顶上方，摆出了防御的姿态，此刻却是一动也不动。

　　“这招叫什么名堂？”唐风问道。

　　边南峰涩声道：“霸杀剑最精髓的剑势，舍我其谁！”

　　唐风点头，道：“剑出鞘，天下英豪，舍我其谁？很不错的一招剑势。”

　　说完之后，扭头就走。

　　背后的边南峰，不管是身体还是手上的武器，从中裂为两半，鲜血如喷泉一般迸发了出来，将大地染成红色。

　　“少主！”常叔大吼一声，睚眦欲裂，趁他分神的瞬间，白小懒手上电芒暴起，朝他当头罩下。

　　常叔虽然也是地阶层次，可根本不是白小懒的对手，刚才在打斗的时候就吃了不少暗亏，虽然没有丢掉性命，但已经受了内伤，此刻精神再一恍惚，瞬间便被白小懒得手。

　　一片青色的电芒笼罩在常叔周围三丈之内，只看到常叔浑身一阵抽搐，身上冒出一团青烟，整个人被电得口吐白沫，倒地不起。

　　等电芒消失之后，常叔整个人就如同从煤里捞出来的一样，浑身漆黑，却已经气息全无。

　　唐风皱眉道：“小懒啊，你这杀人手段也太恶心了一些。”

　　白小懒撇撇嘴：“有你的手段恶心？”

　　唐风一招劈开边南峰，人家的内脏现在还在地上蠕动，确实是恶心到了极点。

　　“你休息一下，我处理一下他们的尸体。”唐风一边说着，一边伸手摁在常叔的头上，运转起心法，开始凝练阴魂。

　　片刻之后，唐风将手拿开，手掌上便多了一团绿油油的光芒。

　　唐风故意将手掌在白小懒面前晃动了一下，白小懒疑惑道：“你干嘛？”

　　“哦，我看他有点死不瞑目，帮他把眼睛合上。”唐风心想果然如此，这团绿油油的光芒只有自己能看见，别人根本无法察觉。

　　一边说着，一边用匕首在常叔的尸体上捅了一下，再拿出一瓶液体，往常叔伤口上倒了点。

　　一瞬间，常叔的尸体上便冒出了一股黑烟，随即一个巨大的圆窟窿便出现在伤口上，这个窟窿还在迅速往外扩张，片刻之间便将他的身体溶解一大块。

　　“这是什么东西？居然如此歹毒！”白小懒大惊失色。

　　唐风得意地笑着：“化尸水，行走江湖必备用品。要不要买一瓶？破盘价，二十万两！”

　　白小懒白了他一眼：“我要是买了第一个就把你化掉！”

　　无论是毒罗刹还是化尸水，都是前几天唐风在莫流苏的帮忙下配置出来的。化尸水这东西用起来比较方便，省的去掩埋尸体，不过这东西必须倒在有血的地方才能形成作用，不能算毒药。

　　前后不到半炷香的时间，常叔的尸体已经化得干干净净，就连他沾上血水的衣服也变成了一堆黑乎乎的液体。

　　唐风又去将边南峰和那几个巨剑门弟子的尸体处理了一下，边南峰的尸体已经一分为二，唐风居然没能从中凝练出阴魂，不得不说是个遗憾，而那几个巨剑门弟子身上满是毒罗刹的药粉，唐风也不敢轻易触碰。

　　毒罗刹的毒性很强，吸进去一般马上就会死亡，所以也没解药可以配置。

　　又将四匹马和马车赶进树林中，把马匹也杀了毁尸灭迹，唐风这才善后完毕。

　　刚才那一招霸杀剑使出去倒是相当爽快，一剑就秒了边南峰。可唐风一身罡气直接去了七八成，凝练了一个地阶高手的阴魂，这才恢复了许多。

　　唐风知道，凭借自己的能力，想那么完美的使出那招舍我其谁，还是有点难度的，这次只是借助了天兵之威，要不然哪来的两尺青罡？

　　招呼了白小懒一声，两人便打道回府。

　　从这里到天秀，差不多有六七十里的路程，两人从昨晚到现在滴水未进，白小懒昨晚更是晚饭都没吃，实在有些劳累。

　　唐风领着白小懒先是去靖安城好好吃了一顿，这才慢悠悠地晃回天秀宗。

　　走进天秀大门，唐风朝两边看了一眼，讶然道：“今天这里怎么这么清净？”

　　白小懒也有些疑惑，因为天秀无论在什么时候，门口总是会有弟子守卫的。

　　“看那边！”白小懒伸手指着右边道。

　　唐风瞅了一眼，顿时更疑惑了：“咦？怎么今天天秀外宗都没有人来泡妞了？”

　　白小懒指的地方，正是天秀外宗对外开放的四处场地，那里平时向来人声鼎沸，人头攒动，无数风流雅士聚集，可偏偏今天连个鬼影都没有。

　　唐风和白小懒互相对望了一眼，神情变得严肃无比，不约而同想到一个可能：天秀出大事了！

　　否则那里怎么会没人，而且连门口站岗的弟子都没了。

　　下一刻，唐风和白小懒便急速朝天秀内赶去。

　　越往里走，唐风的眉头就皱得越紧，这一路奔来，整个天秀竟然静悄悄的，不但没发现一个人影，连响动都没有一丝，仿佛一夜之间，整个天秀成了空无一人的鬼蜮幽门。

　　不过稍微让唐风有些安心的是，并没有发现任何打斗的痕迹，也没有任何血迹。


第八十三章 求医

　　“等下！”白小懒的脚步突然一顿，叫住了唐风。

　　“怎么？”

　　“有高手！”白小懒神情肃然道，刚才那一瞬间，她突然感受到两股相当强悍的气息从里面传了过来，虽然这两股气息一闪即逝，可白小懒还是敏锐地捕捉到了。

　　“比你厉害？”唐风问道。

　　“我要是全盛时期，可能和其中一个人不相上下，但是还有一个人……我绝对不是对手！”

　　唐风骇然，白小懒的意思再明白不过了，天秀里面闯入了两名大敌，一个是天阶中品，另外一个是天阶上品。

　　“难道是巨剑门？”唐风立马想到了这个可能，但是随之又被排除了，巨剑门的人没理由行动这么快，虽然说自己今天斩杀了边南峰，但是做的相当隐秘，绝对不会被人发现。退一万步说，就算发现了，巨剑门的人从千里之外杀过来，怎么也要几天时间才对。

　　而且，巨剑门哪有什么天阶上品的超级高手了？

　　“先进去看看吧。”白小懒沉着气，“这两股气息很有点暴躁，虽然也有强烈的杀意，但是并没有针对谁。情况可能并不是你想的那样。”

　　顿了一顿，白小懒又担心地看着唐风道：“如果真是来找你的，你就先逃走，我会护着你。我是白帝城的人，区区巨剑门还不敢对我怎么样。”

　　唐风心头一阵感动划过，大笑道：“懒姐，谢谢了。”

　　听到这个称呼，白小懒脸上一红，心头甜蜜蜜的，顿时所有的压力都一扫而空。以前唐风一直称呼她为小懒，但是现在却改口了，分明是自己在他心中有了一定的地位。

　　两人脚下不停，再次朝内冲去。

　　来到月轩台的时候，唐风只见偌大一片场地中人头攒动，整个天秀的弟子几乎全部都聚集在这里，不管是二代弟子还是三代弟子，个个都如临大敌，将武器提在手上，紧张地注视着一个方向。

　　人数太多，唐风和白小懒压根看不到她们是在防备谁。

　　唐风一把拉过离他最近的一个三代弟子，焦急地开口问道：“发生什么事了？”

　　那个三代弟子一转身，见是唐风，赶紧低声道：“风少爷，您回来了？林长老在四处找你。”

　　唐风恨不得敲这个女人一头包，打断她道：“闲话少说，这里到底怎么了？”

　　那女弟子才道：“我也不太清楚，我本来还在练剑，却听说有两名大敌强闯天秀，接到消息的宗主和几大长老将他们堵在了这里，我们这些弟子也都过来了。”

　　“什么样的人这么大胆子强闯天秀？他们来干什么的？”唐风急急问道。

　　“我听长老们和他们的对话，他们好像是来求医的。”

　　“求医？”唐风和白小懒迷迷糊糊的，怎么求医能求成这么大的阵仗，而且还嚣张地闯进天秀宗？这是求医者的态度？

　　“具体什么情况我也不太清楚。”那天秀弟子有些不好意思地说道，“风少爷您不如去问问林长老。”

　　唐风翻了翻白眼，还问个屁。整个月轩台现在挤满了人，唐风根本过不去。而且，在那两位连白小懒都忌惮无比的天阶强者的眼皮子底下，唐风也不敢有什么动作。

　　月轩台上，白素衣领着三大长老和来人对峙着，以防这两人有什么过激的动作。

　　这两个人，一男一女，面上都焦急懊恼无比，尤其是那个男人，时不时地用手抓一把自己的头发，拳头握得嘎嘣响，脸上悔恨万分，仿佛犯下了天大的过错，间或满眼愧疚地看看身旁的女人。

　　他身边那个女人神色呆滞，宛若行尸走肉，两行清泪源源不断地从眼角流下，胸口的衣服早已经被打湿了，她的目光空洞无比，仿佛失了魂魄一般，傻乎乎地盯着前方，眼皮都不眨一下。

　　白素衣轻叹了一口气，安慰道：“两位先不要着急，我铁师妹精通药理医经，这会差不多应该有结果了。”

　　那男子凄凉一笑，轻声道：“白宗主，谢谢了。”

　　正说着话，月轩台后铁落红和莫流苏急速走来，那男人神情一震，急忙朝她二人看去，原本眼神空洞的那个女人，现在也满怀期待起来，殷红的嘴唇上，已经被她咬出了鲜血，可见她此刻内心的紧张。

　　铁落红一双秀眉紧锁，面色有些难看，跟随她一起出来的莫流苏同样也是如此。

　　铁落红身为天秀四大长老之一，实力虽然不是很强，只有地阶巅峰境界，但是她掌管药房和炼药这一块，本身也对药理医经很有研究，莫流苏自然不必说了，她的目标就是炼药师，虽然身为林若鸢门下，可平日里跟铁落红却学了很多。这两人，可以说是整个天秀最好的医师！

　　而现在，这两位天秀最出色的医师，却显得有些一筹莫展。

　　那男人看着铁落红，声线有些颤抖地问道：“铁长老……情况如何？”

　　铁落红望了他一眼，轻叹了一口气，有些艰难地摇了摇头。

　　对面一直不说话的那个女人看到这一幕，口中嘤咛一声，身子软软地倒在了地上。那男人一把将她扶住，望着铁落红道：“铁长老，难道真的一点办法都没有？如果铁长老能救好我女儿，我们两人愿意为天秀做牛做马，上刀山，下火海，万死不辞！”

　　白素衣也看着铁落红道：“师妹，以你的见识和本事也无法救那小丫头一命么？”

　　这一男一女，虽然强闯天秀，但是白素衣已经知道其中的缘由了，所以并没有责怪他们的意思，可怜天下父母心，白素衣能理解他们在当时那种情况闯入天秀求医的心情。

　　而且他们两人的实力也不是天秀能对抗得了的。

　　铁落红苦笑一声：“那小丫头长的人见人爱，我要是真能救好她，必定会全力以赴。可是……我和莫丫头也只能看出她中的是混合毒，到底中了什么样的毒却不清楚，她现在昏迷不醒，也问不出感受，我和莫丫头对毒了解的并不多，让我们如何施展手法救治？两位……你们还是去见她最后一面吧，她最多还有半日时光。”

　　那铁打一般的汉子听完这些话，眼泪也不禁滚滚而出。

　　莫流苏在旁边看得心酸，她本就是个心软的女孩，刚才见自己救治的那个小丫头粉雕玉琢，却身中剧毒，早就心疼的不行了，现在眼看面前这对父母又要和自己的女儿天人相隔，自然酸楚无比，想了想，莫流苏脱口而出道：“我们虽然没办法救她一命，但是有一个人或许能做到！”

　　“谁？”铁落红不禁疑惑地开口问道。

　　“唐风！”莫流苏道。


第八十四章 再遇汤非笑

　　听到这句话，天秀几大高层不禁面面相觑。

　　铁落红道：“莫丫头，现在不是开玩笑的时候，我知道你不愿意看到他们如此模样，想给他们一个希望，可是人命关天啊，不能信口胡说！”

　　林若鸢也道：“是啊莫丫头，希望之后的失望，打击更大。”

　　莫流苏缓缓地摇了摇头：“流苏没有信口开河。不瞒师傅和几位师叔，前些天流苏和唐风在药房处探讨过不少次天下医经和各种药物的药理作用，他的见识和见解比起铁师叔甚至犹有过之，流苏从他身上学到不少东西。而且……他尤其对毒药很有研究，这点流苏虽然不想承认，但是铁师叔绝对不如他见多识广。”

　　铁落红一脸惊诧，其他几大高层也是疑惑万分，看莫流苏的样子并不像是说谎来安慰别人，可是唐风小小年纪，本身又在天秀长大，怎么会有这些本事？

　　“那个唐风在哪？”那男人急忙开口问道，“我去请他来！”

　　林若鸢苦笑一声：“风儿今天早上不知道跑哪去了，我也找了他半天。”

　　“不用请了，我在这里！”一个声音从人群最后方传了过来。

　　那男人一听，伸手就朝那边拍了一掌，随即大手一抓。

　　唐风只感觉自己胸口的衣襟处，好像被一只无形的大手抓住了一般，想运功抵抗，可浑身上下使不出半天力道。

　　“得罪了！”那男人低喝一声，大手往上一托，唐风整个人便离地而起三丈高，随即嗖地一声被他抓到了自己身边。

　　“隔空手！”白小懒惊呼一声。

　　“汤非笑？”唐风也看清楚抓他的那个男人长什么模样了，竟然是跟自己有过两面之缘的汤非笑，而他扶着的那个女人，一身火红衣衫，腰间配着一柄赤红长剑，不是秦四娘又是谁？

　　唐风心头一沉，这两人都在这里，那么需要救治的那个小女孩，难道是汤萌萌？

　　对这个人见人爱的小丫头，唐风还是很喜欢的，若真是她中了毒，自己说什么也要帮上一把。

　　“风儿！”林若鸢低呼一声，直到现在才反应过来，刚想施展援手，唐风却道：“不用紧张，他没伤我。”

　　“你就是唐风？”汤非笑疑惑地看了一眼唐风，因为他也认出唐风的模样了。

　　唐风点了点头：“是萌萌中毒了？”

　　汤非笑尴尬一笑道：“呵，我女儿叫萌萌么？”感情他直到现在还不知道自己女儿叫什么名字。

　　“汤萌萌。”唐风答道。

　　汤非笑虎躯一震，眼眶处有些红润，低头看了秦四娘一眼，悔声道：“四娘，这些年辛苦你了。”

　　“你们夫妻的事情以后自己谈，萌萌现在在哪里？”唐风急忙问道。

　　“跟我来。”莫流苏说完之后，转身朝后走去。

　　白小懒也急忙展开身法追了过去。

　　汤非笑也想过去，可是天秀内宗男人根本不允许进去，他这次未经通报强闯天秀就有些过分了，现在自然只能望而却步。

　　走了一半，唐风突然回头道：“四娘，你要是还想救自己的女儿，就跟我一起过来！”

　　秦四娘原本已经心如死灰，可听到唐风如此笃定的语气，也不禁打起了精神，从汤非笑怀中站起，跟在唐风身后。

　　白素衣揉了揉额头，看了一眼林若鸢道：“风儿能行？”

　　林若鸢苦笑一声：“去看看吧。”

　　白素衣点了点头，对底下围聚的数千弟子道：“你们自行散去吧，该干什么干什么，这两位不是天秀的敌人。”

　　数千弟子领命，这才慢慢散开，整个月轩台，只剩下汤非笑一人，孤单单地矗立在那，犹如一座永不倒塌的铁塔。

　　汤萌萌被安置在莫流苏的房间里面，唐风这也是第一次来到内宗弟子的闺房。

　　一进房门，就有一股腥臭的味道扑面而来，唐风眉头一皱，心道好辛辣的毒气味。

　　床上，一个小女孩静静地躺在那里，脑袋上还是梳着一个歪歪的小辫子，可早已没了当日看到的那样活泼可爱，汤萌萌的脸上，小手上，裸露在外的皮肤全覆盖着一层黑气，看起来着实有些阴森恐怖。

　　秦四娘一见自己的宝贝女儿如此模样，心头一疼，捂着嘴呜咽起来。

　　唐风急忙走到床边，手搭在汤萌萌的脉搏上，仔细把了片刻，捏开她的嘴巴看了看舌苔，伸手在舌头上刮了一点，放在鼻尖嗅了嗅，低声道：“蛇毒勾肠吻！”

　　又突然站起身来，将汤萌萌身上衣服剥开。

　　汤萌萌后背上，一个大概有核桃大小的脓疮出现在众人眼前，这个脓疮的形状很是诡异，竟然有些象蜘蛛，蜘蛛的背部上，有一条清晰可辨的红印，流出黄色的浓汁，腥臭的味道就是从这里发出来的。

　　“蛛毒一线红！”唐风沉声道。

　　唐风又在汤萌萌的两只胳膊上仔细查看着，片刻后，指着一个孔洞道：“毒素由外入体，看这个模样，应该是有人刻意扎进萌萌体内的。”

　　秦四娘语不成声，拼命压制着自己的情绪，颤声问道：“请先生救救我女儿。”

　　莫流苏也轻声问道：“有办法么？”

　　唐风冷冷一笑：“下毒的人并不懂毒药，只是将一些剧毒之物混合在一起，如果他稍微炼制一番的话，萌萌早就没命了，但是现在这些毒素彼此之间互相冲突……所以还有一线希望！”

　　心思急转，唐风号令道：“找一些金锭来，再弄一套笔墨纸砚！要快！”

　　其他人虽然不明白唐风要这些干什么，可她们还是赶紧出去准备了。笔墨纸砚倒是很好找，莫流苏的房间就有。可是金锭这种东西，在场的没一个有。

　　谁没事会把金子揣在怀里啊？唐风身上有的只是近二十万两银票。

　　铁落红道：“我去找金锭！”

　　趁着铁落红出去找金锭的时候，唐风拿起毛笔，在纸上画了一套金针，总共三十六根，大小长短皆不一样，有的长，有的短，根根细如毛发。

　　不多时，铁落红便找来了两百两足金，总共八锭。

　　唐风刚好画完一套金针，将金锭从铁落红手上接过，转身对秦四娘道：“四娘，借你神兵一用。”

　　一边说着，一边伸手拔出了秦四娘腰间佩剑。


第八十五章 解毒

　　“蹭”地一声，犹如龙吟虎啸，直入九霄之上。长剑出鞘的瞬间，一抹寒光闪动，所有人都被刺得有些睁不开眼。

　　“好剑！”唐风忍不住赞了一声，这柄神兵比起自己的碎星，档次又不知道高出了几筹。

　　唐风话音刚落，长剑居然在他手上剧烈地抖动了起来，仿佛要挣脱唐风的掌控一般，唐风运起罡气，将它牢牢握住。

　　岂不料，一股狂热的气息突然从赤红长剑上传来，随即赤红长剑竟然熊熊燃烧起来，唐风一瞬间额头大汗淋淋，握住剑柄的手居然都被灼伤了。

　　“神兵炎日！果然名不虚传！”唐风沉声道。

　　直到现在，他才明白当日白小懒说的话并没有虚假，神兵，确实有属于自己的灵性，如果不是它的主人，根本无法号令它。

　　“炎日，我用你是来救治你主人的女儿，你胆敢反抗，小心我将你深埋地底千丈之下，让你千万年不见天日！”唐风怒声道。

　　这话一出，炎日不但没有任何妥协，反而炙意更浓！神兵，既有灵性，也有傲骨！

　　秦四娘伸手在炎日上一弹，炎日上的火光一闪，哗啦一声卷了回去，又变成了最开始的模样。

　　“现在可以了。”秦四娘道。

　　唐风点了点头，剑光闪过，对放在旁边金锭瞬间刺出数十道剑光，没有任何响动，但是那几块金锭，却瞬间变成了几十块。

　　唐风将炎日送回秦四娘的剑鞘，拿起刚才画的金针对秦四娘道：“你的罡气是白炙罡气，融金断玉不在话下，你照着这些针图，将这些金锭熔炼成和它们一般大小的金针。”

　　秦四娘急忙收拾凌乱焦急的心情，看了一眼针图，轻轻地点了点头。

　　唐风又坐回了椅子上，奋笔疾书，片刻后，一张药单便被写好，唐风将它递给莫流苏：“莫师姐，你跑一趟药房，将上面这些草药取来。”

　　“好。”莫流苏赶紧接过，奔出门去。

　　秦四娘还在熔炼金针，这片刻的功夫，她已经制作好十根了。她一身白炙罡气，温度极高，抓着一块金子都不需要怎么用力，金子瞬间便在她手上融化开来，接着被她小心地制作成各种长短的金针。

　　唐风看得眼热，四娘这手功夫，抵得上普通铁匠的千锤百炼了，看来以后要是想打造什么暗器，倒是可以请她帮帮忙，也省去自己不少功夫。

　　又过了半炷香时间，三十六金针终于制作完成，虽然秦四娘是第一次制作，可她好歹也是个天阶中品的高手，制作出来的金针无一不是精品。

　　唐风将金针抓在手上，大手一抖，金针便不见了踪影。

　　几个人在旁边看得目瞪口呆。

　　屋子里面，天秀几大高层可全都在，谁也没看清唐风把金针放到什么地方去了。

　　这时候莫流苏也从药房赶了回来，将唐风需要的药材全部取了过来。

　　唐风将这些药材放在旁边，道：“我需要将这些药材的药性凝练出来。这里没有药炉，铁师叔，你可以和四娘合作！让她帮你凝练。”

　　秦四娘的白炙罡气，如果控制得当的话，比药炉好使的多。

　　铁落红点了点头，将目光投向了秦四娘，四娘道：“劳烦铁长老了。”

　　不知不觉，所有人都在跟随着唐风的意志行事，可谁也没觉得有什么不对的地方，唐风自信的动作和笃定的话语，已经彻底影响到了所有人，这让她们觉得，萌萌中的毒必定可以解除。

　　铁落红和秦四娘在那忙活开了，唐风一挥大手道：“闲杂人等先出去，把门窗关好。”

　　“臭小子！”林若鸢低声骂了一声，居然敢说姑姑是闲杂人等。可人命关天，林若鸢和天秀几大高层只能退了出去，白小懒也跟了出来，屋内只剩下了唐风，铁落红，秦四娘。

　　莫流苏也准备退出去，却被唐风留了下来：“莫师姐你稍等，替我将萌萌扶起来。”

　　莫流苏脚步一顿，点了点头，走到床边，将小巧玲珑的汤萌萌扶了起来。

　　汤萌萌中的毒并不是什么见血封喉的毒药，虽然也是剧毒之物，可却有一定的作用时间才能致死。

　　汤萌萌今年才四五岁的年纪，一身经脉也没被打通，身子骨还在成长，禁不起什么折腾，否则的话，以汤非笑和秦四娘的本事，早就能用罡气将汤萌萌体内的毒素逼出来了。他们两人明显也知道这点，所以在发现女儿中毒之后根本不敢有什么动作，生怕毒素还没被逼出来，反倒丢掉女儿的性命。

　　这附近也只有天秀这么一个大门派，两人人自然来到了天秀，期望天秀中有人能够救治女儿。

　　“将萌萌上身衣服脱掉！”唐风指挥道。

　　莫流苏缓缓褪去了小丫头的衣服，露出了仿佛被黑气包裹住的身躯。

　　唐风右手一抖，一根金针直接插入了汤萌萌胸口的一处大穴上，再一抖，又有两根顺着胸腔位置插入。

　　莫流苏盯着唐风的动作，看他时快时慢地将金针插入汤萌萌的身体穴位处，快的时候一眨眼就是三四根金针，慢的时候动作轻柔无比，缓缓将金针捻入。

　　片刻时间，汤萌萌浑身上下几乎插满了金针，连小脑袋上也有四五根之多，莫流苏在旁边看得心惊胆颤。

　　这个世界虽然也有针灸这种东西，但是莫流苏还没看过这种匪夷所思的运用金针之法，更是想不通金针如何能解毒。

　　那边秦四娘正在帮助铁落红凝练药性，抬眼一看女儿变成这幅模样，慌得罡气一紊乱，手掌上火焰暴起一丈高，差点没把铁落红吓死。

　　等到唐风将三十六根金针打入汤萌萌体内，唐风的额头上也冒出了一些汗水。萌萌毕竟太小了，精致的跟个一触既碎的瓷娃娃似地，唐风必须要非常小心地控制力道才行，一口气刺入三十六金针，对心神的耗费很大。

　　不过现在总算大局已定。

　　“药！”唐风对铁落红伸出了手。

　　铁落红和秦四娘也是直到现在才将所有药材的药性凝练出来，药液足有小半碗之多，全装在一个精致的玉碗之中，听到唐风喊话，赶紧将药液递了过去。


第八十六章 命悬一线

　　唐风伸手迅速在汤萌萌的脖子上一点，小丫头不由自主地张开了嘴巴，趁此机会，唐风轻轻一弹玉碗，玉碗中一串药液升腾起来，精准无比地落进汤萌萌嘴中。

　　唐风再一推她的下巴，让她把药液喝下肚中。

　　静静地等了片刻时间，估摸着药液差不多已经流散进萌萌的四肢百骸内，唐风才一抖玉碗，碗中剩下的药液哗啦一声窜上高空。

　　唐风大手一挥，在罡气的作用下，这些剩余的药液瞬间变成三十六股。

　　唐风左右手齐开，温柔的掌风推动着三十六股药液，啪啪啪全打在萌萌身上有金针插入的地方。

　　三个女人在旁边看的叹为观止！

　　唐风这一手功夫又用上了暗器手法，否则三十六股药液，根本无法全部命中金针插入的位置，甚至还有几股药液在半空中转了个弯，打进了萌萌的脑后。

　　屋内死一般的静谧，唐风缓缓呼了一口气，将玉碗放在了旁边的桌子上。

　　“先生……”秦四娘实在有些承受不住这种无声的压力，轻声开口问道：“萌萌怎样？”

　　唐风眼睛一眨不眨地盯着汤萌萌，被打在萌萌身上的药液，透过针孔已经渗入了进去，不过还有绝大部分都流淌在她身上。

　　唐风缓缓道：“蛇毒攻心，蛛毒攻血。这两种剧毒是最有可能危及到萌萌性命的，我现在内外兼攻，就是要拔出蛇毒和蛛毒。”

　　秦四娘欣喜道：“就是说我女儿现在没事了么？”

　　唐风刚想点头，又突然摇了摇头：“先别高兴太早，萌萌中的是混合毒，下毒之人混合了至少五种毒药在其中。不过只要蛇毒和蛛毒一去，剩下的也不足以致命，可萌萌毕竟年幼，又过了这么长时间，那些毒素已经在她身体内扩散，可能会危害到她以后的成长。”

　　秦四娘怔了怔，泪珠又滚滚而下，看着床上的女儿，她心中犹如刀绞一般疼痛。

　　“我只是把最坏的结果告诉你。”唐风淡淡道。

　　正说着话，汤萌萌身上原本包裹住她的那层黑气突然蠕动了起来，就好像是见到了自己最害怕的克星一般，迅速朝四周聚拢。

　　而黑气聚拢的地方，正是三十六根金针插入的位置。

　　不到片刻时间，汤萌萌身上便多了三十六团黑气，煞是诡异。

　　唐风知道这是金针刺穴和药液起到了作用，汤萌萌体内的蛛毒和蛇毒已经全部被逼到那三十六个位置去了，当下也不再迟疑，一手拿着玉碗，坐到床边，一手轻轻地捻动其中一根金针。

　　随着金针被捻出，这个位置的黑气上下翻腾不已，宛若活物一般，唐风猛地将金针一抽，汤萌萌的体内瞬间被带出一股黑血，唐风把碗一伸，刚好把这股黑血接在碗中。

　　三十六次抽出金针，三十六股黑血激射而出，玉碗中盛了大半碗黑血，腥臭味扑鼻，难闻至极。

　　不过此刻，汤萌萌的情况明显好转很多，身体上覆盖的那层黑气已经彻底消失不见，后背处那个蜘蛛一般的脓疮也小了许多。

　　“要把她转移出去，这屋子里面有很多毒素，对她恢复不利。”唐风道。

　　秦四娘一边流泪一边眼巴巴地看着唐风，这里毕竟是天秀，秦四娘只不过是个外人，转移到哪也轮不到她做决定。

　　“去我的烟柳阁吧，也方便我每日观察她的情况。”唐风道。

　　“谢谢先生。”秦四娘哽咽道。

　　在唐风的指示下，秦四娘小心翼翼地抱起汤萌萌，然后跟着他走出门外。唐风临走之前又开了一张药单，让莫流苏帮忙去药房寻去一些药物。

　　门外一群人急忙问道：“情况如何？”

　　唐风道：“命救回来了。”

　　一群人不由自主地呼了一口气，她们如此关心汤萌萌，一来她长得确实人见人爱，天秀这些人都是女人，虽然没生过孩子，可母性却是与生俱来的，见到一个粉雕玉琢的小丫头遭受如此折磨，自然心疼的很。二来，小丫头父母的身份也由不得天秀这些人不重视，万一唐风没救好汤萌萌，这父母两人蛮不讲理，一怒之下大闹天秀，那可真的无人能挡了。

　　可是现在，她们总算能放下心来了。能救好这样一个小丫头自然是人人兴奋，能让两大高手欠点人情更是喜上加喜。

　　唐风昨天才力挫巨剑门几位精锐弟子，为天秀挣回了面子，还和白帝城城主的妹妹有一些说不清道不明的关系，今天又结识了两大高手，让两大高手亏欠他一个人情。

　　短短两天时间，这个以前被所有人讨厌的男人爆发出来的能量不禁让天秀高层对他刮目相看。

　　唐风一边领着秦四娘快速朝烟柳阁走去，一边对白小懒道：“懒姐，你去把汤非笑也带到烟柳阁吧。”

　　唐风在说这些话的时候刻意观察了一下秦四娘的神色，四娘并没有什么不喜的表现。

　　“可是……烟柳阁是天秀内宗之地。”白小懒为难地看着唐风。

　　唐风一笑道：“烟柳阁是我的，不是天秀的。他身为父亲，现在应该很想见见自己的女儿。”

　　天秀几大高层不约而同瞪了唐风一眼，可却没有反驳，因为她们知道反驳也没用，天秀对于汤非笑来说，简直就跟自己家后院一样，想来就可以来，想走就可以走，以他的实力，根本没人能拦得住，他刚才一直站在外宗，已经很给天秀面子了。

　　白小懒点了点头，便朝外走去。

　　来到烟柳阁，宝儿和梦儿一见到汤萌萌变成了这幅模样，差点流下泪来。两个丫头也跟汤萌萌见过一次面，对她喜欢的不得了。

　　“先收拾一间房，然后再准备一些洗澡水！”唐风对两个丫头说道。

　　房间很快被收拾了出来，秦四娘将女儿轻轻地放在床上，转头问道：“先生，我需要做什么？”

　　唐风点头道：“等会需要你帮萌萌洗澡。她体内还有毒素，可是却不能再用刚才那种方法来驱除了，对她损耗很大，只能用一些温和的手段。”


第八十七章 百年修得同船渡

　　莫流苏很快便从药房来到了烟柳阁，唐风取出一些药物，让宝儿去烧洗澡水，又将剩下的交给梦儿，让她煎药，准备给萌萌服用。

　　一切都平稳而有序地进行着。

　　洗澡水烧好之后，秦四娘便将汤萌萌放入了浴桶中。

　　剩下的事情就不需要唐风再去操心了，紧绷的神经这才放缓下来，只感觉一身疲惫。今天一路从六七十里外赶回天秀，然后立马就开始救治汤萌萌，直到现在才有歇息的时间。

　　扭头看了一眼屋外，汤非笑傻乎乎地站在那里，动也不动，一双牛眼直直地盯着秦四娘的房间，满脸愧疚和悔恨，却没勇气走进去。唐风低头想了想，便朝他走了过去。

　　见到唐风，汤非笑异常恭敬地说道：“谢谢先生救我女儿性命！汤某无以为报，以后先生要是有什么需要帮忙的，只管一句话，上刀山下火海，汤某拼了性命也会报答你的大恩。”

　　唐风道：“我救她，是因为我喜欢她。”

　　汤非笑还想说什么，唐风打断了他问道：“知道自己有个女儿是什么样的心情？”

　　汤非笑一愣，随即笑了起来：“很兴奋，很过瘾，很有成就感，而且突然感觉有一副沉甸甸的担子压在了肩膀上，让我有一种归属感。”

　　“当看到女儿中毒之后，你又是什么样的心情。”唐风继续问道。

　　汤非笑笑容一敛，哭丧着脸着道：“先生你就别问了，让我无地自容啊。连你都知道我女儿的名字，我居然还一无所知。”

　　唐风哈哈大笑：“失去了才知道珍贵。幸运的是你还有挽回的机会，进去吧，我想四娘现在不但心痛，还需要你的安慰。”

　　汤非笑缩了缩脖子：“我怕四娘一怒之下，抽出炎日一剑劈了我。”

　　“听我的没错！”唐风鄙夷地看了他一眼，“男人就要勇于承担自己的责任，你能逃避到什么时候？”

　　汤非笑低头想了想，深吸一口气，仿佛下了重大无比的决定似地，对唐风报以感激的微笑，然后以一种悍不畏死，大步朝前，虽万千人吾往已的姿态朝秦四娘的屋子走去。

　　片刻后，屋内传来秦四娘压低声音的斥责和辱骂，还有劈里啪啦的打斗声，不过唐风听得出来，汤非笑没还手，只是秦四娘在殴打他。

　　狂风暴雨过后，彩虹当空。秦四娘呜咽地哭着，断断续续的声音从屋内传了过来：“你这个禽兽，自从五年前不告而别，我一直带着女儿在找你，你真不是男人！”

　　唐风看着屋外几个鬼鬼祟祟，蹲在墙角边，侧耳倾听的几个人影，走过去拍拍她们，一脸严肃地斥责道：“听人墙角是不好的行为。”

　　梦儿将手指竖在嘴边嘘了一声：“小声点。”

　　宝儿一把将唐风拉了过来道：“里面有好听的。”

　　白小懒在一旁鄙夷地看着唐风，听的津津有味。

　　莫流苏一边偷听一边很是不安地道：“我们这样，是不是很不道德啊？”

　　唐风也将耳朵贴了过去，眉飞色舞道：“偶尔一次，无妨！”

　　屋内，秦四娘捶着汤非笑的胸膛，捶得砰砰响，汤非笑呵呵笑着：“四娘，我对不起你，你打我吧，鄙视我吧，唾弃我吧，我的确不是男人，辜负了你一番心意。”

　　唐风撇撇嘴：“肉麻死我了。”

　　几个女孩一起猛点头。

　　四娘道：“我要是不告诉你你有女儿，你会跟我一起么？”

　　汤非笑道：“可能短时间不会，但是我一直在考虑这个事情，你难道没发现，我一直待在靖安城没走么？就是想你找到我，想看看你的样子，四娘，其实我心里面一直都是很喜欢你的。”

　　四娘道：“喜欢我什么？”

　　汤非笑道：“喜欢你的直爽，喜欢你的暴躁，喜欢你的每一根头发，每一寸皮肤！”

　　“油嘴滑舌！”

　　屋外几个人鼻息粗重，女孩们个个面红耳赤，显然没听过这么煽情直白的话语。唐风撇嘴道：“你们太单纯了。”

　　汤非笑又道：“四娘，抱着你的感觉真好，我觉得我这一辈子都离不开你和萌萌了。”

　　四娘轻笑道：“你真恶心，外面还有几个人呢。”

　　汤非笑哈哈大笑：“怕什么？我就是要让别人知道我对你的情义，我汤非笑现在恨不得让天下人都知道，我有一个女儿，还有一个爱我和我爱的女人！”

　　唐风摸摸鼻子上碰到的灰，道：“好了，他们知道咱们在外面！你们还要偷听么？”

　　“他们都不嫌臊，我们怕什么？”梦儿一脸无所谓地道。

　　“别让小辈们看笑话了，我还要帮萌萌洗澡！”秦四娘柔声道。

　　“我也一起来。”

　　屋内很快传来了哗啦啦的水声，汤非笑喜悦至极的声音从里面传来：“瞧瞧这小胳膊小腿，就跟豆腐一样，也只有我汤非笑，才能生出这样的女儿，哇哈哈！”

　　“得意什么？孩子是我生的，你又没半点功劳。”

　　“怎么会？没有我的功劳，你哪能生孩子？汤萌萌，这个名字好听，太好听了，我现在真想她张开眼睛喊我一声爹爹！”

　　当汤非笑从唐风口中得知自己的女儿名字的时候，他就知道秦四娘这些年来没有恨自己，否则女儿哪会姓汤？

　　听到这句话，秦四娘神色一暗，道：“先生说萌萌体内的毒素还没清理干净，以后有可能会影响到她的成长！”

　　汤非笑神情一震，变得难看至极。

　　唐风在外面道：“哦，不用太担心，那只是最坏的情况，而且几率很小很小。”

　　听到这句话，屋内两人才不由地松了口气。

　　不多时，两人便将汤萌萌洗好，一浴桶里的水全是黑乎乎的。

　　唐风对两人道：“以后每天这样给萌萌洗一次澡，再喂她服一些药，快则五六天，慢则半个月，她体内的毒素就会消失，到时候就又一个活蹦乱跳的小姑娘了，药材什么的，天秀的药房都有，宝儿和梦儿会帮你们弄好的。”


第八十八章 去屋内狂暴地占有她

　　今夜注定无眠。

　　夜晚，唐风独自一人坐在院落中，手上拿个酒坛子，看一眼夜色，喝一口酒。

　　酒是第一批泡制的药酒，七情菇的药性和酒精冲突在一起，让甘醇中透着一点绵香，酒入肚中，瞬间便有一股暖流升起，化成能量，注入四肢百骸之中。

　　唐门那几个老家伙说的没错，七情菇泡制出来的药酒，不但能够增加人的实力，长期饮用还可以让人百毒不侵。

　　不过增加的这一点点实力自然不会太多，唐风也没放在心上，任由经脉将这些能量接纳。

　　虽然今天很劳累，唐风却是一点睡意也无。

　　他刚才抽空查看了一下常叔的记忆，并没有找到什么有用的线索。常叔知道的，自己也已经知道了。

　　常叔虽然实力比那几个巨剑门女弟子要高出很多，可是他毕竟不是边南峰日夜相处的人，所以了解的内情还没那几个女人多。只是当时那几个女人身上全是毒罗刹，唐风不敢碰她们，所以也没凝练阴魂。

　　巨剑门千方百计想置自己于死地，虽然自己吉人天佑，化解了一次危机，但只要巨剑门一天不灭，唐风就无法彻底安心。

　　这次边南峰也被自己杀了，估计巨剑门短时间内为这位少主的失踪而焦心，无法顾虑其他，可等他们缓过神来，还是一样要对付自己。当然，还有另外一种可能，那就是边南峰的死，让巨剑门更加急迫地来攻打天秀，毕竟边南峰是在和天秀有过冲突之后失踪的，是个人都会怀疑天秀动了什么手脚。

　　本来唐风还在焦虑如何化解这场浩劫，不但是自己本身的，也包括天秀。可没想到，老天会送两位帮手到自己身边来。

　　秦四娘本身拥有天阶中品实力，再加上神兵炎日的锋芒，她几乎就等同于一位天阶上品高手。而汤非笑更不用说了，十年之前就已经是天阶上品，现在一身实力恐怕已至化境。

　　有这两人在烟柳阁坐镇，巨剑门那些高手来多少也是送死的份。

　　所以唐风也有意和他们两人交好，救治汤萌萌虽然只是唐风单纯的喜欢她而施加援手，但是这件事已经让两大高手对唐风感激涕零了，以后唐风有什么要他们帮忙的，他们难道还会坐视不管么？

　　这可是两大超级打手。

　　背后传来了脚步声，唐风头也不回地说道：“笑叔，怎么睡不着么？”

　　汤非笑毕竟是前辈，可以说，他的辈分比天秀的高层还要高一截，唐风也不可能直接称呼他的名字，索性发挥尊老爱幼的美德，尊称他一声笑叔，这么喊起来，唐风还是占了大便宜。因为就连天秀高层也得称呼他一声汤前辈。

　　“你怎么知道是我？”汤非笑疑惑道。

　　“不是你，难道是四娘半夜来找我？”唐风嘿嘿笑道。

　　汤非笑立马翻了个白眼：“风少，我发现你嘴巴挺毒的。”

　　汤非笑也是个直爽人，在得知唐风只有十五岁之后，也不再什么先生长先生短的叫了，叫起来不但别扭，还显得生分。

　　唐风将手上的酒坛抛了出去，汤非笑接过，咕噜噜灌了一大口，抹抹嘴道：“这是什么酒？怎么喝起来怪怪的？”

　　“药酒！”唐风言简意赅。

　　月光下，汤非笑立马露出一丝淫贱的笑容：“哦……风少你确实需要，那么多漂亮女孩围在你身边，铁打的身子也承受不住啊。”

　　“放屁。”唐风辩解道：“少爷我还是个处男。这药酒是用七情菇泡制的，长期喝的话不但可以增长实力，还可以百毒不侵。”

　　汤非笑一愣，随即一言不发，干脆利索地将酒坛揣进了怀里。

　　“干啥？”唐风愕然。

　　“留着给萌萌喝，下次就不怕有人给她下毒了。”笑叔一脸严肃道。

　　唐风啼笑皆非：“笑叔你太无耻了吧？这可是我的东西，你一声不吭就拿走了。”

　　汤非笑正色道：“你肯定还有存货，哪会在乎这一坛？”

　　唐风点头道：“算你厉害，你半夜不去陪四娘睡觉，跑过来找我干什么？”

　　笑叔蹲在地上，满脸为难，犹如便秘一般，吞吞吐吐道：“风少，今天真是太谢谢你了，要不是你，我老汤可能会后悔一辈子，才见到女儿，跟她说一句话的时间都没有，居然就这样阴阳相隔，想想就觉得后怕。所以，我是特意来感谢你的。”

　　唐风上三路下三路地瞄着他，笑道：“这不是笑叔你应该说出来的话啊。”

　　汤非笑抹了一把老脸，抬头对秦四娘的房间努了努嘴，小声道：“是那娘们逼我来跟你道谢的。我都跟她说你是个豁达人，不会在乎这些繁文缛节，话还没说完，就来扭我耳朵，你看看你看看，我耳朵现在还是红的。”

　　一边说着，汤非笑一边将脑袋伸了过来。

　　唐风啧啧有声：“笑叔！汤前辈！隔空手！昔年黛雪宫第一高手！原来竟然是个怕老婆的人，哦嗬嗬嗬～～～”

　　笑叔一脸郁闷地又蹲了下去，尴尬道：“好汉不提当年勇，过去的都过去了，现在我老汤就是一个有女儿的父亲，风少你是不知道那母老虎的厉害，这几年我可被她给追惨了。”

　　“她是老虎，你就不能化身打虎将？将她降服！男人是一家之主，要不然以后你的日子咋过？”

　　笑叔很严肃地摇头，道：“不行啊，她不是普通的老虎，她可是插翅虎！”

　　唐风半倾着身子，正色道：“攻其心，占其身，让她臣服在你的雄伟之下，她再厉害也是个女人而已，怕个球！想不想以后你号令一出，她莫敢不从？想不想她变成小鸟依人，惟你独尊？”

　　笑叔听得招子放光，脑袋点的跟小鸡啄米似地：“想，我想啊！快告诉我怎么做？”

　　唐风道：“唯今之计，你有两条路可以选。去屋内狂暴地占有她，然后好好地跟她说道理，告诉她以后家里该由谁做主，四娘若是个通情达理的人，肯定会同意你的请求。”

　　汤非笑想了想，觉得有些不太实际，开口问道：“第二条呢？”

　　“去屋内狂暴地占有她，然后将她爆捶一顿，让他明白你的武力是不可抵抗的。”

　　汤非笑听得有些纳闷：“为什么两条路都需要先狂暴地占有她？”

　　“久旱逢甘霖你知道么！你要勇猛，能多粗野就多粗野，让她感受你的大男子气息，你越是狂暴，她越会觉得你伟岸，到时候无论你走哪条路都事半功倍！”

　　笑叔点头道：“有道理！事已至此，就休怪我辣手摧花，我这就去屋内粗野地攻城掠地，然后……”说着说着，脸上闪过一丝杀气。

　　唐风又是兴奋又是期待：“爆捶她一顿？”

　　笑叔翻了个白眼：“我捶她干什么？我要晓之以情，动之以理！四娘可温柔了，不是你想的那种人！”

　　唐风一抱拳，正色道：“笑叔，预祝你马到功成，旗开得胜！对了笑叔，你有没有宝贝？先都交给我保管一下，银票、金票啊，还有金银珠宝武典秘籍什么的，或者随便来几粒灵丹，两三把神兵也可以。”


第八十九章 何人下毒

　　第二天，秦四娘的屋中，唐风仔细地查看一番汤萌萌的状况，眉头时紧时松，表情阴晴不定，屋内一片静谧，气氛相当凝重。

　　半晌，唐风才将小丫头的被子盖好，缓缓地吐了一口气。

　　秦四娘急忙问道：“风少，萌萌情况怎么样？”

　　唐风道：“恢复的很好，她现在还没醒是因为我昨天的手法太狂暴，她年纪小，身子现在有点虚弱，不过我估计她就快要醒了。”

　　汤非笑在一旁拍了拍胸脯：“吓死我了，既然情况很好，你干嘛表情那么凝重？”

　　唐风道：“哦，我是在想，笑叔你今天早上用的洗脸毛巾是不是我的。”

　　抬头一看，唐风奇道：“咦，笑叔，你这两个黑眼圈描得真是与众不同，别有风味呀，左右两边相当对称，黑中透着淤青之色，淤青中又带了一点紫红，简直就跟被人揍了一般，一看就是出自高人之手，妙极妙极啊！”

　　汤非笑伸手在自己眼眶上遮遮掩掩，时不时怯怯地撇两眼秦四娘，四娘脸上飞起一抹红霞，冷哼一声咬牙切齿道：“他找打！”

　　几个女孩站在旁边，使劲憋着笑，肩膀抖得很厉害。

　　笑叔狠狠地瞪了唐风一眼，祸水东引道：“是他给我出的馊主意，让我老汤一世英明毁于一旦，晚节不保。”

　　唐风严肃道：“我肯定笑叔你早上用的毛巾就是我的。”

　　汤非笑一缩脑袋，赶紧闭口不言。

　　“妈妈……”背后传来一个相当虚弱的声音，秦四娘娇躯一颤，赶紧扭过头去，却看到汤萌萌已经睁开了眼睛，直直地看着她。

　　四娘一个箭步窜了过来，压抑着心头的激动和喜悦，握着女儿的小手，哽声道：“妈妈在这。”

　　唐风也走了过去，笑嘻嘻地看着小丫头，小丫头眼睛弯成了月牙形，脆生生地喊道：“叔叔。”

　　“萌萌乖！”唐风柔声道：“等你病好了，叔叔给你买棉花糖。”

　　“恩。”小丫头乖巧地点了点头。

　　屋内的几个人，无论是宝儿梦儿还是白小懒，汤萌萌都见过，小丫头很懂事地一一称呼了一声阿姨，把几个女孩喊的脸颊通红。

　　汤非笑挤到床边上，凑上一对熊猫眼，用手指着自己，满怀期待地看着汤萌萌。

　　小丫头看了他一眼，噘了噘嘴：“大坏蛋！”说完之后，一只小拳头伸过来，正好打在汤非笑的眼眶上。

　　汤非笑哭也不是，笑也不是，心中一阵酸楚和愧疚。

　　“有力气打人，是好事。”唐风安慰道，“宝儿你去煮点粥来，梦儿，你去把药煎一下。”

　　安排完这些，唐风坐到床边，看着小丫头问道：“萌萌，记得昨天发生什么事了么？”

　　汤萌萌歪了歪脑袋，想了片刻道：“我什么都不记得，我站在那里等妈妈，然后就不知道了。”

　　唐风转头看向汤非笑和秦四娘，问道：“昨天到底怎么回事？我都没来得及问。”

　　两人互相看了一眼，秦四娘道：“这些年来我一直在找他，昨天又发现他了，然后我就追过去揍他，打又打不过他，而且我也疲惫这种追逐的日子了。所以我就告诉他自己有了个女儿，可当我们一起回到萌萌等我的地方，她已经倒在了地上，我不应该把她丢在那里的。”

　　汤非笑一脸愧疚道：“怪我，我不应该老是躲着你，更不应该不负责任。如果我不这样做，你也不会把萌萌丢在一边去追我了。”

　　秦四娘摇了摇头：“是我没把事实告诉你，我只是生气你敢做不敢当，所以一直隐瞒了萌萌的事情。如果早点告诉你的话……”

　　说着说着，四娘又哽咽了起来，小丫头躺在床上道：“妈妈不哭，萌萌没事。”

　　“恩，萌萌乖！”四娘强挤出一丝笑容，“妈妈不哭了。”

　　“笑叔，你准备怎么做？”唐风问道。

　　汤非笑冷笑一声：“找出来，然后杀了他！”

　　“没人会平白无故对这么可爱的小女孩下手，除非是那种丧心病狂，只为杀人取乐的人。你们两位是不是有什么得罪过的人？”唐风问道。

　　也只有这种可能，四娘和笑叔可能得罪过谁，这个人自付不是这两位的对手，所以只能报复在汤萌萌身上。

　　汤非笑道：“我老汤也是昨天才知道自己有个女儿，更别说我的仇人了，就算得罪了谁，也不会对萌萌下手。”

　　“四娘你呢？尤其是最近，而且在靖安城内得罪过的。”唐风转向秦四娘问道，四娘这个人风风火火的，脾气也暴烈的很，得罪的人怕不少。

　　“我记得上次毁掉了一个赌庄，当时你们也在场。”秦四娘道，“难道是他们干的？”

　　“不。”唐风摇了摇头，“靖安城三大家族，实力最高的也不过是地阶，不可能自不量力去惹天阶强者。”

　　而且，靖安城三大家族现在正在巨剑门的指示下对付天秀，这种时候自然不会节外生枝。

　　“另外，这个人极有可能是个天阶高手，只有天阶高手才会如此毫无忌惮！”唐风缓缓分析道。

　　“这么说的话，我倒是想起一个人。”秦四娘道。

　　“什么人？”

　　“大概十天前，在靖安城外碰到的，那个人出言调戏于我，我一时愤怒就教训了他一下，当时虽然我占了上风，可他也是天阶高手，打不过我他便跑了，临走之前很是恶毒地瞪了我一眼。”

　　唐风心头一突，心想难道是巨剑门那个在靖安城的万堂主？

　　“有什么特征？”汤非笑怒火中烧。

　　“他的罡心应该是一种花！战斗起来的时候罡气凝聚的花朵杀伤力非常强，还妖艳无比。”秦四娘道。

　　“他是不是长形脸，脸上有一道刀疤？”白小懒急忙开口问道。

　　“他的罡气是不是有一种奇特的香味？”唐风也同时问道。

　　秦四娘愕然地点了点头，疑惑道：“你们怎么知道的？”

　　唐风和白小懒对望一眼，异口同声道：“叶沉秋？”

　　“你们认识？”汤非笑身上杀机凛然，沉声道。

　　唐风看了看白小懒，叶沉秋是白帝城的人，这个时候自然是应该由她来解释。

　　白小懒点头道：“认识，不但认识，而且还非常熟悉！”顿了顿，白小懒又道：“我是白帝城的人！”

　　汤非笑神色一凛，警惕地看着白小懒，冷声道：“黛雪宫和白帝城可是有过不少冤仇！”


第九十章 禽兽不如

　　白帝城和黛雪宫身为李唐三大势力，彼此之间自然有一些竞争，大摩擦倒没几次，小摩擦却是不断，两大势力的人在外面碰到了也是互相不给什么好脸色，常常拔剑相向。

　　笑叔当年身为黛雪宫第一高手，不知道有多少白帝城的人在他手上吃过鳖，所以当他听说白小懒是白帝城的人，反应自然有些激烈。

　　他倒不怕白小懒，只是现在他和以前不同，以前一穷二白，孤家寡人一个，捅破了天也没多大事，而现在他有了汤萌萌，有了秦四娘，生怕因为自己而将她们牵扯到什么纠纷之中。

　　白小懒看着汤非笑道：“笑叔你既然已经退出了黛雪宫，白帝城和黛雪宫的恩怨自然是不关你的事。”

　　汤非笑这才放松下来，呵呵笑道：“小懒姑娘明事理，是个好姑娘。”

　　白小懒道：“我说这些，是因为四娘碰到的那个人，就是白帝城的人，白帝城的叛徒，叶沉秋！”

　　“没听过，后起之秀？”笑叔问道。

　　“是个丧心病狂的败类！”白小懒咬牙切齿地说道。

　　叶沉秋是白帝城一个长老门下的弟子，这个长老平日里与世无争，生活在白帝城城内一个比较偏僻的位置，他身下总共有两个弟子，一个就是叶沉秋，一个叫音音。

　　音音是这个长老的孙女，而叶沉秋是在他十二岁那年被他师傅带入白帝城的，并传授他修炼功法。因为叶沉秋年纪较长，所以音音称呼他为师兄。

　　叶沉秋的资质很不错，没过多长时间，叶沉秋便拥有了自己的罡心，罡心是一朵妖艳的花，那长老虽然觉得这个罡心很怪异，可本身也不认识这花叫什么名字，也就没怎么关注。

　　师兄师妹两人平日里关系也很和睦，常常在一起切磋，探讨修炼心得，互相扶持共同进步。

　　因为叶沉秋的修炼时间较晚，所以最开始他的实力并不如音音。但是过了几年之后，叶沉秋的实力便高出了音音师妹，在一次切磋的过程中，音音被叶沉秋的罡心影响，乃至出了一次丑态，幸亏当时那位长老也在场，这才化解这场尴尬。

　　也就是在那一次，叶沉秋的师傅才意识到，自己这位弟子的罡心很有问题，多方查阅了资料，又询问了同门，这才明白，原来自己这位徒弟的罡心是情花！而他的罡心，对比他实力低的女人有一定的催情作用。

　　这并不是什么好罡心，如果叶沉秋秉性善良倒也无所谓，可若是他心存不轨，专门用自己的罡心却对付一些弱质女流，那后果就不堪设想了。

　　这位长老有心废除叶沉秋的实力，可又有些不忍心，最终决定限制叶沉秋的自由，责令他只能在规定的范围内活动，不允许他和任何女性接触，先观察一段时间再说。

　　叶沉秋好歹是个精力旺盛的男人，又是大好年纪，要他像一个勘破红尘的老头子一样过那种与世隔绝的生活，他如何受的了？

　　他的脾气越来越差，行为越来越怪异，可实力却越来越高。

　　这期间，叶沉秋的表现也被他师傅看在眼中，这位长老多次想废掉叶沉秋，但始终下不了手，再怎么说，这也是自己亲手教导出来的弟子，罡心的形成也不是他能左右的，罪不在他。

　　就在大半年之前，这位长老终于下定了决心，可无意中却被叶沉秋知道了他的计划。

　　叶沉秋的性格已经变得孤僻怪异无比了，这个时候他心中想的只有自由，任何亲情也无法阻挡他的渴望。

　　他请自己的师傅喝酒，等那长老喝得酩酊大醉之后，一举弑杀了自己的师傅，不但如此，他还将师傅卸成了无数块。

　　这幕惨剧无意中被音音撞破，叶沉秋一不做二不休，在音音惊慌失措的时候制住了她，奸杀了自己的师妹。

　　当白帝城的人得知这个消息的时候，叶沉秋已经离开了白帝城。

　　白帝城大为震怒！出动七八名天阶高手四处捕捉叶沉秋，却只有白小懒一人寻找到了叶沉秋的踪迹。

　　之后就是唐风第一次看到白小懒那次的情景了，叶沉秋企图以唐风为挡箭牌，彻底消灭白小懒这个大敌，可没想到计划已经成功了一大半，却在唐风的偷袭之下惊慌失措，又被白小懒打成重伤，不得不遁逃而走。

　　唐风这也是第一次听白小懒说出叶沉秋的来历，只听得他一阵愤慨：“禽兽不如啊！”

　　“我本以为他已经离开了靖安城，因为算算日子他的伤势也应该痊愈了，可没想到他还在这里。”白小懒眼眸中含着煞气说道。

　　“你身中湮草之毒，他肯定以为是一身实力尽废，你已经对他造不成威胁了，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，他最后一次和你交手是在靖安城，所以他认定白帝城的人不可能想到他居然就留在这里没走。”唐风推断道。

　　“湮草之毒？”汤非笑和秦四娘齐齐瞅向白小懒，惊骇莫名。

　　两人自然听过湮草的大名，那可是修炼之人的克星，专灭罡气，无论实力多高，只要中毒，一身实力全部都会消散无形。

　　只是现在，两人如何看不出白小懒还有相当强劲的实力？

　　“他帮我解的。”白小懒指着唐风道。

　　“风少，我太佩服你了。”笑叔一脸膜拜的表情，“湮草之毒你都可以解，难怪能救回我女儿。”

　　“怎么解得。”秦四娘问道。她也就是随口一问，要是能知道解毒方法，那么以后就不用担心湮草之毒了。虽然说湮草这种东西稀少无比，可不怕一万，就怕万一啊。

　　唐风和白小懒看了一眼，彼此都有些尴尬。

　　笑叔眼观六路，悄悄捅了捅四娘。

　　四娘干咳一声道：“当我没问。”

　　唐风道：“叶沉秋这个人，依仗自己的罡心贪图美色，必定是个猥琐小人。我想我明白他为什么留在靖安城没走了。”

　　“为什么？”三人一起问道。

　　“想要找女人，你们觉得哪里的美女最多？”唐风微微一笑。

　　答案显而易见，那就是天秀！天秀一门上下全是女人，其中不乏相貌出众之辈，更有不少沉鱼落雁之姿。叶沉秋留在靖安城，明显是想打天秀众弟子的主意。


第九十一章 天秀弟子之死

　　几人正说着话，却见林若鸢心事重重地走了进来，脸色也有些阴沉。

　　“姑姑，发生什么事了？”唐风开口问道。

　　林若鸢叹息一声：“有一个内宗弟子死在曲亭山上。”

　　“怎么会死在曲亭山上？被杀还是怎么？”几个人不禁疑惑无比，曲亭山可以说是天秀的后花园，平时也只有天秀的人才会进去，而且曲亭山外围向来都很安全，从没听说有谁在那出事。

　　林若鸢道：“被人杀的，前些天靖安城就有不少年轻女子失踪后死亡，只是没想到我天秀也会被波及到。”

　　唐风赶紧问道：“什么时候发现的？死状如何？”

　　林若鸢道：“今天早上发现的，她平时也会去曲亭山上修炼，只是昨天早上出门后一夜未归，几个弟子今早就在曲亭山脚一片树林中发现了她的尸体。死状……咳咳，没穿衣服，面上还有笑容，应该是在没有任何反抗的情况下被人杀死的。”

　　林若鸢说好意思说出太具体的情况，不过虽然只是只言片语，可谁都能想象到这个弟子遭遇到了什么。

　　“我来这里就是通知你们，以后宝儿梦儿尽量不要外出，等我们查清楚是谁做的再说。”

　　屋内的其他两个女人林若鸢倒不担心，无论是秦四娘还是白小懒，都是天阶中品境界，算得上是绝对的强者，谁没事吃了熊心豹子胆会去招惹她们？反倒是宝儿梦儿，经常要去靖安城办事，不得不让她们防备一下。

　　“另外天秀的所有弟子我们也不允许她们上曲亭山了，我会亲自去调查这件事的。”林若鸢开口道：“这个人的实力应该很高，因为死掉的那个内宗弟子是二代弟子，本身也有地阶下品境界，可却没有任何反抗的痕迹。”

　　“不用查了。”白小懒道：“我知道是谁做的。”

　　也只有被叶沉秋的罡心能量影响到，这个女人才会不加反抗，并且面带笑容而死。也只有天阶高手才能这么轻松自如地在曲亭山上来去自如，其他人显然也想到了这一点。

　　汤非笑将拳头攥得嘎嘣响，露出一口獠牙：“要是把他揪出来，老子一定将他碎尸万段！”

　　林若鸢疑惑地看着他们：“怎么……你们，好像很愤慨的样子？”

　　唐风将林若鸢拉到一旁，将这几个人和叶沉秋的恩怨慢慢说了一遍，林若鸢这才恍然大悟：“原来是白帝城的高手，又是暗算萌萌的凶手，难怪。”

　　“对了，叶沉秋的实力到底如何？”唐风转向白小懒问道。

　　“天阶下品顶峰境界！”

　　“怪不得敢在天秀的地盘上如此嚣张！”林若鸢愤愤一声，天阶下品顶峰境界，也就跟林若鸢和白素衣相差无几了，叶沉秋的目标只是女人，只要他不是傻到来大闹天秀，就没人能抓得住他。

　　他可能想不到，自己的这些仇人居然会机缘际会地聚集到了一起。他更想不到的是，自己还得罪了一个天阶上品顶峰的超级高手。

　　这么多高手盯着他叶沉秋，除非他果断离开靖安城，从此隐姓埋名，否则必死无疑。

　　“姑姑。”唐风沉思片刻对林若鸢说道：“先不要有太大的动作，免得打草惊蛇，也不要放任何消息出去，让知道那个女弟子事情的人先保守住这个秘密。”

　　“这好办，你想怎么做？”

　　“引他出来，他既然还在靖安城，既然已经在天秀这尝到了甜头，肯定不会轻易放弃的，我敢保证，他还会再上曲亭山寻找猎物。我们只需要在曲亭山上布置一个陷阱引他上钩就行了。”

　　唐风也想叶沉秋死，原因无他，当时他偷袭过叶沉秋，虽然夜色很晚，可天阶高手的眼力自然非比寻常，叶沉秋必定清楚了他的面貌。

　　叶沉秋不死，唐风就得警惕着他，以防被他暗算或者报复。

　　四娘道：“叶沉秋好歹是个天阶高手，什么陷阱能引他上钩？”

　　笑叔道：“很简单，既然他喜欢女人，就让个美女去勾引他不就行了？”

　　唐风点头道：“我就是这个意思。”

　　四娘妩媚一笑：“你看我去咋样？”

　　笑叔想都不想，断然拒绝道：“不行！”

　　四娘浅笑嫣然：“难道我就不是美女么？”

　　笑叔尴尬地搓着手：“美，当然美，你是天下第一号大美女，可是……可是这……”

　　哪有让自己老婆去勾引别的男人的？笑叔想这么说，可又觉得不够男人。

　　唐风笑道：“四娘去是绝对不行的。”

　　汤非笑就象是找到了救星似地：“看，风少都这样说了，可不是我一个人的意思。”一边说着一边对唐风猛打眼色。

　　唐风分析道：“一来，叶沉秋见过四娘，还跟你交过手，知道自己不是你的对手，怎么会被你吸引过来？二来，叶沉秋的目标是女人不假，可他想要女人乖乖就范，就必须找比自己实力低的女人，这样他的罡心才有用武之地。也就是说，他要找的是比自己实力低很多，能够轻易得手的美女！”

　　“我去！”白小懒道，“叶沉秋以为我中了湮草之毒，一身实力尽废，再说他跟我也有冤仇，上次打伤过他的仇还没报，我相信他只要看到我，绝对会现身的。”

　　唐风看了一眼白小懒，缓缓地摇了摇头：“小懒你现在只不过是地阶水准，真要是和叶沉秋碰上面了，你在他手上撑不过三招，根本无法拖延到别人来救你。”

　　不等白小懒反驳，唐风又道：“我的想法是由一人引他出来，其他人隐散在四周。叶沉秋是天阶高手，要是离得近了，他肯定会发现，所以负责营救的人距离不能太近。而负责引他出现的那个人还必须能支持到其他人前来营救。”

　　“这可能么？”秦四娘问道，“实力高了，引不出叶沉秋，实力低了，只会被叶沉秋抓获，就算能抵挡一阵，也会被他的罡气影响。”

　　想想看，在那种情况下要是被叶沉秋的罡气影响到，肯定会丑态百出，哪个女人也会觉得没面子没勇气再活下去的，这也是唐风不想让白小懒上阵的原因。

　　白小懒现在也想到了这一点，被唐风提醒之后便有些为难。


第九十二章 当仁不让

　　“真要是这么做，那负责引叶沉秋出来的那个人，可是九死一生啊！”汤非笑叹息道。

　　“要是有那么一个人，既能引出叶沉秋，又不会被他的罡气影响到就好了，叶沉秋要的是女人，短时间内绝对不会伤其性命，肯定能拖延得住。”唐风皱眉道。

　　在一边喂汤萌萌吃粥的梦儿随口说道：“依你们这么说，只有男人才不会被他的罡气影响。”

　　“恩，有道理！”唐风点了点头，正想再仔细考虑一下这个想法的可行性，却蓦然感觉好几道目光炯炯有神地看着自己。

　　唐风抬头瞅了瞅，疑惑道：“你们看着我干啥？”

　　秦四娘似笑非笑：“久闻天秀唐风，一颗玲珑女儿心却投错了男儿身，平日里将自己打扮的花枝招展，浓妆艳抹，走起路来一步三折腰，实在是比女人还要女人！”

　　汤非笑一脸贱笑地看着唐风：“风少你看起来确实是有点姿色，打扮起来绝对不差，瞧瞧你这小手小蛮腰，啧啧。”

　　林若鸢也笑道：“风儿，姑姑我可是很久没看到过你身穿女装的样子了，姑姑我想念的紧啊。”

　　白小懒更是一脸好奇地看着唐风。

　　唐风脸上的神色变了又变，仔细想了片刻，随即一脚踏在椅子上，一手杵在膝盖上，一脸大义凛然，铿锵有声道：“好！既然如此，我唐风就拼了这一回，为了天秀弟子的安全，为了萌萌的大仇，为了那些枉死的美女们，上刀山，下火海，抛头颅，撒热血，在所不惜！少爷我侠肝义胆，惩恶扬善，扶弱锄强，行侠仗义向来是我的宗旨，这次自然义不容辞，甘愿担此重任，负责去引叶沉秋出洞！”

　　一边说着，一边一手拿过面前的一碗水，咕噜噜喝了个底朝天，随即抹了抹嘴巴，用一种大无谓的眼神扫了一眼面前的几个人，狠狠将碗丢在地上，大碗碰地一声被砸个粉碎。

　　霍地转过身去，唐风迈开大步勇往直前，雄赳赳气昂昂，刚走到门边上，脑袋却咣当一声撞在门柱上，身子软绵绵地倒在地上，眼睛一闭一声不吭就晕了过去。

　　“撞得好！”汤非笑走过去，一手就将唐风提了起来，一边走一边招呼道：“四娘，过来给风少画画妆，我这就把他丢到曲亭山上，想必叶沉秋那个畜生见到美人卧倒在地，肯定也会心动无比。”

　　“好！我一定会将风少打扮得人见人爱，花见花开！”四娘沉声应道，“保管他跟刚刚出浴的大美人一样吸人眼球。”

　　唐风的房间中，一票人严阵以待。

　　秦四娘手上拿着梳子辫绳发夹等物，宝儿梦儿手上捧着胭脂水粉，白小懒拿着耳环戒指项链各种首饰，甚至还有那一摇起来就叮当作响的手链脚链。

　　唐风依旧昏迷在椅子上。

　　四娘道：“这就开工么？”

　　汤非笑一挥大手：“开工！”

　　唐风立马从椅子上醒了过来，道：“等会，等会，让我好好考虑这个计划的可行性，这个计划太简单，太儿戏了，我想了又想，还是觉得行不通。”

　　笑叔一把摁住了唐风的肩膀，笑道：“风少，这可是你出的主意！”

　　“我也就是随便一说，我发誓，这个想法是我很草率地想起来的。”唐风一脸正色道。

　　“相信男人的誓言，还不如相信母猪会上树，老汤，好好摁着他！”四娘冷笑一声。

　　“你们……你们就这样对待自己女儿的救命恩人？”唐风看着笑叔和四娘，痛心疾首。

　　汤非笑沉重地叹口气，道：“风少，实在是没得人选了，我要是有你长的这么漂亮，我老汤自然义不容辞，亲自上阵，可我老汤不行啊，身子太魁梧了，叶沉秋看到怕是要倒胃口，哪还会被吸引来？”

　　“姑姑，难道你就忍心侄儿我这么去送死？”唐风将目光转向林若鸢。

　　林若鸢到底还是担心唐风的，刚才她也是跟大家一起开个玩笑，哪晓得四娘和笑叔真行动起来了？当下说道：“我也觉得这个方法太冒险了。”

　　笑叔道：“风少自己也说了，叶沉秋要的是女人，肯定不会轻易动手杀人，只要我们及时赶过去，风少绝对没有任何损伤。”

　　四娘也道：“先画画妆看看吧，要是不像女人的话，这个法子就行不通。”

　　林若鸢想了想，也只能点头答应。

　　唐风哭丧着脸，道：“叶沉秋倒不会轻易杀人，可他要是对少爷我动手动脚的，少爷我岂不是要恶心死。再说了，他要是发现我是假扮的女人，还不是一样会动手，九死一生啊笑叔！”

　　笑叔道：“想死哪那么容易，只要你拖延住叶沉秋，我们这里几大高手立马就杀了过去，会将你从虎口上夺下来的。”顿了一顿，汤非笑道：“不过……你说的倒也有几分道理，恩，这样吧，你有没有什么宝贝？比如金票银票，金银珠宝什么的，这样你要是挂了，我还可以替你照顾下宝儿梦儿。”

　　“禽兽！”唐风咬牙怒骂道。

　　唐风倒不是怕叶沉秋，叶沉秋虽然是个天阶高手，可事实确实就跟自己分析的一样，他要的是女人，只要自己伪装的好，不被他发现什么破绽的话，他就不会对自己下什么毒手。

　　让唐风如此极力反对的原因是，自己堂堂一个男人，居然要打扮成女人！这十五年来，这具身体的主人可都是一直这么打扮的，唐风的心理没有原主人这么变态，自然是极度排斥。而且，要是到时候真的引出了叶沉秋，他虽然不会杀自己，可动手动脚的，调戏几句却是不可避免的，一想这种情景，唐风就起一身的鸡皮疙瘩。

　　再仔细想想，这个方法无疑是引叶沉秋出来的最简单有效的方法。而自己也算是不二人选，让白小懒去做诱饵的话，唐风太不放心了。天秀其他弟子也是，人家好好一个大闺女，要是在众人面前出了丑，难保会有什么想不开的念头。换做其他几个实力和叶沉秋相当的，比如说林若鸢白素衣等人，也无法引得叶沉秋出现。

　　想来想去，自己这次确实还得牺牲一下。


第九十三章 化妆

　　“先说好，打扮起来少爷要是不像女人的话，这个计划就作废，我可不想被叶沉秋一眼看出破绽，然后把少爷我灭了。”唐风道。

　　“这是自然。”四娘点了点头，“你是萌萌的救命恩人，我哪会让你去犯险。”

　　得到了唐风的应允，一群人立马忙活了开。

　　四娘站在唐风背后给他梳着头发，宝儿梦儿在前面给他涂胭脂水粉，白小懒拿着一堆首饰在唐风身上比划，想看看给他戴哪种比较合适。

　　林若鸢已经走了，她要去将这个计划告诉天秀几大高层，另外还要封锁消息，以防消息外泄。

　　汤非笑在一旁指手画脚，比几个女人还要兴奋：“四娘，你给风少疏一个大家闺秀型的发型，他的个子很高，疏得太小家碧玉的话和他气质不搭配，对了，左边额角留一串长发拖到胸前，这样很会显得更有魅力一些，不对不对，不是梳成良家女孩的样子，给他后面挽一个妇人的发髻，让他扮演成少妇的形象。少妇知道么，就是你这样的。少妇对男人是很有吸引力的，成熟的水蜜桃和青涩的果子，当然是前一种更让男人喜欢。我怎么知道的？哼哼，想我老汤平生阅女无数，对这方面自然是很有经验！”

　　笑叔一时兴奋，满嘴胡话。四娘浅笑嫣然地看着他，贝齿轻咬道：“阅女无数啊，恩？少妇是吧？恩？”

　　汤非笑脸上的神色立马收敛了下来，正色道：“这个世界并不缺少美，缺少的只是发现，我用我一双慧眼，发现了这世界的美，这不是错，这只是一种……欣赏，对，没有任何邪念的欣赏！”

　　“晚上再跟你算账！”四娘恨恨道。

　　笑叔铁打的汉子，立马焉了下来，怯怯地用手摸了摸自己的黑眼眶。

　　才安静没多大一会，他又评头论足起来，对宝儿和梦儿道：“别画浓妆，让人一看就倒胃口，你们看看，风少脸上的胭脂厚厚的一层，稍微一动就噗噗地往下掉粉底。他的皮肤本来就很好的，不需要这么浓艳的妆。风少说到底还是个男人，这股男人气息是无论如何也掩盖不住的，既然掩盖不住，索性就不掩盖，给他画淡妆，把那双剑眉稍微修整一下，让他显露出一股英气出来。英姿飒爽的少妇，跟我家四娘一样，走到哪都能吸引男人的眼球！”

　　宝儿梦儿哦了一声，又把唐风脸上的胭脂水粉什么的全擦掉，重新来过。

　　她们两人之所以这么做，主要是因为唐风以前最喜欢浓妆艳抹，把一张脸画得跟猴屁股一样。

　　白小懒手上拿着一堆首饰，正踌躇该给唐风用哪一种，见笑叔指挥自若，俨然对此道很有研究，不由开口问道：“笑叔，你看他戴什么首饰比较合适？”

　　汤非笑看了一眼琳琅满目的首饰，大摇其头：“什么都不戴！风少的英气和这些首饰不搭调。无论戴什么都会破坏掉美感，不过……这手链脚链倒是可以用一下，肯定别有一番风情。”

　　顿了顿，笑叔又道：“对了，小懒姑娘你去找几套女人的衣服来。”

　　白小懒顿时有些为难：“可是我们几个人的衣服他也穿不上啊。”

　　唐风的身子现在虽然还在成长，可也比白小懒和宝儿梦儿高出一截了。

　　四娘道：“我和风少的个子倒差不多高，我的衣服可以借给他穿。”

　　“恩，这样也行。”笑叔点了点头。

　　唐风坐在那里，犹如老僧入定，闭目凝神，动也不动，任由这些人去折腾。

　　足足花了一个时辰，众人这才完工。

　　四娘拍了拍唐风的肩膀道：“风少，站起来我看看。”

　　唐风恩了一声，从椅子上站起身来，故意摆出一副吊儿郎当的样子，斜睨着众人。

　　屋内一片鸦雀无声，所有人都在唐风身上使劲瞄着，几个女人的眼眸中先是闪现出一股震惊之色，随即变得怪异起来，笑叔更是不堪，眼睛都舍不得眨上一眼，嘴角嘶嘶地吸着口水。

　　“干什么？”唐风心头一突，心想这具身体以前也打扮过女人形象啊，可那也只会招人生厌而已，哪有现在这些人表现的这么夸张。

　　“我的天！”四娘喃喃一声：“风少，幸亏你不是真的女人。”

　　宝儿梦儿在一旁猛点头。

　　“快，拿衣服过来。”笑叔激动无比。

　　片刻之后，四娘便将自己的衣服全拿了过来，各种颜色的都有，全摊开在床上，看着唐风问道：“风少，你看看喜欢穿什么？”

　　汤非笑从里面拿出一套白色的道：“就这套。”说完不由分说将唐风衣服脱了，给他将白色的衣服套了上去。

　　这套白色的衣服由一件短小的上杉和一件下裙组成，下裙垂至脚踝处，上杉裸露出半截胳膊，只覆盖到上臂。

　　等唐风整理好衣服站直之后，一群人立马被惊艳到了。

　　若不是唐风这幅形象就出自她们之手，若不是她们知道唐风是个男人，乍一看到他的话，铁定会认为他是个美女。

　　笑叔赞不绝口：“想我老汤平生阅女无数，还真没见过如此英气的女人！”

　　唐风是个男人，可被秦四娘梳了一个少妇的发饰，再涂抹了点淡妆，配合上这一套纯白的衣服之后，居然有一种英姿飒爽的女人味。

　　尤其是那裸露在外的胳膊和脚踝，皮肤白嫩，柔滑细腻，玉指芊芊，站在那里静若处子。一双很有神的眼睛，被这些事物一掩盖之下，只会让人觉得很有勾魂的魅力。一缕秀发垂至胸前，似遮似掩着胸前的风光。

　　笑叔急忙将那手链和脚链给唐风佩戴上。

　　手链脚链是银色的，更加凸显出唐风皮肤的白嫩，稍微走动起来，叮叮当当作响，让人有一种醍醐灌顶的感觉，显得空旷灵动。

　　“我怎么感觉少了点什么？”笑叔砸吧着嘴，眉头紧皱，突然又想了起来，赶紧奔出去，等他再回来的时候，手上居然拿了两个木瓜，一脸猥琐地看着唐风。

　　几个女孩顿时轻笑不已，她们也明白唐风到底少什么了。

　　“这个就不必了！”唐风赶紧道，“笑叔你要是把这个塞进来，少爷我就罢工！”

　　汤非笑道：“做戏要做全，哪有女人没这个的，你也不想被叶沉秋一眼看出破绽是吧？”

　　“看你们的神情，我就知道少爷我已经很出色了。我只是去拖延他一点时间，又不是真的去勾引他。”

　　看唐风一脸认真的模样，笑叔很惋惜地将木瓜丢到一旁：“不要就不要，这样已经够可以的了。”


第九十四章 铁匠

　　几个人将唐风拉到铜镜前，让他仔细欣赏一下自己现在的形象。

　　乍一看到现在的模样，唐风自己也被骇了一下。他完全没想到，镜子中那个英气逼人的“美女”居然就是自己。

　　一身洁白的衣衫不大不小，长短适中，细腻柔滑的皓臂，斜飞入鬓的剑眉，少妇装扮的发饰，手腕和脚踝处的链子，在微微动作的牵引下，发出叮叮当当犹如山涧溪水般空灵的悦耳声音，举手投足间竟有一种勾魂夺魄的魅力。

　　“这……”唐风有些无语。

　　在他印象中，自己这具身体的原主人穿女装的时候绝对是恶心死人不偿命的，可为什么现在看起来差别如此巨大？

　　低头想了想，唐风觉得可能是跟以前原主人不懂化妆有关系，再加上别人对他也知根知底，所以显得特别丑陋。

　　“唯一有些美中不足的是，风少你的肩膀宽了些。”秦四娘评论道，“不过没关系，也不破坏美感，你要是再长几年的话，这幅装扮就行不通了。”

　　汤非笑也道：“风少，你就是这次计划最出色的诱饵啊！除了你，别人还真担当不了这个重任！”

　　四娘道：“只要你能引出叶沉秋，我们就能将他毙于掌下，日后为天下除去一大恶，风少你可是最大的功臣。”

　　汤非笑道：“整个天下的美人都会感激你的。”

　　唐风被说得热血沸腾，道：“也罢，叶沉秋作恶多端，一日不除，就可能会有一个如花似玉的美女丢失性命，少爷我这次就以身饲虎，引其现身！拯救那些美女于水深火热之中。”

　　一边说着，一边又将大脚踏到了椅子上。

　　裙角飞扬，笑叔慌忙摁住，叮嘱道：“春光外泄啊风少！”

　　四娘道：“事不宜迟，我们现在就去部署！”

　　唐风撇了撇嘴：“你们真把少爷我当白痴啊？我又不是三岁小孩子，我就这样过去，说不定叶沉秋没除掉，我倒搭上了自己的性命。再说了，叶沉秋跟我也没多大仇，我有必要付出这么大牺牲么？”

　　汤非笑一脸黯然：“风少，你说这话可真见外，伤了我老汤的心。萌萌那么可爱，都遭到了叶沉秋的毒手，难道你就坐视不管？”

　　“萌萌是你女儿，又不是我女儿。”唐风翻了个白眼，又贱笑道：“想我当诱饵也可以，不过……”

　　汤非笑道：“风少你说，要我干什么都行。”

　　唐风又转头看向秦四娘。

　　秦四娘一脸坚毅道：“风少，只要能除掉叶沉秋，为萌萌报了这个仇，老汤的意思就是我的意思，要我做什么都可以。”

　　“四娘果然快人快语！”唐风一拍椅子，“等我换个衣服。”

　　将身上的一套衣服脱下来，又换成自己的衣服，唐风这才领着秦四娘和汤非笑朝外走去。

　　白小懒在后面问道：“我们什么时候去抓叶沉秋？”

　　“他昨天才在天秀干下坏事，哪会那么快又过来，我们至少还有三天时间准备。”唐风摆摆手道。

　　四娘和笑叔一路跟着唐风，一直走到天秀外宗，来到一个巨大无比的房间中。

　　唐风这才道：“就是这里了。”一边说着一边推开大门走了进去。

　　“这是什么地方？我们要做什么？”秦四娘探头朝里面瞅了瞅，只见屋内无数火炉和锻造工具，屋子的周围摆放了各种形状的铁锭和一些矿石之类的东西，还有一些未完工的长剑，长剑上铁锈斑斑，显然已经很久没人来打理了。

　　“这是天秀打造武器的地方！平时也没人来这里，荒废不少时间了。”唐风看了一眼里面的东西，心头一阵兴奋。

　　房间内，到处都是矿石和没有捶打过的铁锭，钢锭。天秀都是女子，女子生来就不是干打铁这种粗活的，虽然说天秀内也有一些专门打造武器，以供天秀弟子使用的人，可武器库里的储存已经很多了，早就不需要再打造。

　　所以这个地方也是一直荒废了很长时间没人过来。

　　唐风以前就想过，要是自己实力高了，可以到这里来打造自己的暗器，无论是材料还是工具，这里都是现成的，只需要自己付出点苦力就行了。

　　可是自从看到秦四娘那手白炙罡气之后，唐风就把主意打到了四娘头上，这次计划消灭叶沉秋正好给了唐风机会，否则平日里哪能请动天阶高手来帮自己打造暗器？

　　而且一请就是两个。

　　这里的矿石和铁锭钢锭虽然不是最出色的材料，但是打造出来的暗器，绝对比上次从靖安城内买来的要好很多。

　　“我们来这干啥？”汤非笑一脸疑惑。

　　“四娘，你先坐。”唐风没理会笑叔，找了个凳子，擦干净上面的灰尘对秦四娘道，然后自己一个人跑去将那些未捶打过的铁锭钢锭什么的搬到秦四娘面前。

　　不大一会功夫，秦四娘的面前就堆满了小山似地的金属锭。

　　唐风又将炎日剑从四娘腰间抽出来，在地上画了几个图案道：“四娘，你帮我炼一些暗器，飞刀，飞针，还有飞镖什么的，依着这些图炼制，别炼太大，也别小了，要不然用起来不顺手。”

　　“就要我帮你这个？”秦四娘轻笑一声：“这个太简单了。”

　　确实够简单的，若是别人恐怕还不敢放这种豪言，即便是汤非笑都不行，可秦四娘习练的一身白炙罡气，连黄金都瞬间融化，更别说这些铁锭钢锭了。

　　四娘本身更有天阶中品境界，自身对罡气的控制可以说是到了登峰造极的程度。可以说，金属在她手上，她想让它变成什么样子，它就得变成什么样子。

　　伸手抓过一块大概有巴掌大小的铁锭，唐风只看到秦四娘手上冒出一股淡淡的白色光芒，那铁锭瞬间融化开来，可是在罡气的作用下，却没有丝毫滴落，只是两次眨眼的时间，铁汁的体积居然变小了一大半。

　　下一刻，这些铁汁在四娘罡气的带动下流动起来，片刻功夫就变成了一柄飞刀的形状。

　　白炙罡气一收，这柄飞刀通体呈现出赤红之色，唐风赶紧用铁钳夹住它，伸到旁边的冷水中，刺啦一声，一股雾气扑腾上来，唐风又将它扔到汤非笑面前，道：“笑叔，砸它！”

　　汤非笑顿时哭笑不得：“你让我帮你打铁？”

　　昔日黛雪宫第一高手，天阶上品顶峰境界，走到哪也是受万人敬仰，备受瞩目，可是今天，居然会沦落到成为别人的铁匠！

　　但是一想起萌萌大仇未报，汤非笑也不得不拿起铁锤，使劲敲打了起来。


第九十五章 打造暗器

　　隔空手汤非笑岂是浪得虚名之辈？一身罡气早已至化境，一锤砸下去，火星四溅，飞刀瞬间便变得结实了许多。

　　笑叔的动作异常迅猛，他一眨眼的时间能挥动上百次锤子，每一锤都饱含着他数十年的实力，那些锤击造成的声音，根本就不曾发出叮叮当当的声响，而是异常绵延“叮……”地一声，连成一片，飞刀的雏形就像是玩具似地，在笑叔的锤击下，迅速变得锃亮锋利起来。

　　只是片刻时间，笑叔就放下了锤子道：“搞定了。”

　　一边说着，一边将还没冷却的飞刀抓起，扔向唐风。

　　唐风哪敢接？汤非笑皮糙肉厚，又有深厚罡气护身，唐风嫩胳膊嫩掌的，可不能跟他比。掌风朝前一推，直接将飞刀推进了冷水中，半晌才从里面捞出来。

　　入手竟然一沉，这柄飞刀比自己想象的要重很多。

　　飞刀只有一指长，一寸宽，顶端锋利，开了一侧刀刃，犹如毒蛇的獠牙，整体形状流畅至极，云纹翻动，犹如刀上藏着一条龙一般。

　　唐风伸手从旁边拿过一柄未完工的长剑，狠狠朝自己手上的飞刀劈了过去。

　　叮地一声，长剑被崩开一个豁口，飞刀却半点无损。

　　“好飞刀！”唐风赞不绝口。

　　笑叔翻了翻白眼：“你也不看这是谁打造出来的，我日，想我们夫妻两人堂堂天阶强者，居然要为你打造飞刀，老天太不长眼了。”

　　这柄飞刀可以说是秦四娘和汤非笑一身实力的结晶，普天之下，可能只有这么一把。质地上虽然比不得罡兵，可缺少的也只是材料了而已。

　　毕竟这只是最普通的铁锭打造出来的，材料并不贵重，如果换成玄铁或者飞晶，这柄飞刀的档次绝对是罡兵以上，要是汤非笑和秦四娘的技艺再高那么一点，锻造天兵都不成问题。

　　笑叔又道：“那么大一块铁锭，被四娘压缩成这么小的一柄飞刀，你用起来不觉得沉重么？”

　　现在飞刀的体积和原本的铁锭比较起来，绝对是缩小了好几倍，这并不是说材料流失或者浪费了，材料并没有半点浪费，而是四娘用白炙罡气压缩的，相当于普通铁匠的千锤百炼。

　　“很顺手，重量正好！”唐风哈哈大笑，手一仰，将飞刀朝笑叔扔了过去，笑叔翻了翻白眼，伸手就朝飞刀夹去，可没想到一夹之下，居然夹了个空，飞刀斜下掠去，朝他的裆部刺了过去，速度如风，角度刁钻。

　　笑叔大吃一惊，连忙朝后一退，手掌朝前一拍，一只冰蓝色的掌印诡异地出现在笑叔手掌的一尺远处，将飞来的飞刀挡了下来。

　　叮当一声，飞刀落到地上，笑叔诧异地看着唐风道：“第一次见你，我就觉得你是个暗器高手，事实证明果然不错！”

　　虽然汤非笑也是因为太轻看唐风而大意了一点，但是这一手技巧不可否认是相当高明的，只要稍微不注意就会吃大亏。

　　“四娘，劳烦了，将面前这堆东西全熔炼成飞刀。”唐风指着那小山似地的金属锭道。

　　秦四娘这才明白自己刚才把话说的太满了点，这哪是什么简单的活？若是炼制一两柄自然是手到擒来，可面前这些铁锭铜锭少说也有几百块。

　　这还只是个开头，地上唐风刚才画的几个图案，不但有飞刀，还有飞针，飞镖……

　　四娘和笑叔对望一眼，顿时觉得上了大当了。

　　可为了萌萌的大仇，两人也不得不努力打造。唐风当时可是什么都没问，就施展援手救好了萌萌的，笑叔和四娘也不是忘恩负义之辈，和萌萌的性命比较起来，这点劳累根本不算什么。

　　当下秦四娘便开始熔炼金属锭，将其熔炼成飞刀的雏形，然后丢给笑叔锻造。

　　笑叔也是卯足了力气，一身实力运用起来，暂时冒充铁匠，比真铁匠还要勇猛，飞刀的雏形一丢过去，锤子立马就砸下去，“叮……”地一串声响之后，一把上好的暗器便诞生了。

　　渐渐地，四娘熔炼金属锭的速度居然跟不上笑叔的锻造速度，四娘发了发狠，双手并用，一手抓着一个金属锭，然后一扔就是两把飞刀雏形扔过去，笑叔面不改色，照接不误。

　　唐风就充当搬运工，只负责将房间里的金属锭搬到四娘面前，分成好几堆，一堆是打造飞刀的，一堆是打造飞针的，一堆是打造飞镖的。

　　看着海量的暗器在两大绝世高手的联手下，流水一般被锻造出来，唐风浑身都来劲，搬运的越发快速了。

　　暗器这种东西跟兵器不太一样，很多时候都是一次性消耗品，甩出去就没了，所以唐风自然希望是越多越好，下次要想再找到这样的好帮手，可就不太容易了，虽然说笑叔和四娘对自己感恩，也知道图报，但是自己总不能因为这些琐事老是去麻烦别人，唐风自己也会觉得过意不去的。

　　整整一天时间，三人都待在屋子里没有出去。

　　唐风搬运过来的金属锭，全在四娘和笑叔的联手下被打造成了暗器，个个不是凡品，锋利无比，质地出众。

　　这次总共收获了飞刀三四百把，飞针近千根，飞镖也有好几百个，足够自己用上很长一段时间了。一天下来，就算是两大天阶高手也觉得有些吃不消，一身罡气消耗的及其严重。休息了整整一夜才喘过气。

　　第二天情况依旧，一大早的，唐风就将两大高手给拉了过来。反正当初将两张设计图卖给天秀的时候，白素衣就说过了，天秀内的物资和材料，唐风享受内宗核心弟子的待遇使用。

　　这些金属放在这里也是浪费，不如利用起来。

　　这次唐风倒没让四娘锻造一次性暗器，昨天他特意留了一些金属锭，就是想让四娘今天给自己打造防身机关的。

　　虽然已经计划好如何引诱叶沉秋现身，唐风也有一定的把握在碰到他的时候他不会对自己下毒手，但是以防万一，唐风还必须做一些准备才行。

　　要不然以唐风现在炼罡七品的实力，哪能抵挡得住叶沉秋的攻击？


第九十六章 防身机关

　　为此，昨晚唐风熬了半夜，画了好几张图纸，今天来让秦四娘照着图纸熔炼。

　　这可不比昨天，昨天四娘熔炼的就是一个个单体，可以说简单的很。但是今天这次东西，全都是一些精巧的机关，其中包含了很多精密的设计，相当考验四娘对白炙罡气的控制力。

　　纵然四娘对自身白炙罡气的控制已经登峰造极，可毕竟不太熟悉这些机关，忙活了一上午居然没能成功炼制出一个来。

　　中午饭是白小懒送过来的，四娘饭量小，稍微吃了一点就又去忙活了。

　　唐风和笑叔两人蹲在地上，一人手里捧个大碗，碗里装着雪白喷香的米饭，地上摆了一堆美味佳肴，吃得津津有味。

　　笑叔看了一眼秦四娘，对唐风道：“四娘现在有点急躁了，我能感受得出来，你看她的脸色，很是有点恼火的样子，我敢保证，我现在要是去跟她说话，铁定要被她海扁一顿。”

　　唐风点头，伸出筷子从旁边夹了个红烧蹄髈，嘴角一卷，将嘴边的饭粒卷进了嘴中。

　　“我说风少，这些小玩意你都从哪弄来的？我怎么越看越是觉得精妙？这里面的构造简直已经到了无法再缩减的程度了，可以说是精华中的精华，缺少任何一个部位都不行。”笑叔满眼疑惑地看着唐风。

　　唐风白了他一眼，又夹了个乳鸽埋头吃了起来。心想这好歹是唐门十几代传承改进出来的，别家虽然也有这些东西，但无论是杀伤力还是灵巧度，又或者是精简程度，都无法和唐门的相比。俗话说外行看热闹，内行看门道，你一个外行哪能看得出其中的奥妙。

　　笑叔又道：“风少你跟我老汤说实话，你是不是去过天工山庄？还把天工图谱给盗了出来？要不然以你的年纪和阅历，哪会有这些宝贝？”

　　唐风低头看看地上的菜盘，砸吧砸吧嘴，然后伸出筷子，从笑叔碗里将一块完好无损的水晶肘子夹了过来。

　　笑叔奇道：“你从我碗里夹什么？”低头再一看，盘里哪还有菜，早就被唐风吃的干干净净了。

　　“我日！”笑叔顿时大为郁闷，伸筷子就要将自己的肘子夺过来，唐风伸出舌头在上面一卷，看着他道：“还要不要？”

　　笑叔闷闷道：“我吃饱了。”

　　“对了笑叔，你刚才说那天工图谱，到底是啥玩意？”唐风一边啃着战利品，一边孜孜不倦地询问。

　　笑叔白了他一眼：“夺食之恨，不共戴天！”

　　“你也太小气了吧？”唐风鄙夷道。

　　“累死老娘了！”四娘突然在里面喊道，“终于弄好一个！”

　　一听这话，两人赶紧放下饭碗朝里面冲去。

　　当两人冲到秦四娘面前，只见她的手上，有一个巴掌长，两寸宽的小匣子，匣子顶端有一个孔洞，侧旁有一个并不是很明显的摁扭，匣子整体看起来并不出众，平平淡淡，没有任何引人注目的地方。

　　但是在场的三人，无论是谁，都清楚里面的构造。

　　这个机关暗器并没有什么特殊的名字，在唐门暗器谱上并不入流，只是最普通的袖箭而已，匣子内可以容纳两枚短箭，触动机关之后，短箭将以千钧之力射出，敌人如果不加以防备的话，绝对是要吃大亏的，就算叶沉秋是天阶高手，伤不到他也会吓他一跳。

　　匣子本身就小巧玲珑，很适合隐藏在袖中，所以才叫袖箭。

　　四娘给唐风穿得那套衣服虽然裸露了下臂，可袖箭却可以隐藏在上臂的衣服内，效果也一样。

　　“四娘，辛苦了。”唐风看得很是满意，也只有四娘利用白炙罡气，才能将袖箭做得如此天衣无缝，可以说，这个机关暗器是用一块铁锭整体熔炼出来的，没有任何拼凑的手法。

　　唐风这次画的几张图纸都差不多，只是其中有几个小地方有些改动而已，对秦四娘这等高手来说，既然弄好了第一个，那么第二个，第三个自然不是难事。

　　袖箭有一双，左右胳膊都需要隐藏。

　　四娘果然不负所望，第二个袖箭匣子只花了半个时辰便弄好了，之后四娘越战越勇，熟能生巧，一鼓作气将背箭，甩手箭，排针全炼制了出来。

　　背箭，装置在背部的机关暗器，使用时只需要低头，就可以牵动机关，一次性射出四只箭矢。

　　甩手箭原本也应该装置在肘部，可唐风这次将它装在腰间，身体旋转的时候，箭矢就可以随意甩出，再配合唐风的暗器，威力只会更甚。

　　排针，也叫鞋针，放在脚尖的一个小机关，专门用来踢打对方要害。

　　这几个小东西都不需要太过高深的熔炼技巧，也是只需要花费很短的时间就能制作成的。但是这几个小东西却是唐风用来保命的护身符，用得好了，拖延一点时间绝对是没问题的。

　　唐风又让四娘炼制了几十根袖箭和甩手箭专用的小巧箭矢，这才大功告成。

　　转头看看屋子，原本放在屋内的那些金属锭，全部被消耗一空，剩下的只有一些还没有熔炼过的矿石了。

　　唐风在屋内看了看，眼神很快就被其中一块大概有脸盆大小的矿石吸引了过去。

　　他昨天在搬运金属锭的时候就看到过这块矿石，虽然觉得奇特，可没多加主意，但是现在天色渐晚，在黑漆漆的屋子中，这块矿石居然好像散发着点点亮光。

　　唐风开始还以为自己看错了，结果再仔细瞅瞅，发现确实是有点点亮光，虽然很微弱，可却没逃过唐风的眼睛。

　　想了想，唐风还是朝那块矿石走了过去，伸手试了试分量，发现居然比自己想象中的重许多。

　　“四娘，过来看看这个是什么？”唐风赶紧招呼道。

　　四娘闻声赶了过来，仔细瞅了瞅，又伸手摸了摸，顿时奇道：“这块矿石好像很冰凉。”

　　被她这么一提醒，唐风才试了试旁边那些矿石的温度，确实如四娘所说，这块矿石要凉很多。

　　“认识这是什么矿石么？”唐风问道。

　　四娘摇了摇头：“我对这些不懂。”

　　笑叔蹲了下来，说道：“让我看看。”

　　伸手从矿石上扣下一小块颗粒来，笑叔认真地看了看，顿时咦了一声：“这玩意居然是星辰铁！”


第九十七章 星辰铁，转心轮

　　“星辰铁？”唐风神色一喜。

　　星辰铁也是矿石的一种，可是论质量和贵重性，它要比那些普通的百炼铁锭钢锭什么的要贵重多了。虽然还无法跟玄铁和飞晶矿相比，但也是难得一见的矿物。

　　因为星辰铁本身会散发出那种犹如满天繁星闪耀一般的光芒，所以才被命名为这个名字。

　　唐风也没想到，天秀这个房间中，居然还有一大块没有使用过的星辰铁原矿，也不知道当初是谁找到了，然后丢在这里没管的。这实在是笔意外之财。

　　一看唐风这幅模样，四娘和汤非笑哪里还能不知道他打什么主意？

　　笑叔抽了自己一巴掌：“瞧我这张嘴！”

　　本来两人劳累了整整两天时间，好不容易才把所有的金属锭锻造完，只以为终于要收工了，却没想到现在又发现了星辰铁，不用想，风少肯定是想把这星辰铁再打造一番了。

　　笑叔懊恼死了，早知道自己就说这是块普通的矿石了。

　　唐风嘿嘿笑着：“四娘，又要劳烦你了。”

　　秦四娘妩媚地瞪了他一眼，然后伸手将这块脸盆大的原矿抓了起来，重达至少上百斤的矿石在四娘手上轻若无物。

　　白炙罡气闪烁出白亮的光芒，这块原矿瞬间便在四娘手上融化起来，汁液一边翻滚着，一边还不断往地上洒落着杂质。

　　这块星辰铁只是原矿而已，还没有经过任何处理，可以说有绝大部分都是杂质，只有很少的一部分能够使用。

　　可以看的出来，四娘在融化这块星辰铁的时候比熔炼那些普通的铁锭钢锭要难一些，因为她在熔炼那些金属锭的时候，手上只冒出一点点的光亮，就足以彻底融化了，可是现在，她手上的白炙罡气窜出一尺高，星辰铁的熔炼速度还是有些慢。

　　渐渐地，地上的杂质越来越多，四娘手上的星辰铁越来越小。

　　足足耗费了半炷香的时间，所有的杂质才被清理干净，四娘将白炙罡气一收，手上那原本脸盆大小的星辰铁原矿，只剩下了巴掌大一个圆球。

　　虽然只有这么点，可这却是整块原矿中精华的精华，被四娘用罡气又压缩了一番，杂质基本已经被清除干净。

　　四娘将它放入水中冷却之后，等到再捞出来的时候，四娘也不禁眼神迷离了起来：“这可真漂亮！”

　　这块星辰铁此刻就仿佛是一个缩小的天空，苍穹之下，亿万颗星星闪烁不已，其中有一颗比较大一点的最是明亮，呈现出半圆型，就如同被众星拱卫起来的月亮。纵然屋内黑漆漆的，可这块星辰铁却散发出氤氲的光芒。

　　“风少，你想把这个锻造成什么？”汤非笑问道，“这玩意太小了，要是炼制成剑的话，材料可能不够，要不要炼制成匕首？”

　　唐风摇了摇头，手腕一番，碎星便出现在手掌上：“少爷我已经有天兵匕首了，还要匕首干什么？”

　　“你不会又想炼制暗器吧？这等好材料用来炼制暗器可是太浪费了。”笑叔为星辰铁叫屈，一边上下左右在唐风身上乱瞅，他想看看唐风把刚才那把天兵匕首藏在哪。

　　“当然是暗器。”唐风嘿嘿笑道，“在你看来可能是浪费，但是在我看来，绝对是最大程度的利用。”

　　唐风赶紧跑过去点亮了这个房间内的蜡烛，然后用炎日在地上画出了一套图案。

　　这一套图案由四个部分组成，唐风刻画的时候一丝不苟，动作轻柔无比，画得也相当精致。

　　四娘和汤非笑将脑袋凑了过来，越看越是迷糊，因为这四个图案，没有哪一个有点暗器的样子。

　　“这是什么暗器？”笑叔疑惑地问道。

　　唐风笑而不语，之前唐风给四娘的那些图案，都没有隐藏什么秘密，属于最普通的机关暗器，所以即便被人知道了也没什么。

　　可是这个，却是唐风不想暴露的秘密之一，即便笑叔和四娘是信得过的人，唐风也不想让他们知道。这倒不是唐风敝帚自珍，也不是不把他们当自己人看，而是有些东西，最好还是只有自己一个人知道。

　　转心轮！这是唐风自己设计出来的一种暗器，内藏机关。四个部件可以组合，也可以拆分。组合后就会形成一个圆形仿佛轮子一样的暗器，内置飞针，当转心轮遭受到阻力，比如说攻击到敌人身上之后，转速就会猛然加快，对敌人形成切割效果，与此同时，内置的飞针就会被触发，在最近的距离射杀敌人。

　　而且，如果在转心轮上加置一根不易察觉又坚韧无比的丝线的话，转心轮还可以回收，也可以在飞出去之后，用手指控制它的攻击方向。

　　以汤非笑和四娘的眼力，纵然可以看的出这四个部件可以组合，也无法看出内里的奥妙。

　　“四娘，用这块星辰铁，给我炼制两套这东西，另外帮我从星辰铁中截出一块，炼制两根五丈长的铁线。”唐风指着地上的图案道：“炼制的大小和我画出来的不能有丝毫差错。”

　　因为要组合，所以一旦有一点差错，那么就无法组合了。

　　四娘严肃地点了点头，仔细地查看了四个图案半晌，这才开始动手。

　　这两天四娘也积累了一些经验，可以说，她在炼制唐风需要的东西的时候，也是在锻炼自身对罡气的控制。

　　炎日出鞘，四娘将一整块星辰铁瞬间切割成十块。

　　其中两块是用来炼制丝线的，这个很简单也很容易。剩下的八块，是用来炼制转心轮的。

　　事情进展的出乎唐风的意料，因为暗器被分成了四个部分，所以每一个部分都不是很复杂，四娘很轻松地就炼制了出来，唯一需要注意的就是控制大小。

　　前后花了一个时辰，四娘就已经完工了。

　　汤非笑道：“现在没有什么要我们夫妻帮忙的吧？”

　　唐风一边把玩着转心轮的部件，一边眉开眼笑道：“没了，你们回去陪陪萌萌吧，明天我们就上曲亭山。”

　　“可把老娘累死了。”秦四娘道。


第九十八章 有好戏看

　　等到两人走了之后，唐风才将转心轮组装起来，又在里面藏了许多飞针，外置一根铁线。

　　组装之后的转心轮，也只有一个茶壶盖大小，是一个圆形，薄薄的，外缘锋利无比的暗器，仅有两枚。

　　因为是有星辰铁打造而成，所以转心轮上，也有无数星星点点的光芒在闪烁，这虽然让唐风有些不满意，会暴露暗器射出去的轨迹，可也只能这样了。

　　用了如此珍贵的材料，又出自四娘这个天阶中品高手之手，这两枚转心轮在质地上可以说是罡兵也不为过，甚至比罡兵还要出色许多。

　　唐风将罡气灌入转心轮之中，转心轮滴溜溜旋转了起来，切开空气的束缚，唐风往前一抛，只见一片星光刷地就飞了出去，唐风再一扯手上的铁线，转心轮又飞了回来。

　　转心轮的设计可以说是阴险至极，不但可以远程遥控，还可以在射中敌人之后切割，另外发射飞针。

　　将两枚转心轮收进魅影空间内，又把那些防身机关也收了进去，唐风这才迈开大步准备回去帮白小懒解毒。

　　烟柳阁内，四娘和汤非笑坐在院子中两张太师椅上歇息，萌萌已经睡着了，夫妻两忙里偷闲跑出来谈情说爱。

　　笑叔一边偷偷摸摸地往四娘身边移去，一边满嘴口花花。

　　“四娘啊，这几天一直在忙，老汤我都还没仔细看过你呢，自从五年前一别，四娘你又水灵了许多。”

　　四娘啐了一口道：“不知羞耻。”

　　笑叔就像是得到了暗示似地，一把抓住了四娘的柔荑，不停地搓揉着，内心一片激动：“四娘，让我老汤亲一口呗。”

　　四娘脸上一片红晕，白了他一眼，却没有反驳。汤非笑大喜，赶紧凑了过去，狠狠吻了一口。

　　良久，四娘才猛地推开汤非笑，嗔怪道：“几个小丫头都还在屋里，要是被她们撞见了算什么？”

　　笑叔死皮赖脸道：“宝儿梦儿早就睡了，小懒姑娘在风少房间里等他呢，院里也就我们两人，怕什么？”

　　一边说着，一边伸手就在四娘身上乱摸起来。

　　四娘急道：“姓汤的，你不要脸我还要脸呢，别在这里，我们回房行不行？”

　　笑叔道：“那不行，萌萌还在房间里呢，当着她的面，我可不好意思。”

　　四娘道：“难道你就要在院子里……呸！”

　　笑叔死缠烂打，伸手一扯四娘衣服，月光下，四娘一片柔滑的肩头露了出来。

　　四娘瞪了汤非笑一眼，妩媚地笑着：“你确定要在这里是吧？”

　　汤非笑贱笑一声：“天为床，地为被。只要你不出声，我不出声，她们不会发现的。”笑叔越说鼻息越是粗重，俨然一头发情的公牛。

　　四娘冷笑地看着他，一动也不动，笑叔上下其手，一下将四娘的外衣给扯了下来，露出里面一件红色的肚兜。

　　肚兜只遮挡住四娘胸前和腹部的肌肤，剩下的那白如奶汁一般的皮肤在月光的照耀下显得格外富有魅力，笑叔的呼吸更加急促起来。

　　“老汤，你是不是还忘记一个人了？”四娘开口提醒道。

　　笑叔已经意乱情迷，愕然道：“忘记谁了？”

　　四娘冷笑一声，突然脸上又绽放出妩媚之色，伸手对门外招呼道：“风少，快来看好戏啊！”

　　唐风刚走进烟柳阁的大院，一听这话，立马窜了过去，一脸兴奋道：“哪呢那呢？哪有好戏？”

　　汤非笑瞬间出了一身冷汗，赶紧将手上原本属于四娘的衣服给她盖上，遮挡住了外泄的春光。

　　唐风冲到四娘面前，瞪大了一双眼睛，满脸疑惑：“什么好戏？在哪呢？”

　　四娘妩媚地笑着，一边拿眼睛盯着汤非笑，一边伸出芊芊玉指，慢慢地掀开挡在自己面前的衣服一角。

　　笑叔顿时大为慌乱，赶紧一把摁住，嘴上求饶道：“四娘，我错了，我真的错了！”

　　四娘嫣然一笑：“老汤，人家这是如你所愿呢。”

　　汤非笑苦着一张脸：“此一时彼一时啊！”转头又看向唐风，连连拱手道：“风少，你还是赶紧去屋里吧，小懒姑娘等你很久了。”

　　“四娘不是说有好戏看？”唐风一脸执着。

　　“隔……空……手！”汤非笑嘴中响起如梦幻般低沉的声音，人站在原地没动，却有一个冰蓝色的掌影抓起了唐风，将他扔进了自己屋子里面。

　　“哼！”笑叔冷笑一声，“我老汤的女人岂是随便能看的？”随即又面向秦四娘，脸上一片镇定，仿佛刚才什么事都没发生，低声道：“夫人，我们回屋吧，夜晚天冷，当心着凉了。”

　　……

　　曲亭山上，一片花海之中，唐风随意坐在一块圆石上，绚烂缤纷的花朵，姹紫嫣红，将唐风衬托的犹如仙女下凡，冰清玉洁。

　　再配合那一身似雪的白衣，和手脚上的链子，更显得别有一番诱人的风情。

　　唐风现在就是个鱼饵，专门来钓叶沉秋这条大鱼的。

　　这次计划的关键不是其他人是否能杀掉叶沉秋，而是唐风是否能引出他！左侧五里外，汤非笑埋伏在一颗大树上，右侧五里外，四娘和白小懒两人伏身在一个土坡下。后方五里外，林若鸢藏于一片草丛之中。

　　四位天阶高手，其中包括汤非笑这个超级高手，若是叶沉秋现身的话，结果只有一个字：死！

　　五里路的距离，只要这几个高手不大声说话，叶沉秋纵然有天阶的实力，也无法发现这个陷阱。

　　而五里路的距离，汤非笑赶过来只需要十息时间，也就是说，唐风只需要拖延住叶沉秋十息就行。

　　本来唐风是不想让白小懒来的，可是她说叶沉秋是白帝城的叛徒，自己这次必须出手击杀他。无奈之下，唐风只能答应了白小懒的请求，将她和四娘放在一组，也方便四娘照顾她。

　　这么长时间的解毒，白小懒也是昨晚才堪堪恢复到天阶境界。

　　而天秀这边，只出动了林若鸢一人。一来，林若鸢是唐风的姑姑，自然需要来保护唐风的安全。二来，天秀也只有两个天阶高手，宗主白素衣平日事物繁忙，根本抽不开身，三来，杀一个叶沉秋确实用不了许多人。

　　唐风和这几人已经约定好了，就以自己手链脚链响动的声音为信号，一旦他们听到急促的响动声，就说明叶沉秋已经上钩。


第九十九章 再见叶沉秋

　　唐风虽然敢肯定叶沉秋必定还会来曲亭山，但是却无法保证他到底什么时候来，所以只能耐心等待，这个时间可能是三五天，也可能是半个月。

　　前两天唐风把汤非笑和秦四娘抓去当苦力的时候，白小懒也趁这个机会将巨剑门的阴谋告诉了天秀几大高层，长老们和宗主果然都相当重视。

　　如果是以前，天秀可能还会慌乱。毕竟天阶高手数量不如别人多，质量还不比别人好，巨剑门真的要覆灭天秀的话，只需要杀尽天秀的高手们就行了。没有了高手，天秀底下那些弟子哪还有勇气反抗，还不是一群待宰的羔羊？

　　可是现在，有汤非笑和秦四娘这两人住在烟柳阁，天秀自然不会再惊慌。所有人都知道，这份机缘实在是托了唐风的福，要不然哪来这两个帮手？

　　虽然不慌乱，可真的要和巨剑门打起来的话，刀剑无眼，死伤绝对是不可避免的，所以白素衣一再下令让制作落仙虹和莲华大阵的弟子们加班加点，争取早日将这些装备弄出来。那些炼药师每日都在炼制大量的刀伤药，以备不时之需。

　　整个天秀都莫名其妙地忙碌了起来，除了有限的几个人之外，谁也不清楚到底发生了什么事。

　　落仙虹已经制造出两百件了，唐风今天从林若鸢那拿了四个，给宝儿梦儿一人一个，又给了白小懒一个，自己留一个防身，就藏在大腿处。

　　莲华大阵也出来两套了，被放置在内宗两个地方，每天都有无数天秀弟子在里面练习身法速度和闪躲能力。当然，这只是小莲华阵，总共十六个木人组成的。

　　巨剑门的实力超过天秀很多，几大长老和宗主都明白，在日后有可能和巨剑门发生冲突的时候，落仙虹就是天秀弟子手上的奇兵，而通过莲华阵训练出来的身法和规避能力，也将起到很重要的作用。

　　这将极大程度地避免天秀弟子的伤亡。

　　这些天自从边南峰造访天秀之后，唐风的修炼就有点被耽搁了，左右现在也是在等叶沉秋，唐风索性开始修炼起来。

　　外界的灵气源源不断地被吸纳进经脉内，按照无常诀第二层的运功路线在体内循环不息，小骷髅越发的洁白如玉起来，吞吐出来的能量也越加庞大精纯。

　　唐风一直到现在都无法调动罡心的力量，倒不是说他的罡心无用，而是他的罡心能量就是无法调动。那几个阴魂可都是攀附在小骷髅的骨骼上的，唐风也可以借助这些阴魂，查看他们生前的记忆，这几个绿油油的光点，就属常叔的那个最是明亮，可能跟他生前实力最强有关系。

　　无常诀第二层，给唐风带来一个魅影空间的能力。不知道第三层能带来什么，唐风也想尽快修炼到第三层，但是心急吃不了热豆腐，修炼的事情还得慢慢来。

　　而且，这次要击杀叶沉秋，除了因为当初唐风被他看到过之外，还有一个更大的原因促使唐风去这么做。

　　杀柳家高层的时候，几个玄阶的人凝练出阴魂，每一个带来的好处都足以媲美唐风修炼一天的成果。

　　而杀常叔的时候，唐风得到的好处更是相当于他修炼了七八天时间得到的实力增长。

　　常叔只不过是个地阶境界的修炼之人，得到的好处就这么大，真要是干掉了叶沉秋，凝练阴魂之后自己能增长的实力又有多少？

　　抵得过修炼十天？还是半个月？还是二十天？

　　一想到这，唐风就激动起来，这世上再没有比不劳而获更让人高兴的事情了。当然，不劳而获全是扯淡，杀叶沉秋也是个苦力活。

　　唐风一边修炼一边在心里思量着，要是把笑叔给干掉，自己能提升多少实力呢，他可是天阶上品顶峰境界啊！

　　这个想法实在太邪恶了，让唐风狠狠地鄙视了下自己。

　　一连三天时间，唐风都在曲亭山那片花海中打坐修炼，身上隐藏着四五种歹毒阴险的防身机关暗器，四大天阶高手也都在不远处等候，可三天时间过去了，连叶沉秋的影子都没看到。唯一的收获就是唐风的实力增加了那么一点。

　　幸运的是，负责这次计划的五个人都不是什么心焦急躁之辈，所以并没有什么怨言。

　　不过天秀弟子从靖安城内打探出来的消息中，却又有两个年轻女子失踪后死亡的事情发生，跟以往一样，这两个女子都是没穿衣服，面含微笑而死。这也就意味着，叶沉秋并没有离开靖安城！

　　第四天，唐风正在修炼无常诀的时候，却蓦然感觉到有一点不对劲，这只是一种纯粹的直觉，可往往当这种直觉出现的时候，就意味着真有事情发生。

　　就像上次在靖安城张家的时候，唐风也没发现白小懒的踪迹，可就是感觉到好像有人盯着自己。

　　直觉在很多情况下都是比较灵验的，尤其是当一个人身处险境的时候。

　　将心神从修炼中抽离出来，唐风睁开了眼皮，顿时被吓了一跳。

　　自己面前一丈之外，不知道什么时候已经站了一个人，这个人身穿一身锦黄色衣服，腰间系着一块玉牌，手上拿着把折扇，扮风流公子状。

　　他长得也不难看，只是嘴角那抹微笑相当猥琐，眼神就像是一条毒蛇盯着自己的猎物一眼，让人从心底里发寒，毫不掩饰自己的贪婪和占有欲，眼睛直直地盯着唐风，眼皮都舍不得眨上一下。

　　叶沉秋！唐风第一时间就认出了他！那晚他和白小懒战斗的时候，白小懒的电芒曾今照耀过他的脸。

　　他果然来了！

　　说不害怕那是假的，要是叶沉秋发现自己是男扮女装，第一时间就会击杀自己！

　　可惊慌的瞬间，唐风就将心头的恐惧压了下去。因为看叶沉秋的样子，唐风就知道他站在这里已经有一段时间了，而这么长时间都没有动手，显然是没有发现什么破绽。

　　叶沉秋将这抹一闪即逝的惊慌神色看在眼中，忍不住呵呵笑了起来。在他看来，面前这个“美人”那受惊的一瞬，显然是异常好看的。


第一百章 带刺的玫瑰

　　唐风的女装和男装之间的差别是相当巨大的，当初杨玉儿没能认出他穿男装的样子，今天叶沉秋也依旧没能认出穿女装的他。

　　只是模模糊糊的，叶沉秋感觉面前这个玉人的容貌有那么一点熟悉，依稀在那见过似地。

　　一脸阴笑地看着唐风，叶沉秋缓缓道：“小美人，怎么就你一个在这里？”

　　唐风站起身来，慢慢地往后退了两步，和叶沉秋拉开一点距离，在走动的时候，故意晃动了一下手上和脚下的链子。

　　清脆悦耳的铃铛声在这如梦似幻的花海之中响起，叶沉秋注视着唐风，那举手投足间勾魂夺魄的异样风情已经彻底地吸引住了他。

　　微微看了一眼唐风的手链和脚链，叶沉秋便转移了注意力，在他看来，这两个小东西只不过是一种装饰品而已，一种让人兴奋起来的调味剂。

　　叶沉秋之所以敢如此大胆地进入曲亭山寻找猎物，也就是依仗着天秀没人能制住他。天秀只不过有两个天阶，实力和他也差不多，就算被发现了，他一个人打不过两个，可逃跑总是可以的。

　　所以上次在曲亭山得手之后，没过几天他便又来到了这里，出乎意料地，他居然又看到了一只猎物，而且这只猎物比自己这么多天来捕猎到的都要富有魅力。

　　身材高挑修长，容颜天香国色，唯一有些美中不足的就是胸部太小，很平坦，不过这没什么。

　　而且，面前这个“美女”的实力居然才只有炼罡七品！在自己面前，炼罡七品就如同鹰爪下的小鸡一般脆弱。叶沉秋相信自己只要调动起罡心的力量，她必定会投怀送抱，脱尽罗衫，任君采摘。

　　不过……叶沉秋不打算这么做，因为这个美人太难得，他希望自己能好好享受一下她奋力反抗时候的表情。

　　“不要怕，我没有恶意。”叶沉秋努力在自己脸上摆出一副人畜无害的笑容，慢慢朝唐风逼近。

　　他往前走，唐风就往后退，始终和他保持着两丈距离。

　　“怎么，你不能说话么？”叶沉秋眉头一皱，有些恼火地问道。

　　唐风微微点了点头，心想少爷我要是一开口，铁定得露馅。

　　“哈哈！”叶沉秋大喜过望，他实在没想到面前这个“美女”居然是个哑巴，刚才他还在想是不是应该先制住她的穴位，让她无法开口呼救，现在看来是完全不必了。

　　在这偌大的曲亭山上，自己可以尽情地享用这顿美餐，不必担心她大声呼救会招来援兵。

　　想到这里，叶沉秋也懒得再扮什么风流公子了，面上一片猥琐，口上道：“小美人，跟我走。”

　　一边说着，一边伸手就朝唐风肩膀抓了过来。

　　在他动手的瞬间，唐风的动作也猛然加快，他知道，自己一旦被叶沉秋擒住，就再没有还手之力了。

　　一个侧转，躲避开叶沉秋抓来的同时，腰间的甩手箭破开衣服朝他袭了过去，大脚再猛地往上一踢，脚尖对准了叶沉秋的胳膊，排针从鞋尖闪现而出，刺向叶沉秋的肘部。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”一连串响声从链子上发了出去。

　　刚才走动时带起的声音太小，唐风无法保证汤非笑是否能听到，但是现在这些声音，他要是再听不到就可以买根面条上吊自杀了。

　　两人相距不到三尺的距离，唐风身上的暗器又神出鬼没的，等叶沉秋察觉到的时候，甩手箭和排针距离他仅有几寸之遥了。

　　叶沉秋面色一沉，赶紧运起一身罡气，同时身子一个扭曲，甩手箭擦在他的腰间打向空处。

　　但是排针却结结实实地钉在他的肘部上。

　　可惜的是，叶沉秋的护身罡气将排针抵挡在外，根本没有伤到他。他毕竟是个天阶强者，护身罡气的防护力度仅凭一些小巧的暗器，根本无法击溃。

　　可绕是如此，叶沉秋也惊出一身冷汗，挡下排针的瞬间，一手朝唐风脖子处掐住，嘴上冷笑道：“原来还是朵带刺的玫瑰！”

　　唐风脑袋一低，两枚短小的箭矢从领口射出，直朝叶沉秋面部奔去。

　　叶沉秋的瞳孔一阵收缩，他显然没想到还有这等诡异的事情发生，这两枚短小的箭矢射出来的瞬间带来的破空声可不刚才那几根排针能够比拟的，想来力道是极大，纵然叶沉秋有罡气护体，也不敢硬接，身子猛地往后一仰，两根箭矢差之毫厘地从他面皮上射过，带起的劲风竟然让叶沉秋面皮一疼。

　　还没等他再有反应的时间，又有两道破空声袭了过来。

　　唐风左手袖箭的两根箭矢射了出去，目标直指叶沉秋的裆部。下一刻，唐风将右手袖箭的两只箭矢也射了出去，目标却是叶沉秋的身体上方三尺处。

　　叶沉秋听声辨位，脚下在地上一点，身子平躺着跃了起来，刚摆脱第一批箭矢的袭击，第二批箭矢的攻击已经到了他身前。

　　挡无可挡！叶沉秋现在身处半空中，根本没有任何借力的地方，他如果没什么动作的话，那么下两枚箭矢必定会射中他。唐风将暗器射出的时机和位置掐算的分毫不差。

　　叶沉秋冷哼一声，大手在腰间一拍，蹭地一声，一柄闪烁着寒光的软剑被他拿在手上，正是上次偷袭白小懒的那柄软剑，他平躺在半空中，将软剑往自己双脚方向连点两次。

　　叮当两声脆响，两枚箭矢被打飞了出去。

　　等叶沉秋落到地上站稳之后，再朝前看去，唐风早已跑出十几丈之外了，速度如风。

　　“想跑？”叶沉秋恼怒无比，刚才自己只不过稍微大意了一点，居然差点在这个炼罡七品的美人面前吃了大亏。

　　那叮叮当当的链子响动的声音让叶沉秋有些警惕，他决定不再对这个美人留情，用自己的罡心力量瞬间让她臣服！

　　炼罡七品，自己罡心力量一出，她绝对没有任何反抗之力。

　　一念至此，叶沉秋脚下在地上一点，一瞬间便赶上了唐风，冷笑一声道：“看我拔了你的刺！”


第一百零一章 机关尽出

　　下一刻，无数朵妖艳无比的花朵将唐风包围了起来，空气中弥漫着一股淡淡的香味。

　　唐风装作身子一软，脚下踉跄了一下，就要往地上倒去。

　　叶沉秋淫笑一声，伸出手就要将这个美人抱在怀中。

　　唐风往地上倒去的时候，故意伸手将自己的裙子一摆，裙角飞舞，挡住了叶沉秋的视线，趁机在大腿上一拍。

　　“嗖”地一片声响，一道笔直的彩虹划破苍穹，正好打在叶沉秋的胸口处。

　　彩虹当空，仙落凡尘。

　　叶沉秋闷哼一声，急速往后退去，不可置信的看着自己胸口处那一排五颜六色的飞针。

　　他刚才调动了罡心力量，自以为唐风已经中招，所以并没有再用罡气护身。可就是这么一点点疏忽，彻底断送了他的退路。

　　针上，早已被唐风淬上了湮草之毒。

　　七七四十九根飞针，全钉进叶沉秋的胸膛之处，入肉近一半，也是叶沉秋在感觉到不对的瞬间调动起了罡气，否则这些飞针将全部打进他的胸腔内。

　　这些已经够匪夷所思了，叶沉秋怎么也想不通，面前这个美人身上哪来那么多诡异无比，让人防不胜防的暗器。

　　最让叶沉秋想不通的是，“她”为什么到现在还好端端的，并没有被自己的罡气影响到？

　　“为什么……为什么你还能站在这里？我的罡气你应该无法抵挡才对！”叶沉秋冷声问道，胸口虽然疼痛无比，可却不致命，所以叶沉秋觉得没什么好担心的，只不过现在的他很愤怒。

　　若是他知道自己已经中了湮草之毒，恐怕就不会这么乐观了。

　　唐风压根就不敢开口说话，一转身继续朝汤非笑隐藏的地方跑去，无奈跑动的姿态确实不象女人，终于被叶沉秋给看出了破绽。

　　叶沉秋面色一变，厉声道：“你居然是男人？”

　　想明白这点，叶沉秋也终于知道为什么自己的罡心没对他起作用了。

　　叶沉秋现在悔恨万分，如果不是自己太过大意，如果不是自己以为他只是个炼罡七品，如果不是因为他假扮出来的女人太美，自己怎么会被他伤到？

　　区区炼罡七品，叶沉秋只要动用全力，纵然唐风身上的暗器再多，也无法抵挡住他一招！

　　尤其是最后关头，唐风装作被叶沉秋罡气影响倒向地面，再借助裙子的遮掩，将落仙虹发射出去，简直是阴险狡诈至极。

　　叶沉秋额头青筋暴露，手上软剑被捏的咔咔响，仇视无比地盯着唐风的背影，然后身形一展就追了过去。

　　唐风边跑边吓唬他道：“我要是你，就绝对不会再在这里停留片刻。”

　　叶沉秋脸色一变，微微朝四周感应了一下，一瞬间，叶沉秋就面如死灰。

　　因为在这一瞬间，他感受到四股强大的气息，迅速朝这边掠来，最近的一个，叶沉秋甚至已经能看到他的身影了，那是一个强壮如熊的大汉，一掠之下，就掠过几十丈的距离，滔天的杀意和气势猛地朝这边压来。

　　叶沉秋心头怒骂一声，大手一挥，口中低沉喝道：“花爆葬身！”

　　下一刻，一片妖艳的花朵出现，瞬间将唐风包裹了起来，然后转过身去，掉头就跑。他对唐风已经恨之入骨，所以在临走之前也要置其于死地。

　　这一招的杀伤力及其庞大，一个炼罡七品的人，无论如何也无法在这招下生还。

　　已经近在百丈距离之外的汤非笑瞳孔一阵收缩，百丈距离，就算是他，也需要两息时间才能赶到，而两息时间，这些妖艳花朵爆发出来的杀伤力，足以将唐风轰死好几次。他眼睁睁地看着唐风陷入那无穷花海之中，瞬间便被淹没，却根本无能为力。

　　“风少！”汤非笑大急，他可是信誓旦旦地在众人面前担保过必定会保唐风无恙的，这一下万一唐风有什么意外，汤非笑绝对会内疚死。

　　“舍～我～其～谁！”

　　汤非笑的话音刚落，被花海包裹住的地方，蓦然传来一个有些压抑但却卯足了力气的低吼声，这声音就如同困兽在咆哮。

　　下一刻，一道匹练似地光芒，突然在密集的花海中破开一个缺口，犹如日光破开乌云的封锁，又如蛟龙冲出大海的束缚，唐风的身影瞬间从内窜出。

　　唐风脚下不停，运起一身罡气聚拢在后背处，使劲朝外跑去。

　　可还没等他跑出几步，后面便传来“轰”地一声巨响，花海爆破开来，无数绚烂缤纷的花瓣洋洋洒洒从空落下，再变成虚无，原地已经被轰出一个深达三尺，两丈见方的大坑。

　　花海爆破的威力冲击在唐风的后背上，一时间，唐风只感觉好像有一柄大锤砸中了自己似的，护身罡气瞬间被击溃，背后一片火燎燎的疼痛，体内血液翻腾，喉咙一甜，张嘴吐出一口鲜血来。整个人随即被花海爆破后的冲击波冲得翻上了高空，在空中转了个好几个圈，以一种及其难看的姿势栽倒在地上，吃了一鼻子一脸的灰尘。

　　唐风手上的碎星，两尺青罡刷地卷了回去，又回归了原状。

　　心头一阵心有余悸，刚才叶沉秋的动手速度太快，快到他压根反应不过来。虽然他早就已经做好了准备，在面对叶沉秋的时候肯定是会有危险的，可当危险来临的时候，他才明白，自己这点实力在一个天阶高手面前，根本不算什么。

　　幸运的是，唐风上次斩杀边南峰的时候，使用过一次霸杀剑最精髓的剑势——舍我其谁！这次再用起来，很是得心应手。

　　而且又有天兵匕首在手，这才让他在最危险的时候破开一处花海，逃出生天。

　　也只有巨剑门的霸杀剑，才能在这种时候起到救命的作用。舍我其谁，破而后立，抱着勇往直前的念头，才可以在天阶强者的攻击下打出破绽。

　　这一点，天秀的那几套剑法都不行。

　　这一剑，又直接耗掉唐风七八成的罡气。

　　强忍着背后那钻心的疼痛，唐风连忙从地上爬起来，朝叶沉秋追了过去。

　　叶沉秋虽然中了湮草毒，可发作起来却还需要一定时间，他打出花爆葬身之后便闪出老远的距离，可让他尴尬的是，自己打出的招式，爆破之后居然将唐风往自己这边送了好大一截，所以唐风现在离他也只有几丈距离而已。

　　“给少爷留下来！”唐风咬牙怒喝一声，双手齐出，两枚转心轮被灌入罡气之后，滴溜溜旋转着朝叶沉秋背后袭去。为了这次计划，唐风万分不情愿地又穿了一次女装，现在又受了不轻的伤，要是让叶沉秋给跑了，可就太不值得了。


第一百零二章 你死我亡

　　叶沉秋脚下不停，身子一矮便躲过了这次攻击。

　　唐风两只手的手指一抖，往前飞去的转心轮突然齐齐变向，聚向中间，朝后切了过来。

　　还没飞到叶沉秋面前，两枚转心轮居然在半空中相撞起来。

　　“嗖嗖嗖！”撞击后的转心轮上，发射出一片密集的飞针，犹如天罗地网一般，罩向叶沉秋全身。

　　叶沉秋大惊失色，刚才他一直在提防着这两枚暗器，见它们自己撞击在一起，还以为是个意外，可没想到一眨眼的功夫，两枚暗器居然变成了几十枚。

　　这一幕，让叶沉秋突然想起很多天前的那个夜晚了，那晚，那个小子射出来的暗器也是在半空中自我碰撞，然后让自己吃亏的。

　　两个人的容貌在叶沉秋的脑海中互相重合，直至变成一个人。

　　“原来是你！”叶沉秋心头瞬间明白了，怪不得第一眼看到他的时候觉得有些熟悉，貌似在哪见到过。

　　明白归明白，可叶沉秋现在只想逃跑，背后追过来的那个熊一般的大汉绝对不是自己能够匹敌的，所以他运起一身罡气，扬起手上的软剑，企图将暗器打落下来。

　　可一运罡气，他就惊悚地发现，自己体内的罡气竟然有些郁结的迹象，而且越来越无法调动，出手的剑势也变得有些没了章法。

　　慌乱之下，叶沉秋一个后翻，凭借着过人的技巧，躲避开这一片暗器，可逃跑的速度却被拖延了下来。

　　唐风手指上下翻动，宛若精灵在跳舞，两枚转心轮嗖嗖地往叶沉秋身上要害处招呼去。

　　叶沉秋的身法也很是过人，居然让转心轮的攻击又一次无功而返。

　　“你敢拦我！”叶沉秋愤怒交加，他没想到这个只有炼罡七品的小子居然能在自己一招之下逃出升天，还象狗皮膏药一样死死地缠着自己，现如今，要想继续逃跑，唯有先解决这个小子了。

　　“我要你死！”叶沉秋一抖手上软剑，朝唐风的喉咙刺了过来，剑影重重，剑光闪烁。

　　唐风本就受了不轻的伤势，如何能避开这一剑？危急之下，强扭了下身子。也幸亏叶沉秋现在中了毒，动用罡气之下毒素扩散的无比快速，所以他这一招也无法全力施为，只在唐风的肩膀处擦出一道口子来。

　　唐风急忙退去，大手一扬，三十六根飞针朝叶沉秋周身大穴覆盖过去。

　　天衣无缝！唐门暗器手法之一，专门用来发射飞针这种暗器的。这可不是那些防身机关发射出去的暗器，而是唐风灌入罡气后的暗器，无论是杀伤还是灵动性，都要比防身机关的出色很多。

　　更何况，这些飞针可都是汤非笑和秦四娘联手打造出来的，质地上就算不如罡兵，可也差不了多少。

　　这完全是拼死一击，一击之后，不是你死就是我亡！

　　“隔～空～手！”汤非笑那如同梦幻般低沉的声音终于响起，饱含着无比的愤怒和杀机。

　　笑叔是有理由愤怒的，先不说面前这个人就是伤害萌萌的凶手，他还差点杀了唐风，让自己丢了面子，他如何能平静下来。

　　一只冰蓝色的巨大手掌，从天而降，冰蓝色的掌心处，就如同最凶猛最激流涌动的大海漩涡，吞噬着所有被覆盖住的物体。

　　叶沉秋的双眼瞪大了，他想动，可是在这一掌之下，他怎么也动不了。

　　下一刻，隔空手当头罩下，叶沉秋惨叫一声，双腿处咔嚓一声脆响，整个人被打趴在地上。与此同时，“噗噗噗”一串闷响，三十六根飞针飞至，针针都插进了叶沉秋的要穴之中。

　　唐风收回了转心轮，手一抖，转心轮消失不见，只感觉眼前一阵黑一阵白的，差点没栽倒在地上。刚才这短短的时间内，唐风一身罡气几乎差不多全部消耗完了，白小懒和秦四娘从不远处窜来，赶紧将唐风一左一右搀扶住。

　　唐风的后背，依然在滴滴答答不停地往下滴落着鲜血，白小懒一看之下，差点没哭出来。因为实在太惨了，唐风整个后背都一片模糊，仿佛被犁了一遍似的，肩膀处还有一道长达一指的剑伤，整个人都是血红的。

　　“你怎样？”白小懒问道。

　　“都是外伤，没伤到骨头。”唐风艰难地笑了一下。

　　“为什么要这么拼命，不是说只要拖延住他么？”

　　“放虎归山，后患无穷啊！”

　　林若鸢在旁边泫然欲泣，道：“风儿，我带你回天秀，找莫丫头治疗一下。”

　　唐风赶紧拒绝：“我付出这么大代价才拦住他，当然要亲眼看着他死才安心，姑姑你放心吧，我现在看起来虽然很惨，可真没什么大碍。”

　　开玩笑，杀了叶沉秋之后还可以凝练阴魂的，现在走了的话，岂不是亏大了？所以即便是疼痛难忍，唐风也必须坚持留下来。

　　几个人在说话的时候，叶沉秋微微动了一下，然后慢慢地用双手支撑着身子翻了个身，他朝自己四周看了看，却见自己已经被五个人包围了起来。

　　其中四个是天阶！

　　叶沉秋的嘴角溢着鲜血，轻咳了几声，慢腾腾地跪坐了起来，他已经再也无法站立了，刚才汤非笑那一掌，罡气入体下沉，直接击碎了他两根腿骨。

　　纵然痛入心扉，叶沉秋依然面不改色。他也不是傻子，既然别人这么大费周章要引他现身，又埋伏了如此之多的高手，肯定是要致他于死地，所以求饶是不管用的。

　　只是他想不明白，小小的靖安城，哪来这么多天阶高手，居然还特意针对自己设下这个陷阱。

　　今天的阳光很刺眼，叶沉秋眯着眼睛在包围他的几个人身上扫着，蓦然，叶沉秋苦笑一声：“小懒师姐，又见面了。”

　　白小懒面上杀机涌动，冷声道：“你这个败类，不配叫我师姐！”

　　叶沉秋淡淡一笑，再扭头朝别人看去，看到秦四娘之后才一顿：“原来是你！怪不得……”

　　他刚才还在疑惑怎么这么多天阶高手吃饱了撑着来抓自己，原来其中还有这个跟自己有过冤仇的女人。


第一百零三章 叶沉秋死！

　　“你们两位呢？和我叶沉秋有什么仇恨么？”叶沉秋看向林若鸢和汤非笑问道。

　　林若鸢道：“我是天秀长老！”

　　汤非笑冷哼一声：“四娘是我夫人！”

　　秦四娘一脚踏在叶沉秋的胸口上，厉声喝道：“我问你，萌萌的毒是不是你下的？”

　　叶沉秋歪着脑袋，眼神猥琐地在四娘身上乱瞄：“你亲我一口，我就告诉你！”

　　汤非笑一巴掌甩了过去，直接打掉叶沉秋好几颗牙齿。

　　叶沉秋吐出一口带血的口水，阴笑道：“是我下的又怎样？你是不是很后悔？要是你当时从了我，就不会出这些事了。我本来想一剑杀了那个小女孩，可是我更愿意看你痛苦的样子，你不知道，一个美女在苦痛的时候，是异常能让人兴奋的。”

　　“变态！”白小懒骂道。

　　“随便你怎么说。”叶沉秋笑了起来。

　　“不好意思，让你失望了，萌萌没死，她被人救回来了。”汤非笑冷笑道。

　　“谁？”叶沉秋脸色一变，“谁有这么大本事？我用了五种剧毒之物，她一个小女孩体内经脉都没被打通，根本不可能逼出毒素！”说着说着，叶沉秋的脸色更难看了，直直地盯着白小懒道：“小懒师姐，如果我没记错的话，你应该是中了湮草之毒的！”

　　叶沉秋自然能看的出来，白小懒现在一身实力依然还是天阶。

　　“哦，你也中了，难道你还没察觉到么？”唐风语气虚弱地在旁边说道。

　　叶沉秋眼珠子瞪圆了，刚才他虽然察觉到体内罡气有异，可还没想到这方面，因为他对中了湮草毒之后到底是什么反应也无从得知。

　　“你傻了。”唐风呵呵笑了笑：“是不是很想知道你中的湮草毒从哪弄的？”

　　叶沉秋点了点头。

　　“我不告诉你！”唐风对他挤了挤眼皮。

　　叶沉秋顿时被气的一阵急喘，恨恨地看着唐风。

　　“我问你，前几天你是不是在这里杀过一个天秀弟子？”林若鸢问道。

　　“哈哈。”叶沉秋突然大笑几声，声音中透着无穷的失落和心灰意冷，“是，又怎样？那个天秀弟子的身材可是好得不得了，叫声也相当放肆，当我杀她的时候，她居然还是有些欲求不满，不停地向我索取！哈哈，你们天秀的女人都这么放荡么？”

　　“他妈的，虽然我老汤十年之前就不杀人了，但是我现在真想把你碎尸万段！”汤非笑面上一片怒火，扬起砂锅大的拳头，对着叶沉秋的脸一拳砸了下去。

　　汤非笑纵然不动用任何罡气，这一拳也直接将叶沉秋的鼻梁打歪了。

　　叶沉秋实在是该死至极，可汤非笑却不想这么让他便宜地死去。自己的宝贝女儿差点都没来得及喊一声爹爹就和自己阴阳相隔，刚才又把唐风伤得那么重，一想起这个汤非笑下手就更加猛烈了。

　　这只是单纯的发泄，发泄自己心头的怒火，在敌人死亡之前让他承受一些的折磨。

　　汤非笑在拳打脚踢的时候，几个女人没有露出丝毫同情的神色。有些人可以同情，有些人却不值得同情，叶沉秋就属于后一种。

　　笑叔足足打了叶沉秋半炷香时间，这才缓缓地停手，他敲断了叶沉秋身上的所有骨头，要不是顾忌唐风身上有伤，急着去治疗，汤非笑绝对会继续折磨叶沉秋。

　　冷冷地看着地上如软泥一样摊着的叶沉秋，笑叔道：“你们谁要杀他？我不杀人，更不杀畜生！”

　　白小懒走上前道：“我来吧，叶沉秋是白帝城的人，理当由我来杀他！”

　　走到叶沉秋面前，白小懒冷冷地看着他，缓缓举起了自己的手掌，掌心处电芒闪动，白小懒道：“叶沉秋，你就算是死，也无法弥补你之前犯下的过错。”

　　一掌拍下，无数电芒将叶沉秋笼罩住了，一阵电光闪烁之后，叶沉秋渐渐停止了痉挛，生机消散。

　　几个人对望一眼，都轻轻地呼了一口气。

　　汤非笑和秦四娘替自己女儿报了仇，林若鸢也不再担心天秀弟子以后会在曲亭山上遇险，白小懒诛杀了白帝城的叛徒，至于唐风，只是消除了一个隐患而已。

　　皆大欢喜。

　　最让唐风期望的是凝练叶沉秋的阴魂，趁着拿取叶沉秋手上那柄软剑和搜身的空隙，唐风偷偷地将手掌摁在了叶沉秋的额头上。

　　一群人看得又是好气又是好笑，唐风一身是血，看起来虚弱的很，还叫嚷着要去拿属于自己的战利品。这次击杀叶沉秋，唐风出力最大，自然没人跟他抢什么所谓的战利品了。

　　阴魂很顺利地被凝练了出来，进入丹田中，被小骷髅张口吞下。

　　一瞬间，体内的罡气便充斥了起来，连带着好些天没有突破的境界，也一举晋升到了炼罡八品！

　　这一下，至少抵得过自己二十天的修炼！天阶高手带来的好处，简直是太巨大了。而且这还仅仅只是天阶下品，如果是天阶上品顶峰，带来的好处又会如何？

　　唐风这么想的时候，不经意地瞄了汤非笑一眼，总感觉自己好罪恶。

　　而且，叶沉秋的那柄软剑居然还是把罡兵，这实在是个意外之财。唐风虽然有了一柄天兵匕首，另外还有两枚相当于罡兵的暗器，可好东西总是不会多的。

　　处理掉叶沉秋，一群人都仿佛放下了心头的一块石头。

　　这次出动了四个天阶高手，可真正派上用场的却只有汤非笑一人。

　　战斗的时间太短太短了，从唐风开始动手到汤非笑来援，仅仅只过了十息时间而已。在这十息时间内，唐风身上的防身机关尽出，连转心轮和碎星匕首也动用了，若不是叶沉秋大意之下中了湮草之毒，唐风也不可能拦得住他。

　　而笑叔起到的作用，仅仅是用隔空手打断了叶沉秋的腿骨，让他无法再逃跑。

　　干掉叶沉秋之后，一群人急忙将唐风送回了烟柳阁，林若鸢顺道把莫流苏也带了过来。

　　烟柳阁内，宝儿梦儿两人正在逗萌萌玩耍。

　　两个丫头对小萌萌可是喜欢的很，这几天笑叔和四娘都有事要忙，萌萌的日常起居自然由梦儿宝儿来照顾，在唐风的指示下，两个丫头早就用甜言蜜语外加糖衣炮弹把小萌萌给攻陷了。

　　从小到大，小萌萌一直都是跟着四娘到处跑，风餐露宿谈不上，但是生活也是漂流不定，现在有了天秀这个风景好，人也多，又有两个漂亮姐姐愿意陪她玩耍的地方，小萌萌自然是瞬间喜欢上了。只要汤萌萌喜欢天秀，愿意待在天秀，汤非笑和秦四娘还能到哪去？


第一百零四章 疗伤

　　汤萌萌体内的毒素也清理的差不多了，现在的她又恢复了往日的活泼可爱。

　　这些天萌萌又找到了一个新的玩伴，那就是上次唐风买回来的小灵兽，黑眼豆豆，两个小家伙经常在一起玩耍，萌萌就连睡觉的时候，也把它抱在怀里面，还给它洗澡，做新衣服。

　　豆豆也很是乖巧，并不乱跑，可能是在烟柳阁住得习惯了，就算放它出来，它也只是在这附近转悠。

　　唐风身上太多鲜血，实在不宜让萌萌看到，所以当一群人进烟柳阁的时候，宝儿立马就将萌萌给紧紧地搂进了怀里，和梦儿两人骇然地看着唐风，担忧的神色浮现在脸上。

　　没等她们开口问话，唐风就安慰道：“没事，别担心。”

　　白小懒娇小的个头驾着唐风，好不容易才将他安放到床上趴好。

　　惨不忍睹！唐风的背后，从脖子下方，一直到脚踝处，一片鲜血模糊，衣服都不知道被轰碎成多少片。

　　莫流苏坐到了床边，颤抖着小手掀开那些碎布片，一时间竟然不知道该如何下手治疗。

　　汤非笑在旁边催促道：“再不动手，风少就真的要挂了！”

　　唐风扭头瞪了他一眼：“少乌鸦嘴！”随即又看了看莫流苏道：“又要劳烦莫师姐了。”

　　莫流苏低着脑袋，眼眶中噙着泪水，强忍着没让它掉下来，柔声道：“各位请先回避一下好么？”

　　莫流苏这么一说，众人这才想起来，唐风受伤的位置某处好像确实不宜被围观。白小懒脸色一红，第一个走了出去，汤非笑和秦四娘也紧随其后。

　　唐风扭过头来看着林若鸢：“姑姑，你也回避一下吧！”

　　林若鸢一边流泪一边骂道：“有什么大不了的，你小时候我还给你洗过澡呢，你身上哪个地方我没看过？”

　　一句话说得唐风满脸通红，恨不得找个地洞钻下去。

　　话虽然是这样说，可林若鸢还是走了出去，她知道，孩子大了，确实不能再象小时候一样对待了。

　　等一群人全走出去之后，屋内的气氛顿时显得有些尴尬了许多。其他人可以回避，但是莫流苏如何能回避？她还要帮唐风治疗的。

　　唐风趴在床上，只感觉背后那些碎布片，被莫流苏轻轻缓缓地揭开了，从上到下，从头到脚，没有一丝保留，自己装在身上的那些机关暗器也被莫流苏轻柔地取了下来，就连装在大腿根处的那只落仙虹也被莫流苏轻手拿了下来，过程那自然是相当的尴尬。

　　“疼不疼？”莫流苏红着脸轻声问道。

　　“本来蛮疼的，现在不疼了。”唐风随口答道，努力装做很淡定的模样，心里一个劲地告诉自己：医者父母心，医者父母心，莫师姐现在就是个医生罢了，而自己也就是她的病人，所以没什么不好意思的。

　　“师弟尽说瞎话，受了这么严重的伤，怎么会不疼？”莫流苏说着说着，突然想起第一次帮唐风疗伤时的场景了。那时候，自己好像也问出类似的问题，唐风也答过类似的答案。

　　只不过，那时候的自己和现在的自己，心境完全不一样。

　　那时，自己面对的只不过是个没有任何交情的人，并没有什么心情波动，而现在，却有点心疼，嘴里有点苦涩，不停地泛着苦水，想去安慰他，哄哄他，却不知道怎么开口。

　　轻叹一口气，莫流苏缓缓伸出自己的双手，笼罩住唐风受伤的位置，罡心能量一出，绿色的光芒包裹住那鲜血淋淋的地方，快速地治疗着。

　　唐风直感觉背后又是爽又是疼，爽得是被治疗的地方，酥酥麻麻，疼的是那些没被治疗的地方，被酥酥麻麻的感觉一对比，显得更加疼痛了许多。当真是痛并快乐着。

　　莫流苏治疗的很细心，从唐风的脖子下方开始，没放过任何一个位置，罡心能量时缓时急，努力不让任何一丝疤痕残留在面前这个男人的背上，她无法跟白小懒一样在战斗中帮他，只能做到这些。

　　不到半个时辰的时间，唐风整个背部都已经被治疗好了，原本的伤口再不复存在，剩下的只有那些一抹就可以褪去的死皮和血咖。

　　莫流苏颤抖着双手，覆盖到了唐风屁股之上，一张小脸涨红无比，呼吸都变得急促了一些。

　　她也想转移视线不去看，可是在治疗的过程中又如何能做得到？只能轻咬着嘴唇，一边盯着这个位置，一边催动罡心的能量。

　　悄悄抬头看了一眼，却见唐风趴在床上，紧闭着双眼，呼吸均匀，居然已经睡着了。

　　莫流苏情不自禁地呼出了一口气，心理的包袱瞬间减轻了不少，若是此刻唐风还醒着的话，她还真不知道该怎么办。

　　门外，汤非笑蹲在地上，愁眉苦脸：“这次又欠下风少一个天大的人情，这该如何是好？”

　　林若鸢笑道：“风儿这次出手并不全是为了帮你们，也是在帮天秀，汤前辈不用想太多。”

　　话虽然这么说，可人情就是人情。唐风为了杀叶沉秋，可是连女装都穿了，还受了伤，若不是唐风，还真没人能把叶沉秋给引出来拖延住，汤非笑自问这人情只怕是还不了了。

　　在外面等了至少一个时辰，背后房门才传来咯吱一声响动，众人扭头看去，只见莫流苏缓缓地走了出来，神情很是疲惫，看得出来，她为了治疗唐风的伤势确实是费了不少心神。

　　不过她此刻的脸色却是有点微红，仿佛喝醉酒了一样。众人心里跟明镜似的，在那种情况下，莫流苏定然是看到了女儿家羞于看见的东西，所以大家都很识趣地没有询问。

　　“莫丫头，风儿怎么样了？”林若鸢急忙开口问道。

　　莫流苏微微一笑道：“还好受得都只是外伤，现在已经没事了，他好像很累，已经睡着了。”

　　听到这句话，一群人才放下心来。

　　“谢谢你！”白小懒突然对莫流苏道。

　　莫流苏神情一愣，面色有些苦涩道：“不用，这是流苏应该做的，白师叔太见外了。”随即转身对林若鸢道：“师傅，我先回去打坐恢复了。”

　　“去吧，这次辛苦你了。”林若鸢点点头。

　　等莫流苏走后，一群人才轻手轻脚地走进了唐风的屋内，只见唐风依然趴在床上，可他的身上却盖了一床被子，被子掖得很平整，应该是莫流苏出去之前帮唐风盖上的。

　　林若鸢松了口气道：“风儿没事我也就放心了。劳烦几位好好照顾他一下，叶沉秋死了，我还需要跟宗主汇报一下。”

　　叶沉秋这个大祸害一除，天秀的弟子以后再也不用担心上曲亭山的时候会被偷袭了。林若鸢走后，躺在床上安睡的唐风突然睁开了一只眼，做贼一般东瞅瞅西望望，轻声道：“她们都走了么？”

　　汤非笑愕然：“风少你是在装睡？”

　　唐风面皮一红：“情非得已啊！”

　　秦四娘捂嘴娇笑不已：“莫丫头只是在帮你医治，又不是做什么见不得人的事情，有什么不好意思的？”

　　唐风尴尬道：“这事就别说了，你们还是先出去吧，让宝儿梦儿给我弄点洗澡水，我洗个澡换身衣服起来。”

　　白小懒紧张道：“你还是多休息一会吧。”

　　“我真没事，受的全是外伤，现在已经被治疗好了。”一边说着，一边还坐起身来，伸胳膊蹬腿，这一蹬，差点没将被子蹬掉，慌得他赶紧抓起被子挡住了外泄的春光。

　　事实也确实如唐风所说，被治疗之后，唐风现在压根屁事也没。

　　洗澡水还是白小懒亲自弄来的，唐风看着她忙里忙外的样子，委实有点受宠若惊。不过和她相处了这么长时间，他也多少了解了一点白小懒的个性，她这个人有点外冷内热，不熟悉的时候她会整天板着一张脸，仿佛你欠她几百万一样，跟她混熟了就能发现她的优点和吸引人的地方。而且每天晚上两人心神相对，也会增进彼此的感情，拉近距离。有好几天晚上，唐风甚至都梦到了她。这不禁让唐风有些揣揣不安，心想这难道就是传说中的日久生情，少爷将要陷入悲剧的爱情漩涡？不过这种事也说不好，只能泰然处之，是每个人必定会经历的东西。

　　洗澡完之后，换了套新衣服，唐风一瞬间生龙活虎起来，走起路来也龙攘虎步，别提多精神了，就是想起叶沉秋的手段的时候，唐风还是有点心有余悸。这次唐风不但能在叶沉秋的一击之下逃出升天，还没有伤筋动骨，一来是运气使然，二来也是因为叶沉秋当时慌乱之下也没能用出全力，这才让他只受了点看起来很惨烈的皮外伤。

　　为了庆祝成功击杀叶沉秋，今晚四娘和白小懒决定亲手包饺子慰劳大家，宝儿梦儿也带着小萌萌前去帮忙，厨房里一片火爆，热闹非凡。

　　闲得无聊的唐风和笑叔也想搭把手，可在摔碎了三个盘子，两个杯子，一把勺子之后，两人便被四娘用擀面杖赶了出来。

　　两人对望一眼，勾肩搭背道：“走，喝酒去！”


第一百零五章 原来你是爷爷

　　从藏酒的地方取了两坛酒，两人一人一坛，窜到了烟柳阁的屋顶上，夕阳西下，天空被映射的一片血红。

　　唐风坐在屋脊上，汤非笑站在旁边，做指点江山状，深沉道：“天秀真是个好地方啊，山美水美人更美！”

　　一边说着，一边朝底下来来去去的天秀弟子身上乱瞄，一脸兴奋地对唐风道：“风少快看，这两小妞身材真不错！”

　　唐风翻了个大白眼：“笑叔，你都好几十岁的人了，就不怕长针眼？”

　　汤非笑哼哼道：“如此多的美女，你却不懂欣赏，简直是暴敛天物！这里简直就是我老汤的天堂啊！”

　　“红粉骷髅，再美的女人，百年之后也是一具枯骨而已。”唐风迟疑了一下又开口道，“你不怕四娘过来海扁你一顿么？”

　　汤非笑仰首挺胸，豪气万丈：“男子汉大丈夫，岂能惧内？为了四娘这颗树，我可是放弃了整整一片树林，喜欢我老汤的女人多着呢。不怕告诉你，自从我老汤不再杀人之后，得手的美女没有一百也有八十，也只有温柔乡，才能化解我老汤的杀气和戾气！不是我吹牛，我最高的记录可是七国争霸！经常玩凤凰双飞，人送绰号美女杀手，但凡被我老汤盯上的美人，没一个能逃脱，哦呵呵！”

　　汤非笑明显进入了吹嘘的状态，将往日和那些美丽的姑娘们发生的妙事随便捡了两个来说说。

　　“我曾经立下过誓言。”汤非笑面色凝重，悲恸万分地说道：“我要替那些曾今死在我手上的敌人享用原本应该属于他们的美人。杀一人，泡一妞，用美色来化解他们临死前的怨恨和对我的仇视，否则我老汤这辈子都不会心安啊。”

　　唐风顿时汗颜：“笑叔你这个誓言真够恢宏的。”

　　汤非笑正色道：“那是当然，这些年来，我也一直在为他们而奋斗，虽然还没成功，但是我相信，胜利就在不远处对我招手。”

　　唐风艰难地吞了口口水，问道：“你杀过多少人？”

　　“大几千人吧。”汤非笑将大手摊在自己面前，深情地注视着，仿佛是在注视自己曾今犯下的罪孽，那一双手仿佛也变成了血红之色，一脸幸福地惋惜道：“路漫漫很长远啊，我还需要加倍努力。”

　　“风少你眼睛被沙子迷住了么？”汤非笑一转头疑惑地看着唐风问道。

　　“没。”

　　“那你朝我挤眼睛干什么？”

　　唐风慢慢地从屋檐上站了起来，慢慢地和汤非笑拉开一丈距离，怂恿道：“笑叔，你往左手边看，就会发现人生还有更美妙的事情。”

　　汤非笑闻言扭头看去，只一眼，眼珠子就凸了起来，鼻息粗重。

　　因为他看到无数美人，穿着单薄的衣衫，在一处露天浴池内上下翻动，宛若美人鱼一般，还有不少人，正轻解罗衫，将自己最完美最诱人的一面半遮半掩地暴露在空气中。

　　笑叔的眼力犹如鹰隼一般，何其犀利？即便隔了有三里之遥，他还是看的清清楚楚，跟站在近前观看没有区别。

　　唐风解释道：“那里有一处天然泉眼，里面的泉水应该是曲亭山上流淌下来的，冬暖夏凉，所以天秀就用白玉砖将它改造成一处露天浴池，有不少天秀弟子喜欢晚上去那泡澡。”

　　“我滴个乖乖！”汤非笑一颗心砰砰乱跳，“风少你是如何发现的？难道你以前经常站在这里干这些勾当？”

　　唐风立马和汤非笑划清界限：“怎么可能？我可不是这种人。”

　　汤非笑一边吞着口水一边惋惜：“她们要是能把衣服脱干净，就更美妙了！”

　　唐风又慢慢地朝后走去，和汤非笑拉开三丈距离，大声道：“笑叔，你还想不想看更美妙的东西？”

　　汤非笑猛点头：“想，我想啊！”

　　“那就转过头，在你身后，有足以让你惊心动魄、难以忘怀、刻骨铭心的美妙！”

　　汤非笑一脸神往地转过身去，面上期待无比的神色攸地一收，变得相当诡异起来。

　　秦四娘肩膀上扛着擀面杖，一只妙手缓缓搭上汤非笑的胸膛，拿一根食指慢慢地画着圈圈，媚眼儿一勾，浅笑嫣然：“开不开心？惊不惊喜？”

　　汤非笑相当严肃地点了点头，随即又很快地摇了摇头。

　　四娘贝齿紧咬，杏眼圆瞪，柳眉倒竖，一脸凶神恶煞：“我让你开心，我让你惊喜！”

　　一边说着，一边高举起擀面杖，对准汤非笑的脑袋，“咣”“咣”“咣”“咣”“咣”连砸五下，汤非笑一声不吭滚葫芦一般从屋顶上滚了下去，面朝黄土背朝天，在地上跌成一个大字。

　　秦四娘将擀面杖杵在身边，背后一轮夕阳，一手掐腰，威风凛凛，英姿飒爽，高声喝道：“你们两个淫贼，胆敢偷看天秀弟子洗澡，日后若是再让我发现，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　娇斥声响彻云霄，惊天动地，直让各路宵小肝胆俱裂，闻风丧胆，屁滚尿流。

　　唐风赶紧从屋顶上窜了下来，蹲在汤非笑身边，拿手指戳了戳他。

　　没有动静。

　　戳戳，戳戳戳……

　　笑叔打开唐风的手，不耐烦地嘀咕道：“别闹了，天还没亮呢。”

　　唐风抬头无辜地看着秦四娘：“还没死！”

　　四娘小手一仰，擀面杖从高空袭下，碰地撞击在汤非笑的后脑勺上，笑叔一阵痉挛，然后没了动静。

　　唐风义愤填膺道：“这下真挂了，这个淫贼，真是死不足惜！”一边说着，一边还在汤非笑身上踹了两脚。

　　四娘冷哼着，面上一片冰冷。

　　晚上吃饺子，几个美女亲手包的，吃起来很美味。

　　唐风一边吃着，一边拿眼睛四处乱瞄，几个女孩没一个愿意搭理他。

　　汤非笑脑门上好几个大包，讨好地给四娘夹菜，四娘恶狠狠地瞪了他一眼：“杀一人，泡一妞！”

　　汤非笑缩了缩脖子，弱弱道：“我就是跟风少吹吹牛，四娘你可千万别当真。对了四娘，你现在的隐匿功夫真是太不错了，什么时候站在我身后的我居然都没发现。”

　　“有些人所有的注意力都被漂亮的小姑娘吸引去了，又怎么会发现我这个残花败柳？”

　　汤非笑面色尴尬，轻声嘀咕道：“我的年纪都可以做那些小姑娘的爹了，看一眼又有什么打紧？而且她们还都穿着衣服。”

　　四娘瞪着他道：“你的年纪也可以当我爹了！”

　　“噗”唐风一下没忍住，一口汤水全喷在笑叔脸上。

　　“不好意思。实在是太激动了。”唐风歉意地看着汤非笑。

　　坐在桌子另一边的小萌萌正吧唧吧唧吃着饺子，听到四娘那句话，两只大眼睛转了一圈，顿时眉开眼笑，看着汤非笑脆生生道：“原来你是爷爷！”

　　“噗！”坐在四娘身旁的白小懒也没忍住，一口汤水喷在了四娘脸上。

　　汤非笑欲哭无泪，四娘满面尴尬。

　　这是小萌萌自大坏蛋之后对汤非笑的第二个称呼。不过比较起来，汤非笑更宁愿让小萌萌称呼自己为大坏蛋。后一种称呼的性质实在太让笑叔有罪恶感了。

　　晚上睡觉的时候，唐风听到隔壁屋内四娘在海扁汤非笑，小萌萌在旁边呐喊助威。

　　第二天一大早，唐风才刚洗漱完毕，正准备拉着白小懒一起去曲亭山上修炼，却见以莫流苏为首，天秀内宗十一个核心弟子居然联袂来到了烟柳阁。

　　大院中，汤非笑鼻青脸肿地躺在太师椅上，呼呼大睡。看样子四娘昨晚把他晾了一夜。

　　“汤前辈怎么被人打成这样？”莫流苏一脸惊诧地问道。

　　其他天秀弟子可能还不知道汤非笑和秦四娘的真正身份，可十一个核心弟子却得到过白素衣的叮嘱，让她们见到四娘和汤非笑的时候，一定要以弟子之礼相持。这两位高手，身份显赫，实力超群，可不是天秀能够怠慢的。

　　唐风看了看汤非笑，叹息一声，同情道：“家庭暴力啊，怎是一个惨字了得？”

　　十一个核心弟子一个个捂着嘴笑的花枝招展。以汤非笑的实力，能把他揍成这样的，恐怕也只有秦四娘一人了。

　　“风师弟你的伤好了么？”莫流苏望着唐风，又回想起昨天的事情，脸色不由一红。

　　“昨日就好透了，唐风还要感谢莫师姐妙手回春。”

　　“风师弟见外了，流苏无法上阵陪你们打打杀杀，也只能做这些小事了。”

　　“师姐太谦虚了，要是没有师姐，我现在估计还要在床上躺半个月，对了，师姐你们这次来是有什么事么？”唐风疑惑地看着莫流苏。

　　自己跟十一个核心弟子并没有多少交情，除了莫流苏，在最近一段时间接触比较频繁之外，唐风也就熟悉杨玉儿了，这还多亏了以前杨玉儿老是欺负他。

　　莫流苏还没开口说话，核心弟子中排名第二的苏颜先站了出来，一拱手道：“风师弟，宗主命我们来向你讨教剑法！”

　　话虽然有些冷冰冰的，可苏颜的表情和眼神却有被隐藏住的崇拜，另外还有些不服气。

　　她们这些人，都是天秀大力培养的三代精锐，可上次和巨剑门的比试却一败涂地，尽管也有修炼时间太短，境界不如别人的因素在其中，可对于她们这些人来说，还是很觉得委屈和屈辱。最后若不是唐风力挽狂澜，白小懒插手其中，天秀绝对会名誉扫地。

　　也就是在那一次，天秀弟子对唐风的态度才大幅度转变，这个男人，不再是以前那个让人觉得讨厌的小白脸，也不是让人恶心的俏伪娘，而是一个真正的男人，一个能给她们带来荣誉的男人，一个能做到女人做不到的事情的男人。


第一百零六章 指点剑法

　　可以说，从那天开始，天秀弟子中没有哪一个不崇拜唐风的。

　　天秀就是这些女人的家，是她们的根，天秀荣她们荣，天秀辱她们辱，唐风为天秀挣回了面子，她们如何能不崇拜？

　　而且唐风那次在月轩台上施展出来的剑法，造诣确实要比她们高出很多。苏颜当然有些不服气，因为唐风在两个月之前，还是个一点修炼根基都没有，什么都不会的人，可短短两个月却一跃到让人仰望的高度。不服气归不服气，苏颜却知道自己确实不如唐风。

　　听了苏颜的话，唐风再略一思索，便明白她们来这里到底是为什么了。

　　巨剑门攻击天秀在即，虽然有汤非笑和秦四娘坐镇天秀，但是自己家的事总不能指望外人，到时候这两大高手要是出手帮忙，天秀自然感激不尽，他们不出手也是人之常情。

　　只有努力提高自身，才能在未来的战斗中保全性命。

　　而唐风那日在月轩台上施展出来的剑法，无论是改动后的天秀剑法，还是巨剑门的剑法，都将起到很重要的作用。

　　可天秀高层一致认为，这些东西是白小懒教导唐风的，她们自然不好意思来找唐风询问，只好派出这些核心弟子来讨教。若是白小懒愿意的话，肯定会让唐风指点一下她们，如果不愿意也没关系，权且就当试一试。

　　想明白这些，唐风也觉得白素衣实在是有些太小心了。这些东西就算天秀高层不提，唐风也准备在这几日跟姑姑说一下的。保全天秀，是天秀弟子的责任，唐风也有责任，再怎么说，也不能让区区巨剑门把自己住的地方给毁了。

　　看着面前期待的一众天秀弟子，唐风笑道：“讨教不敢当，各位师姐在剑法一道上的浸淫比唐风要深厚的多，若是各位师姐不介意的话，大家倒是可以切磋一下，互补长短。”

　　十一个核心弟子一听这话，顿时便明白这次来的目的已经达到了，都有些喜形于色。

　　莫流苏道：“那就劳烦风师弟了。”

　　“莫师姐这话可见外了，我去药房处炼药还不是需要你的帮忙。”唐风笑道：“不知哪位师姐愿意把武器借给师弟用一下？”

　　杨玉儿赶紧道：“用我的吧。”一边说着，一边将佩剑递到唐风手上，偷偷瞄了他一眼，又飞快地低下头。

　　“多谢。”唐风接过，拔剑出鞘，沉吟片刻道：“我对天秀的剑法了解的并不多，除了秀水剑会使全套之外，剩下的都只知道一招半式。”

　　这话倒是不假，秀水剑法是天秀弟子最常用的一套剑法，这具身体的主人看了十年，唐风自然会，可秋水剑和平湖剑只是那次在月轩台上看苏颜施展过才学会几招的，尤其是平湖剑法，是天秀最高深的一套，苏颜学的也不甚精通。

　　“这样吧，莫师姐我们先对练一下秀水剑法。”唐风决定从最简单也是众人全部都会的一套剑法开始。

　　“好。”莫流苏点了点头，拔出了自己的佩剑，柔声道：“师弟请！”

　　“还是师姐你来吧。”唐风看看莫流苏，不知道从哪下手，他还真没这样跟人切磋过，唐门弟子当初的切磋都相当残酷，大家拿暗器对射，虽然不会致死，可一不小心受点伤是经常发生的事情。而且为了锻炼暗器手法和躲避能力，唐门那几个老不死的经常把十几个人放在一起混战。暗器飞出去可没办法收回，不比长剑。

　　莫流苏知道唐风的能耐，也不再推辞，点头道：“那师弟小心了。”

　　两人这次主要是演练剑法，所以莫流苏自然是从秀水剑的第一招开始，唐风也以第一招开始对接。

　　唐风有意让那些女孩看的清楚些，所以剑法施展的都相当缓慢，动作一丝不苟。莫流苏来什么招，他就用什么招化解，莫流苏已经领悟了剑心通明，手上长剑如臂使指，挥动自如，可她却发现，唐风施展出来的同一套剑法，感觉上却比自己更娴熟，更完美。

　　一套剑法演练下来，所有人都惊诧无比地发现，这一套秀水剑法被唐风改动了至少有十处，而这些改动后的招式，往往能化繁为简，攻击角度变得更加刁钻，防守空间变得更加庞大。

　　秀水剑大家都懂，看了一遍之后自然对改动后的地方记忆犹新，一遍遍地在脑海中将那些剑招在改动前和改动后比较一番，无一不是改动后的更为精妙。

　　唐风没有去打扰她们，而是站在原地又施展了一次秀水剑法。

　　一来让她们看的更为清楚一些，二来也让她们有个消化时间。

　　之后唐风又将自己会的那几招秋水剑和平湖剑也施展了几次。这两套剑法的剑招他连哪些在前，哪些在后都不知道，只能随意施展，而且也没多教。

　　毕竟不可能像秀水剑一样把全套都施展出来。唐风倒是可以让苏颜施展一次，自己再改动。但是那样一来，势必会暴露自己的秘密，看一遍剑法就能记住还能修改的更完美，这种事委实太耸人听闻了一些，唐风既不想让自己太高调，也不想打击这些女孩的自信心。

　　甚至巨剑门的霸杀剑和断岳剑，唐风也传授了下去，依旧是不成套的剑法。

　　但是唐风相信，有了这些东西，天秀高层就可以推演出专门破解霸杀剑和断岳剑的套路来，对日后的战斗应该会有不小的裨益。

　　唐风在施展剑法的时候，汤非笑不知道什么时候已经醒了，蹲在屋檐下看的目不转睛。四娘她们也在都站在旁边看。

　　笑叔咂咂嘴道：“风少施展的这些剑法虽然不是最顶尖的，但是就剑法本身来说，却是已经毫无破绽了。靠，他人又帅，暗器又放的好，现在剑法又这么牛，他真的只有十五岁？该不会是哪个老不死的修炼了什么奇功来这里骗人吧？”

　　四娘妩媚一笑：“风少这样的人，就是女孩的梦中情人，我要是再年轻个十岁，我就去追他！”

　　汤非笑顿时一脸苦大仇深：“四娘你伤了我的心。”

　　秦四娘冷哼一声：“反正某些人只会关注那些漂亮的小姑娘。眼里哪还有我这个半老徐娘？”

　　汤非笑赶紧道：“四娘你才三十多岁，正是大好年华，成熟少妇，风韵十足，哪里是半老徐娘了，而且我们都有孩子了……”转头看了看，对正在玩耍的萌萌道：“萌萌，来叫声爹爹。”

　　萌萌眼皮都不抬：“爷爷！”

　　汤非笑顿时内伤，挤出一丝笑容：“乖！”

　　白小懒一双美眸注视着唐风，面上一片柔情，在旁边轻声道：“阿风在炼罡一品就有了罡心，他是个奇才！”

　　听了这句话，汤非笑和秦四娘顿时悚然动容，连白小懒偷偷换了称呼都没发现。

　　汤非笑一脸严肃地问道：“此事当真？”

　　白小懒点了点头：“我遇到他的时候，他才只有炼罡一品，那个时候他就已经能内视了。不到两个月时间，他现在已经有炼罡八品的境界了。”

　　汤非笑虎躯一震，再震，乱震，差点没一头栽到地上。

　　秦四娘颤声道：“不到两个月时间从炼罡一品晋升到炼罡八品？这怎么可能？老汤你当时用了多久？”

　　汤非笑一脸苦笑：“不记得，但是至少也有两三年时间。”

　　秦四娘点点头：“我也差不多。”

　　“真是……人比人，气死人，当时我还觉得自己是个不世出的奇才，可在风少面前一比，连个屁都不是。我日，我日，日……”正日的爽，汤非笑却被秦四娘猛敲了一下，赶紧将脏话吞进肚里：“这难道就是炼罡一品就出现罡心的人的修炼速度？”

　　秦四娘面色凝重：“我从没碰到过炼罡一品就出现罡心的人。老汤你是什么时候有罡心的？”

　　汤非笑道：“炼罡二品后期，快要晋升三品的时候出现的，出现罡心之后马上就晋升三品了，你呢？”

　　“我也差不多，比你晚几天！”四娘点了点头。

　　同一品出现罡心之人，资质也有些许差别，这个差别就体现在于时间的早晚。炼罡期的前期修炼很容易，晋升也比较快速，早一天出现罡心，资质就好一点，前期的些许差距，越往后就越会被无限放大。

　　“风少真他妈是个妖孽！日后他的成就绝对比我们夫妻加起来还要高的，不，是高的多！”汤非笑断然道。

　　白小懒长长地叹了一口气，虽然平缓但却有些不舍：“笑叔，四娘，我跟你们说这个秘密，只是想日后你们能照顾一下他，至少在他拥有足够的实力自保之前，能别让人伤害他。”

　　汤非笑和秦四娘对望一眼，笑叔道：“风少是萌萌的救命恩人，谁要是想伤害他，我们夫妻绝对不会善罢甘休，就算拼了性命也会保他周全。只是小懒姑娘……我和四娘毕竟是外人，总不能时时刻刻跟在他身边，小懒姑娘你也是个天阶，怎么不……”

　　白小懒苦笑了一下，没有回答汤非笑的话，而是转身走进了自己的房间。

　　秦四娘凝视着她的背影，喃喃道：“她要离开了，她毕竟是白帝城的人，这次出来只是为了叶沉秋，现在叶沉秋已经死了，她自然没有理由再待下去。而且……她和风少好像还差辈分！”

　　“操！”汤非笑骂了一声，“我们还不是差辈分，这有什么关系？这世上难道还有什么能阻挡住真爱？”

　　“不一样。”秦四娘摇了摇头：“她的背后有白帝城，可是我的背后什么都没有，你也是，所以我们可以在一起，小懒姑娘心中有个坎，自己过不去的话就不可能跟风少在一起。哎，可怜天下女儿心！”


第一百零七章 风起云涌

　　几套剑法指点下来虽然不难，可也花费了唐风半日的功夫，一直到中午吃饭的时候，天秀那些剑法和巨剑门的两套剑法唐风才指点完毕。

　　十一个核心弟子自然已经将唐风指点的内容熟记于心，这些剑法将由她们传达给天秀高层，再经由天秀高层，传授给整个天秀。

　　莫流苏正想道谢，顺便告辞离开，却不料一道小小的黑影，如风一般从唐风身边滑过，瞬间窜到了莫流苏的肩膀上。

　　莫流苏吓得惊叫一声，正想伸手将这未知的东西拍掉，可扭头一看，却没看到任何东西，就是肩头上留下了一滩水渍，还有空气中飘散着一股淡淡的酒香。

　　下一刻，十一个核心弟子一个接一个惊叫了起来，只见一个小巧的影子，不断在她们身上或者周围跑动不休，时不时地往她们身上跳一下，吓得她们连连躲避，却根本躲避不了，不到片刻功夫，几乎所有人的身上都有或大或小的水渍痕迹，仔细看去的话，这些痕迹分明就是一个个小爪印，清晰无比。

　　正当这个黑影想往唐风这边窜来的时候，汤非笑大手一张，这个黑影顿时便仿佛被一股无形的吸力吸住了一般，嗖地一声被汤非笑抓到了手上。

　　“这是什么东西？”苏颜面容有些失色，惊声问道，一边问着一边还拿小手擦拭着脸颊上的水印，刚才她被这个东西在小脸上蹬了一记，疼倒不疼，可就是怪吓人的。

　　“咦？”汤非笑凝视着手上被抓住的小玩意，不禁有些惊奇。

　　“豆豆？”唐风大吃一惊，刚才这个黑影的动作太快了，快到他都看不清楚，只看到模糊的影子，可现在一看之下，这个黑影不是上次自己买回来的小灵兽是什么？

　　只不过，此刻黑眼豆豆浑身都湿漉漉的，原本蓬松柔软的毛发现在就像是被雨淋了一般，贴在皮肤上，本来还稍微变好看了一点的它，此刻看起来却是要多难看就多难看。

　　小小的脑袋，长长的尾巴，硕大无朋的肚子，圆滚滚的，肚皮都被撑得有些紧绷，只有那两只黑黑的眼睛还如以往一般有神。

　　转向十一个核心弟子，唐风有些歉意道：“这是我上次买回来的一只小灵兽，平时也没这么调皮，这次倒让几位师姐受惊了。”

　　“没事，是我们太大惊小怪了。”莫流苏摆摆手道。

　　只是，自从萌萌恢复好之后，豆豆一直就成为了她最好的玩伴，怎么此刻就像是掉进水沟里一样狼狈不堪？

　　“畜生啊！”汤非笑将豆豆凑在鼻子下方嗅了嗅，顿时勃然大怒，“竟然把老子给萌萌留的药酒给偷喝了。”

　　上次汤非笑抢了唐风一坛药酒，一直就放在房间里，准备给萌萌喝，可没想到自己的女儿还没来得及喝个头汤，竟然被一只灵兽给捷足先登了。

　　豆豆身上那股酒香味很特别，汤非笑自然能闻得出来。

　　汤非笑刚骂完豆豆，却感觉旁边有人轻轻地拽了拽自己的衣服，低头一看，眼珠子差点没瞪出眼眶。

　　只见小萌萌怀中抱着一个酒坛，一张小脸红扑扑的，鼻孔中都喷着酒气，大眼睛水汪汪的，有些神志不清的感觉，轻咬着嘴唇，小手摇晃着汤非笑的裤腿：“把豆豆还我，豆豆渴了！”

　　汤非笑的裤子被萌萌一扯，差点被扯下来，慌得他赶紧蹲了下来，哭笑不得地看着萌萌：“你怎么把酒给喝了？”

　　再往酒坛里瞅瞅，原本还有大半坛的药酒，此刻居然已经见底了。

　　这一坛酒虽然是药酒，长期饮用有着不菲的效果，可小萌萌才几岁？汤非笑本打算用两个月时间让她把那大半坛药酒给喝完的。可是现在，一会没看着她，她居然跟豆豆一起把酒喝干了。

　　秦四娘也有些慌乱，蹲下来揽着小丫头摇摇晃晃的身子：“萌萌，你感觉怎么样？”

　　小萌萌转向四娘，咯咯笑着，拿小手戳着秦四娘的腮帮子，一脸幸福道：“我有两个妈妈！”

　　汤非笑一拍脑袋：“完了，她喝醉了。”

　　这话刚说完，小萌萌怀里的酒坛子就掉了下来，砸在地上摔个粉碎，然后她眼睛一闭，倒在四娘怀中沉沉睡去。

　　另一边，黑眼豆豆也翻着雪白的肚皮，躺在汤非笑的掌心上，脑袋歪在一边，均匀沉重地呼吸着，雪白的肚皮上下起伏。

　　唐风砸吧砸吧嘴：“两个小东西的酒品还是不错的，就是酒量不行！”

　　汤非笑笑骂道：“风少你就别说风凉话了，快来看看萌萌到底怎么样？”

　　笑叔这也是关心则乱，以他的眼力和实力，自然能看的出萌萌只是喝醉酒而已，可他却需要得到唐风的肯定，只有唐风的肯定才能让他心安。

　　被这么一闹，十一个核心弟子也赶紧告辞离去，汤非笑将小萌萌和豆豆都弄到屋子的床上，两个小东西并排睡在一起，睡相香甜无比。

　　屋子里充斥着浓郁的酒香味，四娘心疼不已地看着萌萌，心疼了片刻又使劲敲着汤非笑的脑袋：“都怪你都怪你，没事老喜欢喝酒，现在萌萌都被你带坏了。”

　　汤非笑满脸无辜：“又关我什么事了？这是风少的酒，风少才是罪魁祸首！”

　　靖安城，张家。

　　巨剑门万剑堂堂主万剑飞，整个巨剑门排名第二的高手，除了巨剑门门主边无血之外的另一位天阶中品强者。这次对付天秀的计划中，他主要负责带领堂下弟子联络这方圆千里的势力，一方面借助他们的力量攻击天秀，另一方面也可以为巨剑门分担点责任。

　　一年的时间，这方圆千里的势力中，有八成或被威逼，或被利诱，已经被绑在巨剑门的大船上。那些不合作的势力统统都已经被巨剑门连根拔除。在正式攻击天秀之前，为了确保消息不走漏，只能使用这种血腥的手段了。

　　方圆千里的八成势力，汇聚起来也有不小的力量，到时候巨剑门只需要在后面推波助澜，再出动强者斩杀天秀的地阶以上的高手，天秀必定会覆灭。

　　万剑飞此刻正端坐在张家的大厅内，听着张家那些人对自己的阿谀奉承和吹嘘拍马，说实话，万剑飞是打心眼里看不起张家这些敲头草，人面兽心的败类。等到大事一成，万剑飞相信以门主的脾气，必定会将这些墙头草先铲除掉。

　　但是现在万剑飞却不得不面对这些看起来都恶心的人，巨剑门还需要借助他们的力量，万剑飞也需要在靖安城有个落脚点，等待门主的攻击命令。

　　正在不耐烦的时候，万剑飞突然眉头一皱，赶紧站了起来。

　　见到这位巨剑门的尊使站起身来，张家的一群人赶紧闭口不言。

　　万剑飞停顿了片刻，随即便朝门外走去，刚走出门口，高空中传来一声清脆嘹亮的鹰啼声，片刻之后，一只神俊无比浑身雪白的老鹰从空掠下，落到了万剑飞的肩膀上。

　　这只老鹰一双爪子锋利无比，眼神也睥睨纵横，一看就是一种富有攻击性的灵兽。

　　张家的一群人顿时啧啧称奇，对这老鹰吹捧不已。

　　万剑飞从老鹰的脚下取出一只信筒，拆开看了看，不由面色变了几变。

　　张家家主张万山小心翼翼地问道：“尊使，有什么消息么？”

　　万剑飞眉头一皱，沉声道：“门主让少门主早日动身回宗门！这可奇怪了……”

　　张家一群人一听，顿时也觉得疑惑的很。少门主边南峰明明在好多天前就已经离开了靖安城，算算日子早应该回到了巨剑门才对。怎么现在那边又来这样的消息？

　　万剑飞喃喃道：“雪鹰飞行速度极快，日行几千里不在话下，这消息应该就是今天早上从宗门传来的，少门主怎么还没回到宗门，难道在路上有什么事耽搁了？”

　　张万山脱口道：“也可能出了什么意外？”

　　话音刚落，张万山就知道自己马屁拍到了马腿上，万剑飞果然冷冷地瞪了他一眼，张万山不禁出了一身冷汗。

　　虽然心头不爽，万剑飞却也不想对张万山发火，只是冷声道：“万山兄，希望你能派出点人手，随我万剑堂几位弟子沿路去探查下少主的下落，少主可能是因为什么事耽搁了行程。”

　　“尊使请放心，我这就让家族中一些精锐弟子随同贵门高徒前去。”张万山沉声道。

　　万剑飞点了点头，虽然他心里是觉得边南峰一定是因为什么事耽搁了行程，但是隐隐地，总感觉有些不妙，这种不妙让他着实有些惶恐不安。

　　上百人从张家出发，在十个万剑堂弟子的带领下，一路朝巨剑门的方向追查下去。

　　才不到一天时间，到第二天早上的时候，这一百人便又回来了。

　　一个万剑堂弟子将一块衣服碎片呈了上来，万剑飞接过一看，面色大变：“哪里找到的？”

　　这衣服的碎片，明显就是边南峰当时身上穿的，可是现在，上面血迹斑斑，而且还有野兽撕咬的痕迹。可边南峰怎么可能会遭遇什么野兽？更何况边南峰那个车夫可是地阶高手，他身边还有好几个精锐弟子，就算遭遇到什么野兽，也不会有什么损伤。

　　这个万剑堂弟子道：“就在靖安城外五十里的一个小树林里，而且，树林里有马车压过的痕迹，但是却没发现马车的踪影。”


第一百零八章 我欲与君相知

　　唐风当时杀了边南峰之后，就没怎么隐藏他们的衣服和马车，只把马车赶进了树林里，杀了马匹毁尸灭迹，衣服随便丢在一个稍微隐蔽的地方。因为他知道，边南峰的死是根本隐瞒不住的，巨剑门的人又不是白痴。

　　只要别人不怀疑到他头上就行了。话虽然这么说，可就算唐风站出来主动承认边南峰是他杀的，估计也没人会相信。

　　看到这血迹斑斑的布片，万剑飞完全可以肯定，少主遭遇到了毒手！

　　只不过他实在想不明白，到底是谁如此大胆，居然敢对巨剑门的少主下手。

　　巨剑门这些年来得罪的人不少，但是能在一个地阶顶峰高手的保护下将少主那群人全部击杀的人，却只有天阶高手才能做到。而这方圆千里的天阶，也只有白素衣和林若鸢两人而已。这两人身为天秀宗主和长老，没道理会去半路截杀一个后辈，天秀的女人不会这么卑鄙的。

　　心里虽然这么想，可万剑飞还是知道，这次事情大条了！门主很有可能一怒之下对天秀发起全面进攻，毕竟少主是在天秀的地盘出的事情，而且门主也只有这么一个宝贝儿子。

　　沉吟片刻，万剑飞让张万山找来笔墨纸砚，将前些日子边南峰在天秀遭受到的委屈简单地叙述了一遍，然后又将这次搜寻的结果写了上去，将纸条卷成纸筒连同那碎布片，绑在了雪鹰的腿上，放飞了它。

　　不到半日，宗门那边就可以得到消息。万剑飞凝视着天空，泼墨一般的乌云慢慢笼罩住了靖安城的上空，万剑飞缓缓道：“这天……要变了。”

　　五天后，天秀，烟柳阁。

　　今天是唐风最后一次给白小懒解毒，耗费了这么长时间，中间虽然也有几次因为各种原因耽搁了，但是总体来说，每晚唐风都会花费大约两个时辰做同一件事。

　　过了今晚，白小懒体内的毒素将被完全转移干净，她便又可恢复到巅峰时期，没有了毒素的干扰，她也可以继续修炼了。

　　白小懒不知道自己现在是什么样的心情，既有点喜悦，也有点怅然，心情患得患失。这一个多月的时间，每晚两人相对而坐，手掌相抵，肌肤相亲，白小懒从最开始的排斥和不好意思，到现在已经完全习惯了，甚至还有点眷恋的感觉。

　　每晚她只需要控制着心神，躲在丹田内，默默地注视着那个男人忙里忙外，将自己中的毒转移到他身上去，如此重复重复再重复，这种感觉就象是一个妻子，微笑地看着丈夫为了两人的幸福在辛勤劳作。

　　白小懒知道自己不应该这么想，自己和他相差了十岁多，而且还隔着辈分。但是越是控制自己不去想这些事，自己就越能想到，委实让人痛苦万分，每每这个时候，白小懒一颗心脏就象是被人用手捏住了一样。

　　冤家啊！自己为什么会遇到这样一个出色的男人？那晚索性让叶沉秋直接杀了他不是更好么？你为什么又不早生十年？

　　今晚，是最后一晚了！过了今晚，日后将再没有这种明目张胆地亲近他的机会了。想到这里，白小懒壮着胆子，微微地握紧了唐风的手。

　　当那最后一缕包裹在罡心外围的毒素被唐风转移出去之后，白小懒罡心的原型终于呈现在了唐风的眼前。

　　一直以来，唐风都以为白小懒的罡心是闪电。因为她经常会使用电芒攻击别人，尤其是在一双小巧的肉掌翻飞的时候。

　　可当现在真正看到的时候，唐风才知道自己错了。

　　她的罡心并不是什么闪电，而是一只淡蓝色的灵兽。这只灵兽额头上有一个墨色月牙形的标记，长着两只毛茸茸的尾巴，浑身毛发淡蓝如光洁的天空，只有四只爪子前端有一簇黑毛。小灵兽浑身上下游离着繁星一般的电芒，凑近点听的话，还能听到劈里啪啦的炸响声。它一呼一吸之间，便有无数电光从罡心内闪烁而出。

　　可能是被毒素影响的久了点，这只罡心小灵兽此刻看起来有些萎靡不振，楚楚可怜地蜷缩在白小懒的丹田内，很是惹人心疼。

　　罡心毕竟是一个人最大的秘密，唐风也不可能老是盯着看，正想抽离心神离开白小懒体内，结束这长达一个月之久的解毒的时候，一个声音突然传入了唐风的心神中。

　　“阿风，等等！”

　　唐风一愣，疑惑问道：“怎么了？”

　　沉默半晌，白小懒才道：“谢谢你。如果没有你这一个多月的帮忙，我这一生可能就废了。”

　　湮草之毒的霸道，除了那三种天才地宝可以解除之外，根本没有任何办法。若不是唐风用这种诡异而神奇的手段将毒素转移，白小懒这一生的成就十有八九确实废了。

　　“我的命都是你当初救回来的，而且要不是我当时拖累你，你哪会中毒？”

　　心神之间的交流不借助任何物质，两个人的心神都在白小懒的丹田处，虽然看不见摸不着，可唐风和白小懒都知道，对方就在自己身边。

　　“我还是要谢谢你。”白小懒坚持道。

　　“懒姐你太见外了。”

　　“阿风。”白小懒的语气有些哀伤，“答应我一件事。”

　　“你说。”唐风总感觉白小懒今天有些怪怪的。

　　“以后要是再碰到天阶的高手，有多远跑多远，千万不要和天阶的人战斗。我知道你那天叶沉秋在你手上吃了亏，虽然我不知道你用了什么方法，但是天阶绝对不是这么容易被打败的。天阶，是一个巨大的分水岭，一个天阶下品的高手，可以对付至少二十个地阶顶峰的对手。天阶和地阶，是完全不同的两个境界。”

　　“懒姐你说这些干什么？”

　　“答应我，好不好？”白小懒头一次用这种征询似的又带点期盼还夹杂着些许霸道的语气。

　　“好！”唐风应道，沉默片刻又开口问道：“懒姐你是要走了么？”

　　今天的白小懒很怪，唐风不是白痴，从她话里话外意思，再加上现在的情况，唐风也能推断出来事实。

　　叶沉秋死了，她本身的毒也解了，如果没有什么理由让她留下来的话，她不可能一直待在天秀。

　　“你知道了。”白小懒叹息一声，“本来我不想告诉你的。”

　　“为什么要走呢？留在天秀不行么？我，宝儿梦儿和你，这些天相处的都很愉快，现在烟柳阁又多了笑叔，四娘和小萌萌，肯定会更热闹的。懒姐不走了好么？”

　　“傻瓜！”白小懒的音调中带了一丝溺爱，唐风感觉自己的心神被轻轻地触动了一下，就象是她的手，拂过自己的脸颊，“你以后总是会遇到自己喜欢的女孩子，然后和她结婚生子的，懒姐留在这里干什么？给你带孩子么？”

　　“我……我娶你！”唐风脱口道。

　　白小懒苦笑了一声：“尽说些瞎话。你还小，又一直在天秀长大，从没经历过人生中的风浪，哪里懂得什么是爱，你现在草率地说出这些话，很有可能日后会后悔。等你真正明白了什么叫生死相依，不离不弃地时候才有资格说这些。阿风，你现在只是对懒姐有好感，你能肯定这就是爱么？我若是个丑女肥妞，你还会对我说这些么？”

　　一番话问的唐风哑口无言。白小懒对自己有好感，唐风能看得出来，唐风自己也对她有好感。

　　可是……到底什么是生死相依，不离不弃？唐风没经历过，无法理解其中的含义。假如懒姐真的如她所说，确实是个丑女肥妞，自己还会想着要娶她？

　　“我欲与君相知，长命无绝衰，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”唐风喃喃道。

　　白小懒心神一抖，片刻后又安静了下来，她冰雪聪明，哪里想不到这句话的意思？只是嗔怪道：“又拿些前人的诗句来枉骗我，懒姐我虽然是女人，可也不是那些容易哄骗的小女孩。”

　　今天的白小懒和往日完全不同，今天的她温柔，恬静，仿佛一个可以包容孩子任何缺点的母亲，对唐风充满了溺爱和关怀。

　　这也可能跟身处在罡心中有关系，两人只是心神的交流，并没有面对面。真的坦诚相对的话，白小懒可能还做不到这种洒脱的程度。

　　“懒姐你错了，我不是要骗你。我只是不明白这些话的意思。”唐风道：“等我想明白了，就去白帝城找你！”

　　白小懒本想拒绝，可转念一想又笑道：“好，如果那时候你还喜欢懒姐的话，就来找我。”

　　你还是个孩子，孩子的心情就象夏日的老天，多变诡异。当你想明白之后，心里可能已经没有懒姐了。

　　“你什么时候走？”唐风问道。

　　“帮你处理完巨剑门的事情就走。”

　　室内一片寂静，床上只有唐风一个人，缓缓睁开眼睛，白小懒不知道什么时候已经走了。自己的掌心上有些冰凉，低头看了看，只有一滴晶莹的水珠在晃动，那是属于白小懒的。

　　唐风苦笑一声，从空间内拿出那个装着湮草毒的瓶子，将压制在经脉内的毒素逼迫了出来。

　　刚忙完这些，房门又被打开了，唐风惊喜地抬头朝门口看去，门外一道影子在月光的照射下拖得老长。


第一百零九章 悲剧的汤非笑

　　他还以为是白小懒去而复返，可当他看清楚来人的模样的时候，却顿时有些哭笑不得。

　　居然是汤萌萌，小丫头此刻噘着一张小嘴，满脸委屈的表情，睡眼惺忪，一只小手将豆豆抱在怀里，一只小手使劲揉着眼睛，楚楚可怜地对唐风道：“叔叔，萌萌今晚跟你睡。”

　　唐风走过去将她抱了起来，然后轻轻放到床上，盖好被子，轻声问道：“你爹爹和妈妈呢？”

　　“爹爹和妈妈要给萌萌找个弟弟，他们让我去跟宝姐姐和梦姐姐睡，可两个姐姐都睡着了，敲不开门。”小丫头委屈坏了。

　　唐风顿时无语，心里将笑叔狠狠鄙视了一番。

　　小萌萌一脸好奇地问道：“弟弟明天就能陪我玩么？”

　　“这个……有难度。”唐风小心翼翼地答道，“可能还要等个几年。”

　　“那弟弟现在在什么地方？为什么要等这么久？”小丫头追问道。

　　“弟弟又是从什么地方来呢？跟萌萌一样从妈妈的肚子里蹦出来么？”

　　……

　　唐风郁闷死了，小萌萌懵懂无知，又天真无邪，正是求知欲旺盛的年纪，连连追问了他好几个问题，让唐风尴尬无比的是，这些问题都不好回答，只好含糊带过。最后逼不得已，搜肠刮肚给她讲了两个小故事才把她给哄睡着。

　　小丫头的怀抱中，豆豆瞪着两只黑亮亮的大眼睛，忽闪忽闪。

　　轻拍着小萌萌，嘴中轻哼着歌谣，透过窗外倾进的月光，唐风心中一阵惆怅。来到这个世界不到两个月的时间，最开始是毫无归属感，而现在却有了一点眷恋。这份眷恋才刚刚诞生不久，却又要远离自己而去。不得不说，这实在是一件让人心头郁闷的事情。

　　小萌萌已经睡着了。唐风蹑手蹑脚地站了起来，走到藏酒处，取出一坛新酒，拍开封泥，还没开喝，突然感觉肩膀处微微一沉，扭头看去，本来还躺在萌萌怀抱里的豆豆不知道什么时候已经跳了上来，鼻子对着酒坛使劲耸动着，一双眼睛直直地盯着唐风。

　　唐风哑然失笑：“你也要喝？”

　　豆豆就象是能听懂人话似的，在唐风肩膀上蹦跶了两下，嗅得更加厉害了。

　　“好，今夜就让我们喝个痛快！”唐风将手上的酒坛放在地上，豆豆立马跳到了坛口，探着身子吸了一口。

　　实在让人想不到，在这让人心情郁闷的夜晚，居然还有一个东西能陪自己喝酒解闷，尽管它只是一只小灵兽。

　　四娘的屋内，将小萌萌打发走了之后，汤非笑一边搓着大手，一边贱笑地朝四娘逼近过去。

　　昏暗的烛光下，美艳如花一般的四娘脸颊上浮现出一陀红晕，羞答答地看了汤非笑一眼，这勾魂夺魄的眼神，直让笑叔血脉贲张。

　　汤非笑快憋死了。

　　自从和四娘团圆之后，先是小萌萌中毒，来天秀求医，然后又去埋伏叶沉秋折腾了几天，之后萌萌虽然康复了，可却因为偷看天秀弟子洗澡而惹得四娘不高兴。

　　这些天别说亲热了，就连肌肤相亲的机会都没几次。

　　今天好不容易等四娘怒气消了，汤非笑立马以找小弟弟为借口，将萌萌打发了出去，准备和四娘好好温存一下。

　　春宵一刻值千金，花有清香月有阴！汤非笑现在就是一头发情的公牛！以前没机会也就算了，可偏偏这些天都是有机会的却无法达成，他如何不憋屈？

　　“瞧你笑的样子，就跟淫贼一样。”秦四娘媚了汤非笑一眼，嗔道。

　　汤非笑鼻息粗重，大手搭上了秦四娘柔软香滑的肩头，煽情道：“四娘，你是我见过最美的女人！”

　　秦四娘身子一转，和汤非笑拉开五尺距离，青丝甩动间，划过笑叔的老脸，汤非笑深深地吸了一口。

　　“和你其他女人比起来怎么样？”在闺房之中，四娘也极尽魅惑之能，直勾搭的汤非笑神魂颠倒。四娘本身身材就极为火爆，前凸后翘，肤白貌美，尤其是那一双美腿，修长白皙，大部分暴露在空气中，贴身轻纱也只遮掩到大腿根处，现在再用点眼神，稍微改变点音调，立马就变身成淫娃荡妇的模样。正所谓出得了厅堂，上得了高床！

　　“她们和你根本不是一个档次的。”汤非笑使劲吞咽着口水，大步朝秦四娘走去，来到她面前站好，深情地注视着她，一双眼睛充满了诚恳和迷恋，突然伸出一只手，揽住四娘的肩膀，另一只手穿过四娘的腰间，一个大转身，将四娘掰倒在自己怀抱中，对准那殷红诱人的嘴唇，狠狠地吻了一口。

　　一吻，意乱情迷！

　　汤非笑深吸一口气，凝视着四娘黑宝石一般的眼珠子，淡定道：“四娘，天不早了，我们……洗洗睡吧。”

　　秦四娘有些娇羞地歪过了脑袋，没有说话，明显是默认了。

　　汤非笑大喜过望，一把将四娘拦腰抱起，然后放到了香床上。

　　望着床上那具只穿着薄纱，肌肤都泛着晶莹光芒，美轮美奂若隐若现诱惑至极的美人，汤非笑再也按捺不住了，正准备扑上去将对方剥成一只羔羊，然后攻城略地，直捣黄龙，将对方杀得丢盔弃甲，举手投降之际，动作却突然一顿，眉头深锁了起来。

　　床上，秦四娘脸上的媚态也是一收，眼中闪过一丝冷厉的寒芒。

　　“有高手来了！”四娘轻声道。

　　刚才那一瞬间，有一股淡淡的气息传了过来，虽然这股气息被来人刻意压制住了，可秦四娘和汤非笑又岂非一般人，来人只要动用了罡气，就绝对不会逃过这两人的感觉。

　　汤非笑抬头望着屋脊，视线定格片刻之后，又缓缓右移。

　　尽管没有任何声音传来，可汤非笑的眼睛，却一直锁定在来人的位置上。此刻，那个高手就在屋顶上，正在缓慢移动。

　　这个高手相当谨慎，行走的时候几乎没有任何声响。可却因为使用了一点点罡气，而暴露了自己的位置。

　　来人在屋顶上停留了半晌，又突然翻了下来，慢慢地朝唐风的屋子潜去。

　　“来人是个天阶！”秦四娘嘴唇蠕动了一下，“看样子是去找风少的。”

　　汤非笑轻轻点了点头，心头已经将这个人祖宗十八代全骂了个遍。

　　自己好不容易找到了个能和四娘鱼水交欢的机会，容易么？都已经将四娘推倒在床上了，只差最后一步，偏偏这个时候居然有人夜闯烟柳阁！而且还是个天阶高手！

　　若是一般人，汤非笑还可以不用理会，唐风当日连叶沉秋都能拖得住，天阶以下的人想取他性命可不是那么容易的，更何况烟柳阁可不止他们夫妻两人是天阶，白小懒现在肯定也察觉到了。所以就算自己不出手，白小懒也能摆平。

　　可是现在，这个人却是个天阶高手。不提唐风是自己女儿的救命恩人，自己和他交情也不错，更让汤非笑愤怒的是，现在小萌萌就睡在唐风的屋内。来人万一真的闯进屋子里，吓到小萌萌怎么办？

　　“我草你十八代所有女性！”汤非笑愤愤地骂了一声，心头别提多恼火了。

　　来人可不知道烟柳阁内居然有三个天阶高手，而且任何一人的实力比起他来，都只高不低。

　　来人正是巨剑门的万剑堂堂主，万剑飞！

　　前几天他将少主可能遇难的消息传回宗门之后，事情的进展果然跟他预料的一样。门主边无血勃然大怒，想都不想，就要发起对天秀的全面进攻。

　　边无血就边南峰这一个儿子，这次边南峰来天秀，主要目的就是打探一下天秀的内里分布，顺便看看能不能将莫流苏这个资质不错的苗子骗到巨剑门中。

　　可让边无血没想到的是，边南峰不但出师不利，还输掉的一把天兵武器。这都不算什么，边南峰在天秀被人打成猪头才是边无血恼火的真正原因。

　　天秀是什么东西？真当自己还是十几年前的大宗门么？区区一个由女人组成的门派，居然也敢殴打自己的宝贝儿子！当边无血看到这一段信息的时候顿时火冒三丈。

　　接着再看下去，边无血瞬间面无血色！自己唯一的宝贝儿子，居然在天秀的地盘上遇难了。虽然这只是万剑飞的推测，可那血迹斑斑的布片无疑已经证实了这个推测。

　　尽管这件事可能跟天秀没关系，但是自己的儿子确实是在天秀的地盘上遇难的。本就对天秀抱有不轨之心的边无血，索性也不再客气了，气势汹汹地发起了对天秀的全面进攻。当日，在边无血的亲自带领下，巨剑门四大堂两千弟子从巨剑门出发，一路朝天秀奔袭而来。

　　本来在边无血的计划中，进攻天秀的时候巨剑门是不会出动这么多人的。但是儿子的遇难，已经冲昏了边无血的理智，他要踏平天秀宗，让天秀的女人血溅夜雨湖，以慰藉儿子的在天之灵。

　　同时，天秀方圆千里内，本就被巨剑门威逼利诱走上贼船的那些势力，每家都派来了高手加入巨剑门的大军，短短五天时间，巨剑门这边人数已经聚集了三千多人。

　　这三千多人，总体实力要比天秀弟子高出一大截，而且还有四个天阶高手！这还没算上万剑飞，怎么也能将天秀夷为平地了。


第一百一十章 隔空摄人命

　　巨剑门的保密工作做的相当到位，这三千人今天白天隐藏在离靖安城一百里之外的一个山谷中，小心谨慎无比。只等夜晚开拔，然后明日打天秀一个措手不及。所以尽管天秀现在已经知道巨剑门的不轨意图，可在外面却没打探到什么有用的消息，只是打探到这几日不少人走动频繁，却也没想到他们是去汇合巨剑门了。

　　当然，在进攻天秀之前，边无血却还是要小小的先教训一下天秀的那些女人。

　　他命令万剑飞在今夜刺杀掉唐风，唐风一死，天秀那些女人必定会恐慌无比，然后等天明之后再给她们最后的绝望！

　　临死之前的恐慌，只是个开胃菜而已，但是这却可以让边无血体验到一点报复的快感，若不是自己要带领这三千人出发，边无血恨不得自己亲手去杀了唐风。

　　至于杀死唐风之后会不会遭到那个女人的报复，边无血此刻已经管不了那么多了。自己的儿子都死了，他还有什么会惧怕的？

　　当万剑飞接到这个命令的时候，顿时感觉有些小题大做，杀一个唐风，哪会需要自己这个天阶中品境界的人亲自出手？本想让手下弟子前去，但是一想到天秀里面还有两个天阶，万剑飞纵然不愿意，可还是亲自前来了。

　　唐风住在烟柳阁，这是所有人都知道的事情。

　　而边南峰上次带来的几个女弟子，早已将天秀内部的地理位置画成了地图，所以万剑飞轻而易举地就来到了烟柳阁，微微感应了一下，就找到了唐风的所在。

　　整个烟柳阁内，其他三大天阶刻意隐藏了气息，所以万剑飞压根没察觉到他们的存在。而剩下的几个人，只有唐风一个男人，呼吸和女人自然有些不同，万剑飞就是凭借这个，找到了唐风的屋子。

　　万剑飞小心谨慎地来到了唐风屋前，确定没有惊动屋内的人，正准备窜进屋内给唐风一个痛快，蓦然间，一股恐怖至极的压力突然从空而降。

　　这股压力之强，实乃万剑飞生平仅见，一瞬间压得他几乎大气都喘不上一口。更让万剑飞感到恐怖的是，这股压力中，饱含着刻骨铭心一般的仇恨和冷森森的杀机。杀机犹如实质一般，扫过万剑飞全身上下，只让他浑身汗毛倒竖。

　　杀机也激起了万剑飞罡气的反应，一瞬间，万剑飞便用罡气护住了自身，因为他知道，这股压力和杀机，根本不是自己能够抗衡的。

　　“来了就别走了！”一个炸雷一般的声音突然在万剑飞的耳边响起，如雷声滚滚，又如魔音灌耳，万剑飞的耳朵，瞬间就渗出了鲜血，脑海中嗡嗡作响，视线居然也黑了一瞬。

　　“什么人？”万剑飞一个机灵，连忙倒退而去，脚不沾地，身子飘出老远，眼睛直直地盯着唐风的房门。

　　在他的想法中，这个自己无法抗衡的超级高手，应该就是在这个屋子里面。而自己刚才居然一点都没察觉到，这只能说明一个问题，那就是对手比自己强太多，跟自己不是一个档次的。

　　“咣当”一声，汤非笑打开了大门，出现在万剑飞的视线中。

　　笑叔此刻身上穿着大裤衩，光着膀子，满脸煞气，浑身肌肉乱抖，宛如一只被激怒的棕熊，胸口处一簇黑乎乎的毛发生长的格外旺盛。

　　那两只眼睛仇恨无比地瞪着万剑飞，仿佛万剑飞抢了自己老婆一般，在漆黑的夜中闪烁着诡异的光芒。

　　汤非笑双手背负在后，一副世外高人的派头——充满了杀机的世外高人。

　　世上最恼火的事情无异于在和老婆亲热的时候被人打断了，这种感觉就象是尿尿的时候，正酝酿好尿意，却被人在屁股上猛不定拍了一巴掌，又把尿给憋了回去一样。不但伤身，而且伤心。

　　笑叔现在就被万剑飞拍了一巴掌，所以他非常不爽！也活该万剑飞倒霉透顶，早不来晚不来，偏偏选择在这个时候来。

　　笑叔愤怒的时候完全就象是变了一个人似的，平日里他嘻嘻哈哈，还很是惧内，整个一油嘴滑舌的老好人。可是现在，他就是一尊杀神！

　　泼天的杀意，如棉絮一般笼罩了下来，厚重的让人无法呼吸。整个烟柳阁，都被这股杀意包裹住了，就连空气都仿佛凝固了。

　　这样的杀意，没杀过成千几百人，根本无法营造的出来。

　　单纯只是这杀意，已经让万剑飞万念俱灰，心中涌起一股无法抗拒的念头来，他强提精神，努力控制着心头的恐惧，涩声问道：“阁下是何方高人？”

　　在自己的情报中，天秀哪里有如此强大的存在了？而且居然很诡异地，还是个男人。整个天秀也只有唐风一个男人，什么时候又多了一个？又或者说，面前这个人就是唐风？不过这明显是不可能的。

　　“你不需要知道，你也有权保持沉默，因为我马上就会让你沉默！”汤非笑冷哼一声，然后他缓缓举起了自己的右手。

　　掌心处，一股奇异的力量仿佛将这天地都吞噬，汹涌无匹的气劲，在汤非笑身旁肆虐开来，天空中，蓦然出现一只巨大无比的冰蓝色掌影。

　　万剑飞在汤非笑举起手掌的时候就意识到如果自己再不逃跑的话，可能永远就没机会跑了。

　　所以他立马展开了身法，瞬间跃出数十丈。

　　汤非笑冷冷地看着他，依旧站在原地没动弹，然后将掌心往下一摁。

　　天空中那冰蓝色掌影突然消失不见，倒是万剑飞的面前一丈外，这只掌印诡异地出现，那掌中，仿佛包含着一片汪洋大海，浩瀚无边的海水，浩渺无烟的波浪，全朝万剑飞凶猛袭来。

　　这只巨大绝伦的掌印从万剑飞面前出现，正对着他攻来，掌中夹杂着睥睨天下的气势，不可力敌的威力。

　　万剑飞瞳孔一阵收缩，他往前奔去的脚步猛地一顿，瞬间抽出自己腰间的兵器。

　　万剑飞的兵器是一把大刀，在夜晚还绽放出七彩的光芒，很是惹眼，一看就不是什么凡品，万剑飞运起一身罡气灌入刀中，幻做无限刀影朝掌印砍去。

　　刀光闪烁，全数击打在掌印上，可那掌印却仿佛没有丝毫损伤，一直紧追着万剑飞不放。

　　万剑飞砍一刀，退一步。

　　当万剑飞砍了足足两百刀之后，他已经退了两百步，又回到了原来的位置。

　　被刀光消除了一部分威力的掌印，瞬间将万剑飞吞没。

　　万剑飞一声惨叫，整个人倒飞出去，身子如放飞的纸鸢似的飞出老高，又重重地掉落在地上，手上的武器脱手飞出，插在假山上。

　　空中全是万剑飞喷出鲜血。

　　过了片刻，万剑飞才挣扎着摇摇晃晃站起身来，他的衣衫尽毁，两条胳膊无力地垂在身侧，就连两只腿，都诡异地扭曲着，一只腿的膝盖，已经撇到了身后。

　　一招，汤非笑只用了一招，就重创了万剑飞！

　　天阶上品顶峰和天阶中品的差距，由此可窥一斑。

　　“不错，居然能挡下我一招不死！”汤非笑笑吟吟地看着万剑飞。对方站在烟柳阁的大院中，大口地喘着粗气，目露恐惧地盯着汤非笑，颤声问道：“隔空手……汤非笑？”

　　刚才那一掌实在太有特点了，这个超级高手明明站在自己身后，可打出的掌印却跑到自己面前，硬是将自己逼回原地。普天之下，也只有隔空手打出的掌印，才能无视空间的阻隔，做到这种程度。

　　“算你还有点眼力！”汤非笑冷哼一声，又将双手背负在身后，继续扮世外高人。

　　万剑飞苦笑涟涟，他怎么也想不到，自己这次来天秀刺杀唐风，怎么就惹到这个杀神了？隔空手汤非笑，当年和黛雪宫另外一人，合称黛雪两大杀神，汤非笑是天杀神，另外一人是地弑神。

　　天杀汤非笑，地弑断七尺，隔空摄人命，狂刀扫千军！

　　这首十几年前的歌谣，说的就是黛雪宫的两大杀神，隔空手汤非笑，狂刀断七尺！

　　死在两人手上的人，至少也是成千上万。当年他们每到一处，必定会掀起血雨腥风。只是十年前两人同时失踪，之后一直杳无音讯，没想到居然在天秀碰到了其中一人。

　　碰到他，自己还有活路么？

　　仿佛是看穿了万剑飞的心思，汤非笑道：“我老汤十年之前就不再杀人了，前提是别人不惹我！”

　　万剑飞闻言精神一震，连忙道：“晚辈不知前辈尊驾在此，若是知道，怎么也不会来打扰前辈的。”

　　“接我一招不死，我也不会再对你出手！”

　　万剑飞大喜，没想到自己遇到隔空手这个杀神居然还有希望活命，连忙恭声道：“谢前辈不杀之恩。”

　　有隔空手在这里，宗门这次的计划无论如何也是无法执行了。万剑飞也不敢在汤非笑面前逗留，说完之后立马就要离开，好赶回去给边无血报信，要不然那些人来多少都是死。

　　刚转过身，背后却突然飞来一柄赤红色的长剑，这柄长剑来的无声无息，本身又灵动至极。万剑飞只顾着提防汤非笑，根本就没察觉到长剑的到来。

　　长剑钉在万剑飞的后背心上，直接将他穿了个透心凉。

　　那赤红色的长剑穿过万剑飞的身体，就如同穿过一块豆腐一般，本身滴血不沾，在万剑飞面前打了个转，又原路飞了回去。

　　万剑飞的身子直直朝前倒了下去。

　　汤非笑道：“我是不会杀人，可老子夫人会！”

　　屋内传来四娘的娇叱声：“老汤你干什么？一身杀机这么浓，你想造反么？不知道这样会让萌萌晚上做噩梦？”

　　汤非笑连忙将身上杀气一收，佝偻着腰，搓着大手走进屋内，谄媚道：“夫人别生气，我该死，我错了。”


第一百一十一章 二度悲剧的汤非笑

　　等汤非笑回到屋内，唐风才打开房门，探头探脑地朝外瞅了瞅。

　　万剑飞来的时候他确实没发现，不过汤非笑那滔天的杀机一动，他就意识到不对了。屋内还有个小萌萌，唐风也不敢开门看个究竟，直等到现在，汤非笑干掉来人之后唐风才现身。

　　“居然还有人大半夜跑来送死的。”唐风一阵摇头晃脑，肩膀上站着小灵兽，手上拿个酒坛子，自己喝一口，豆豆探着身子吸一口。

　　用脚趾头想，唐风也知道来人肯定是想对自己不利的。原因无他，烟柳阁就是自己的地盘，知道烟柳阁内住着三位天阶高手的，也只有天秀的几个人而已。来人以为自己没有什么保障，却没想到一脚踩进一个大坑里。

　　绝对又是巨剑门的勾当！唐风冷笑一声，朝躺在地上还在流血的尸体走了过去。

　　月光如霞，尽情挥洒着自己的光芒。唐风用脚将来人翻了个身，仔细看了片刻，眼睛顿时眯了起来。

　　自己猜的不错，这个人确实就是巨剑门的人！

　　在柳家家主的记忆中，就有过他的存在，他就是柳方天口中的尊使！是一个天阶高手。

　　唐风最喜欢天阶高手了，尤其是刚死的天阶高手。上次叶沉秋的死亡给他带来了二十天的修炼成果，唐风食髓知味，巴不得有更多的天阶高手死在自己面前。

　　蹲下身子，伸手摁住万剑飞的额头，唐风运转凝练阴魂的心法，片刻之后，一点绿油油的光芒被唐风抽离了出来，这点光芒比以往得到的任何一个都要明亮许多，就连叶沉秋的都无法相比。

　　唐风知道这是条大鱼，实力比叶沉秋应该要高，若不是汤非笑出手，他可能还不会死的这么冤枉。

　　光芒射入眼睛中，一路沿着经脉滚进丹田内，小骷髅大口一张，就将其吞噬了。

　　丹田处猛地一阵跳动，随即又归于平静，经脉中蓦然生出一股滂湃的能量，唐风深吸一口气，浑身懒洋洋的舒服至极，就象是在三九天晒着暖日的太阳一般。

　　这一下，足足顶得上自己修炼一个月的成果了。刚晋升炼罡八品的境界又往前猛跳了一截，虽然还没能到炼罡九品，可也算是个大跃进了。

　　“爽！”唐风哈哈大笑几声，视线很快又被插进假山内的那柄泛着七彩光芒的武器吸引了过去。

　　慢慢走到假山旁，唐风朝这柄武器看去。这柄武器是把大刀，长约四尺，造型嚣张奔放，刀弧圆润，刀刃锋利无比，刀背下有一些鱼鳞一般的凹凸，整把刀插进假山处差不多一半，切口平整。

　　刀上的七彩光芒就象是跳动的精灵，煞是好看。

　　唐风握住刀柄，用力将它抽了出来，一瞬间，空旷绝伦的杀气扑面而来。

　　刀，霸道，简单，直接。用来砍，劈，削，剁都有出其不意的效果。

　　这柄七彩鱼鳞大砍刀绝对是把天兵等级的武器。唐风接触过的顶尖利器虽然不多，可无论是罡兵，天兵还是神兵，都看到过。

　　罡兵没有什么特别的特点，只是比一般的武器要锋利很多，勉强能做到削铁如泥。但是天兵这种等级的武器，天生就带有一种寒意或者杀气，那是无法掩盖的气息，就比如说匕首碎星，一拿出来就寒气撩人。

　　而顶级的神兵，却是内敛无比。四娘的神兵炎日，一般情况下也只是一柄赤红色的长剑，颜色有些特殊罢了，拿在手上根本无法感觉到它有什么特别的地方，可一旦真的被四娘运用起来，那可是多少天兵也无法阻挡的。

　　巨剑门居然送来这么多天兵武器，实在是太让人不好意思了。

　　上次边南峰送了一柄天兵匕首，被唐风收入腰包。这次万剑飞又带来一把天兵砍刀，还是落在了唐风的手上。

　　唐风不知道的是，整个巨剑门，也就只有这么两把天兵。边南峰那把匕首还是他老爹给他防身用的。可是机缘巧合之下，全落在唐风手上。

　　不过可惜的是，这把天兵砍刀好像没人能用。天秀那些人都是女人，习练的都是剑法，让她们拿一把四尺长的大砍刀，实在有点不能出门见人。而白小懒本身更不习惯用武器，汤非笑也是，笑叔一身实力已至化境，一双手就是他最好的武器。对他们来说，除非是神兵等级的武器，其他的都可以不用考虑。

　　四娘就更不用说了，她早就有神兵，哪会看得上天兵？

　　想了想，唐风还是将这把天兵砍刀丢进了空间里。魅影空间里现在已经有两把天兵，一把罡兵了，叶沉秋那把罡兵软剑拿出去卖的话也能卖个不错的价钱。

　　站在院落中，唐风闭上了眼睛，将心神沉浸进丹田内。

　　每收入一个阴魂，唐风总是会习惯性地查看他们的记忆，更何况，万剑飞还是巨剑门的人，唐风自然要查看清楚。

　　对那些琐事唐风自然是不感兴趣，可这些高手习练过的武典和修炼心法，却都是一笔笔不菲的宝藏和财富。

　　本来唐风也只是想查探清楚巨剑门在近期有什么计划，可没想到一查之下居然还有额外的收获。

　　万剑飞的记忆中，不但包括了巨剑门的所有行动，还让唐风得知了一个天大的秘密。

　　这个秘密，事关到自己这具身体的主人的出身！

　　一瞬间，唐风心头涌上一阵淡淡的苦涩。说不出是为什么，当唐风得知这个秘密之后，这种感觉就自然而然地涌了上来。

　　这个秘密，也是边无血无意中得知的。整个巨剑门，知道这个秘密的，也只有五个天阶高手，再加上死掉的边南峰和他身边的几个女弟子。

　　事到如今，唐风终于知道为什么自己死，天秀灭了。当日唐风为了追究这个问题灭了柳家一共五人，今天知道了之后反而没什么太大的心情波动。除了最开始的苦涩之外，唐风的心情又平复了下来。

　　只不过让唐风没想到的是，这具身体在这个世界上，居然还有亲人！

　　只是，现在的自己已经不是当初的唐风了，若是当初的唐风得知这个消息，可能还会有很大的反应，而自己，只不过是个外来客。

　　话虽然这么说，唐风心里多多少少还是有点期待的。骨血亲情，这个字眼在唐风这么多年的生活中还是第一次出现，说不期待那是假的。但也仅限与此了！

　　抛开纠缠在心头的想法，唐风将手上的酒坛子轻轻放在地上，让小豆豆自己喝去，然后大步朝汤非笑的房间走去。

　　来到房门口，唐风想都没想，一脚就踹开了大门，沉声喝道：“笑叔，出事了！”

　　话音刚落，就蓦然听到里面传来两股劲风，直朝他的眼睛袭来。

　　这两股劲风的力道恰到好处，纵然唐风不闪避，也不会真伤到他，只不过会让他闭上眼睛而已。

　　唐风脑袋一缩，突然想起今晚笑叔和四娘正在办事，赶紧又窜了出来，满脸尴尬。

　　白小懒的房门也打开了，她走到唐风身边，嗔怪道：“阿风，你不知道里面……哎！”说着说着白小懒自己也说不下去了，娇羞地跺了跺脚。

　　白小懒一直就没睡，今晚跟唐风谈完之后她的心情起伏不定，内心纠缠不已，哪还有什么睡意？万剑飞潜入烟柳阁，汤非笑一招伤敌，秦四娘神兵夺命，她都知道。只不过她一直没出现而已。

　　直到刚才唐风喊了一嗓子，她才开门走了出来。

　　唐风一脸无辜：“我可是啥也没看到。他们的速度太快了，我才刚进去，也不知道是谁挥了挥手，就把我给扇出来了。”

　　白小懒红着脸啐道：“活该。”

　　里面一阵细细碎碎的穿衣声，然后汤非笑阴沉着脸，光着膀子，穿着大裤衩，满脸煞气再次闪亮登场，他恶狠狠地瞪着唐风，目光喷火。

　　他的身后，四娘也出现了，衣衫周正，就是头发有些凌乱，媚眼含春，宛若一汪泉水。

　　“风少！”汤非笑一脸严肃，“你要是不给我个合适的理由，我绝对会跟你单挑！纵然你是小萌萌的救命恩人也没得商量！”

　　汤非笑觉得自己太悲剧了，心中的冤屈足以让六月飞雪，老天都同情地掬一把盈眶热泪。

　　最开始准备驰骋沙场的时候，被万剑飞这个外来客给打断了，逼得他不出面应敌，一招隔空手重创了对方。

　　随后好不容易又振奋精神，将四娘罗衫轻解，正要再次跨马提枪，一展男人雄风，以正夫威，大门居然被唐风一脚踹开，这次比刚才更狠，完全毫无征兆，差点吓得他不举。

　　好事虽然多磨，可也不用这么折腾人吧？

　　“怎么跟风少说话的？”秦四娘伸出素手，狠狠掐了汤非笑一把。

　　汤非笑顿时愁眉苦脸，对唐风一阵拱手作揖，口上道：“风少，求您快给我老汤一个过得去的理由吧，让我老汤把胸口这股怨气咽下去，否则我今夜如何能瞑目啊？”

　　隔空手汤非笑，昔年黛雪宫天杀神，头一号侩子手，此刻的表情活脱脱就象是被十几个彪壮大汉狠狠蹂躏过的无辜少女，又似深藏闺房十年不得滋润的怨妇，表情要有多可怜就有多可怜，直让见者伤心，闻者落泪，让人心生怜惜，同情万分。


第一百一十二章 暗中部署

　　唐风也知道现在不是开玩笑的时候，当下深吸一口气，沉声道：“天明之后，将有大敌进攻天秀！”

　　“巨剑门？”白小懒秀眉一挑。

　　“不错。”唐风点了点头。

　　见两人如此严肃的模样，汤非笑和秦四娘也赶紧问了问情况。唐风简单地将巨剑门对天秀的不轨企图叙述了一遍，然后开口道：“他们现在应该已经动身，到天明之后就会杀入天秀。”

　　汤非笑冷笑一声：“有我老汤在这里，来多少他们也不够看的。对了，他们总共会来多少人？”

　　唐风看了看汤非笑，竖起手指，淡淡道：“不多，三千人！其中天阶有四人，一人是天阶中品，三人是天阶下品！”

　　白小懒惊道：“这么多人？”

　　汤非笑和秦四娘也顿时锁紧了眉头。天秀现在总共也就两千多弟子，有近一半还处在炼罡期，可以说是毛都还没长齐。而对手这次却出动三千号人，更有四个天阶带头。

　　汤非笑和秦四娘倒是不怕这些人。只是如此多的人汇聚在天秀中，势必会引发一场大混战，战斗一旦打起来，就不是他们几个天阶高手能够左右的了，汤非笑和秦四娘再怎么厉害，也要分出一个人来照顾小萌萌，也就是说，他们只有一个人能出手帮天秀一把。而一个人，又能杀得了多少敌人？

　　届时一旦天秀的高手层被杀光，这个门派就算不会毁灭也差不多完了。

　　“风少，你希望我们怎么做？”汤非笑神色肃然地看着唐风。

　　“击杀对方的天阶和地阶高手！”唐风道，“对方的天阶只有四个人，可是地阶的却有不少，只要对方的高手死光，他们人再多也无法对天秀造成什么损伤。”

　　汤非笑点了点头：“好，到时候我亲自出手。四娘，你负责照看好萌萌。孩子太小，不能见到鲜血，你们娘俩就在烟柳阁里待着。”

　　秦四娘点了点头。

　　唐风又道：“巨剑门的几位天阶和大部分地阶高手，到时候会从水路来到天秀，笑叔你到时候就协助我姑姑她们把守住夜雨湖，到时候能杀一个就是一个。”

　　汤非笑道：“我老汤真的十年不杀人了，不过……打残他们倒是可以。”

　　白小懒在一旁问道：“他们的人数有三千人，可高手毕竟只有很少一部分。若是笑叔和你姑姑他们去夜雨湖的方向拦截对方的高手，那么剩下的那些人呢？”

　　唐风嘴角浮现出一抹讥诮的微笑：“剩下的那些人，会从正面进攻天秀，不用对付。”

　　听到这句话，几个人不禁愕然。那可是几千人，又不是几千个包子，怎么就不用对付了？这几千人要是杀进天秀，能对天秀造成的危害可能比那些少量的高手还要大。

　　白小懒正想再问一句，却见唐风莫名其妙地抬头看了看天，嘴角那抹讥诮的微笑更甚：“月朗星稀，明天注定艳阳高照，好天，好天啊！”

　　说完之后，唐风快步朝烟柳阁外走去，他需要将这件事通知天秀的高层，让她们连夜开始部署。

　　白小懒紧紧跟上。

　　她之所以还留在天秀，就是为了要帮唐风处理掉巨剑门的事情，想最后保护好他，这个时候自然会跟他时刻不离。

　　汤非笑望着两人的背影，突然醒悟了过来：“风少哪里得到的这些消息？看他的样子也不象是开玩笑。”

　　秦四娘缓缓地摇了摇头，一脸茫然。

　　夜深人静，天秀的几乎所有人都在沉睡或者修炼，只有负责值夜的弟子们在来回走动。

　　林若鸢此刻也在打坐修炼，努力提高自身实力。蓦然，林若鸢眉头一皱，睁开了眼睛，转头朝门外望去。

　　她听到了两个人的脚步声迅速朝这边传来，其中一人的脚步声相当熟悉，那是属于唐风的。

　　林若鸢站起身来，素手一挥，房门便打开了，唐风和白小懒联袂走了进来。

　　“风儿，这么晚了，有什么事么？”林若鸢疑惑地问道。

　　“姑姑，明天天明之后，巨剑门的人就会攻进天秀，人数有三千之众！”唐风直截了当地说道。

　　林若鸢面色一变，沉声问道：“风儿，这消息哪来的？有无把握？”

　　“今夜有人前来刺杀我，被笑叔打伤了，我问出来的，那个人是巨剑门的万剑堂堂主万剑飞。”

　　林若鸢一听这话，心中立马信了。巨剑门的万剑飞，她是知道的，那是天阶中品境界的高手，比天秀的两个天阶强多了。可他却绝对不是汤非笑的对手。

　　唐风这个时候把汤非笑拉出来，绝对要比说实话简单的多。更何况，唐风也不打算说实话。

　　“怪不得这几天外面很热闹。”林若鸢眼中寒芒一闪，叱道：“原来是准备对天秀下手了。”

　　“姑姑，时间紧迫，这事你得跟几位师叔商量一下。”

　　林若鸢点了点头，拉着唐风道：“走，你跟我一起去，你知道的比较多。”

　　一起跟着林若鸢来到白素衣休息的地方，路上碰到几个值夜的弟子，林若鸢已经让她们去通知其他几位长老了。

　　在白素衣那里等了片刻之后，剩下的三人也紧忙赶了过来。

　　“林师姐，这么晚了有什么事？”易若晨开口问道。

　　“巨剑门天明之后就会来攻打天秀！”林若鸢沉声道。

　　几个人果然也是面色大变，尽管之前从白小懒那得知巨剑门对天秀图谋不轨，天秀也为此做了很多准备工作，可才过去短短半个月时间，这种不轨企图居然已经变成了事实。可以说，天秀现在完全没准备好。

　　“风儿，你跟几位师叔说说详细的情况。”林若鸢转头看向唐风。

　　唐风走上前，将从万剑飞的记忆中获得的消息全部娓娓道来，一时间，天秀五个高层就觉得有些手足无措。

　　对方来的人太多了，多的已经超过了她们的预计。巨剑门来了两千弟子，基本可以说是倾巢尽出。另外一千人还是这方圆千里各大势力汇聚而成，同样是各个势力的精锐。

　　而天秀这边能出战的人，顶多也只有一千几百人，剩下的几百人，并没有多少战斗力，上去了也是死。

　　天秀几个人无论如何也想不明白，到底是什么原因居然让巨剑门如此大张旗鼓地来攻打天秀。

　　唐风倒是知道原因，无非就是边南峰挂掉了而已。可是他纵然知道，也不能说出来。

　　“姑姑，几位师叔。”唐风沉声道，面上一片平静，“刚才我已经跟笑叔说过了，明天他会配合你们，在天秀靠近夜雨湖的地方拦截那些从水路来的高手们。”

　　“有汤前辈帮忙事情就好办多了。”几个人不禁松了口气。

　　“可是这些高手毕竟只是少数，剩下的那些人怎么办？”林若鸢有些担心地问道。那些人才是最难办的，人数庞大，真要让天秀的弟子去拦截，肯定会死伤惨重。

　　“那些人就由我们几个地阶的带人去阻拦！”易若晨面上也是一片杀机，“真当天秀是软柿子了？”

　　从水路来的有四个天阶和一众地阶高手，天秀五个高层中，除了林若鸢和白素衣之外，剩下三个全是地阶的，她们知道自己上去也帮不了什么忙，索性将自己安置在另一条战线上，这无疑是很正确的选择。

　　唐风只是笑了笑，道：“几位师叔，现在还是尽快将所有弟子唤醒，安排好她们的位置比较好，尤其是夜雨湖那边是重中之重，天秀只要高手不死，日后总有东山再起的机会。”

　　“不错。”白素衣点了点头，“先不要告诉她们原因，等到天明再说，免得她们自乱了阵脚。”

　　“侄儿告退了。”唐风微微颔首，转过身去，背负着双手快步离去，走到门口的时候突然又停了下来，淡淡道：“几位师叔，以后若是有空的话，跟我讲讲天秀惨变的事情吧，风儿年纪也不小了。”

　　说完之后，又迈开了步伐。

　　屋内，天秀高层五个人面色一片雪白，刚才听到唐风那些话的一瞬间，几个人的心脏都差点停顿了，傻傻地望着月光下唐风离去的背影，死一般的静谧。

　　五人的眼中仿佛又出现了当年那血流成河，尸横遍野的恐怖场景。

　　愣了好半晌，易若晨才忍不住打了个机灵，轻声问道：“他说这些话是什么意思？”

　　铁落红也是面无血色：“他是不是知道什么了？”

　　林若鸢道：“你们别看我，我从来没跟他说过。”

　　白素衣苦笑地揉了揉额头：“风儿对我们应该没有恶意，刚才他的语气很平静。”

　　韩柔道：“你们难道不觉得他长得很象那个男人么？尤其是背面，一样的挺拔，一样的洒脱。尤其是笑起来嘴角的那抹讥诮的味道，简直就跟一个模子刻出来的一样。”

　　每当那个男人出现这种笑容的时候，那就是动了杀机。

　　唐风告别天秀五个高层之后，一路走到了天秀内宗弟子居住的地方，并且将熟睡中的莫流苏叫了出来。

　　白小懒一直在后面默默地跟着他，凝视着他的背影。白小懒总觉得，今天的唐风比起以往来，要冷的多，冷得让人想去温暖他。

　　他看似平静的外表下，却隐藏着一股暗流涌动，一旦爆发出来就不可收拾的杀机。

　　唐风今天也相当郁闷，因为白小懒要走了。虽然他无力说服白小懒留下来，但是却可以找点事情来发泄，非常凑巧地，巨剑门给了他这个机会，对于这个大敌，唐风自然不会有什么手软。


第一百一十三章 巨剑门来袭

　　一整晚，白小懒都陪着唐风待在药房，另外还有莫流苏。

　　她静静地看着唐风和莫流苏从药柜里取出各种各样的药材，然后凝练出药液，再配置成一种毫无颜色的药物。

　　白小懒默默地数了一下，这种药物配成，所需要花费的药材多达四五十种，配置程序复杂繁冗，可在唐风的有条不紊的动作中，这瓶仿佛白开水一样的药物还是被配置成功了。

　　虽然亲眼看了配置的全过程，可白小懒却发现，若是让自己去配置的话，肯定是配不出来的，她完全记不住配置的程序。

　　白小懒不知道这是什么药，但是自从上次见到唐风毒杀巨剑门那些人之后，她就知道唐风在用毒之道上无比精通。所以这一瓶白开水似的药物必定是一种毒药，而且是一种歹毒无比的毒药。

　　不但如此，唐风还在莫流苏的协助下，炼制出两枚淡蓝色的药丸。

　　整整一夜，莫流苏一身罡气差不多消耗干净。等到天明之时，莫流苏整个人都憔悴了几分，脸色蜡黄无比，很明显是罡气透支了的缘故。

　　将莫流苏送回她的屋子，让她好好休息，唐风和白小懒一路来到了天秀正门处。

　　一整夜的调动和安排，现在整个天秀都已经进入了紧张的战斗状态。已经制作好的落仙虹全部被分发了下去，虽然这么说，可这种暗器迄今为止也不过才制作出几百件而已，根本无法做到人手一只。

　　靠近夜雨湖的方向，白素衣和林若鸢领着天秀二十位地阶高手，静静地等待着来敌。从这个位置过来的敌人都是高手，所以地阶以下的人即便在这里也起不了什么作用。

　　汤非笑隐侧一旁，他是整个天秀最大的杀手锏，自然不能光明正大地露面。

　　天秀正门内，由易若晨等三大长老领队，整个天秀炼罡六品以上的弟子全部都聚集在此，分成无数区域埋伏了起来，只等敌人到来打对手一个措手不及。

　　这些弟子一开始并不知道到底发生了什么事，她们是昨天晚上熟睡的时候被叫醒的。也是在刚才，易若晨才告诉她们，巨剑门将会来攻打天秀，让她们拼死捍卫宗门名誉。

　　天秀的弟子们一时间都紧张无比。她们平日里也就在门派里跟同门师姐妹切磋切磋，什么时候动过真格的了？所以听到这个消息的时候自然诚惶诚恐。

　　可即便全是女性组成的门派，也自有一股向心力和凝聚力，女人，也有尊严和荣耀！天秀就是她们需要用鲜血和生命来捍卫的神圣字眼。在易若晨富有煽动性和鼓动性的话语下，天秀弟子们一个个虽然还有些紧张，可全都摩拳擦掌，义愤填膺起来。

　　唐风和白小懒就是在易若晨动员之后来到这里的。

　　“易师叔。”唐风走到易若晨面前招呼了一声。

　　“风儿，你怎么来了？你不是应该在烟柳阁么？”易若晨问道。

　　“我也是天秀的一份子，自然也要来的。”

　　“胡闹！”韩柔瞪了他一眼，“这里不是你应该能来的地方，快回去。”

　　“各位师姐师叔娇柔之躯都能站在这里，我唐风身为一个男人怎能躲在烟柳阁？”唐风一脸坚毅道。

　　“你知不知道，你要是出了事，我们天秀可就真的……”铁落红也是想劝唐风回去的意思。

　　唐风打断了她的话：“我知道，但是我身边不是还有个高手么？”

　　白小懒点点头道：“我会保护阿风的安全的，绝对不会让他有什么意外。”

　　“这就好。”三位长老不由松了口气，有个天阶高手在唐风身边当保镖的话，确实不需要她们再多担心了。

　　“而且，这次可能不需要真的开打。”唐风微微笑了笑。

　　“风儿，别瞎说。”易若晨斥责了一句，“刚才有弟子回报，那三千人已经进了靖安城，只不过人数太多，现在还在统一调动。估计顶多再过半个时辰，就会进入我们的视线。这么多人气势汹汹地过来，意图已经很明显了，岂是说不打就不打的。”

　　“几位师叔，我不是说瞎话。”唐风侃侃而谈，“你们想想，这三千人中，有一千不属于巨剑门。他们也不一定就真的想来打天秀，只不过是被巨剑门用各种手段拉拢到了一起。要是能说服他们离开的话，就算真的开打了，我们天秀的赢面不也会大许多么？”

　　易若晨道：“你说的虽然不错，可都到这个时候了，能说服那一千人离开么？这显然是不可能做到的事情。”

　　“总得试一试不是么？”唐风继续说道，“如果三位师叔应允的话，风儿愿意去跟那些人谈谈，看能不能让其中的一千人离开。”

　　易若晨眉头一皱：“你去？”

　　“谈判这种事总应该由男人去解决，那些人可都是大老粗，说起话来可不中听。”唐风道，“而且，就算到时候谈不拢，我也可以在懒姐的保护下安全退回来，到时候再打也不迟。”

　　三位长老互相望了一眼，虽然知道唐风这个想法的可行性不高，但就象他说的那样，总是要试一试，万一就成功的呢？就算说服不了一千人离开，说服几百人甚至几十人离开也是好的，这种情况下，对方少一份力量，天秀就多一份胜算。

　　老实说，天秀的几个高层，谁都对今日之战不报什么希望。

　　易若晨和其他两位长老轻声商量了一下，很快便得出了结论，易若晨对唐风道：“风儿，我们可以让你去谈判。但是记住，一旦有什么不对劲，一定要立刻回来。”说完之后又转向白小懒：“白师妹，风儿的安全就交给你了。”

　　白小懒道：“我死，也不会让他死的。”

　　“几位师叔，在我没退回来之前，你们绝对绝对不要轻举妄动，记住我这句话，尤其是不要往靖安城的方向靠近！否则……后果不堪设想！”唐风异常严肃地说道。

　　易若晨还想问问为什么，唐风却已经带着白小懒朝靖安城的方向走去了。

　　一直走出差不多两里多地，唐风和白小懒的身影才停留在了一条小河前方十丈外。

　　这条小河其实是夜月湖的一条分支，夜雨湖上游有活水注入，下方有许多分支。这条小河就是其中一条，横中切断了靖安城前往天秀的那条岔路，小河很小，几乎可以称为溪流，河水流淌的不快也不慢，天秀在上面搭建了一座拱形桥，以方便弟子来回进出。

　　白小懒和唐风站在原地，静静地等待着。

　　白小懒突然开口问道：“你真要跟那些人谈判？”

　　她一直觉得唐风挺聪明的，可今天居然会想出这么糟糕的点子，那些人哪会跟你谈判？谈判是建立在实力对等的基础上的，人家三千人，自以为已经所向无敌，怎么会谈判？

　　“谈什么？”唐风微笑地反问道。

　　“可是你跟你三位师叔是这么说的。”白小懒望着唐风狡黠的面孔，顿时明白了，他压根就没打算跟那些人谈判。

　　“如果我不这么说的话，她们会让我们两个人来到这里么？”唐风微微感受了一下风向，很不错的微风，西南方向，正是从夜雨湖那边吹过来的。

　　“阿风，你打算怎么做？”白小懒柔声问道，她现在很是担心，毕竟对方来的可是三千人，就算她是天阶中品，也无法保证能在这么多人的围攻下保住唐风的周全。

　　“懒姐，记得我跟你说过的话么？”唐风目光稍微有些阴沉，“杀人……有很多种方法。有时候，并不需要自己亲自动手的！”

　　那阴森森让人冷到骨头里的杀气再次涌现，白小懒怔怔地看着身侧这个比自己少了十岁多的男人，那刀削一般的脸庞上线条分明，阳光帅气的脸上却浮现出一抹和他年纪不相符的沧桑，微风拂过，带动了他的发梢，划过他的眼帘，让他看起来更加的成熟稳重。

　　灿烂的晨霞在太阳升起之前，染红了天空，就如同血液一般浓稠。

　　靖安城外，由边无血带领的三千人已经出了城池，巨剑门门主此刻背负着双手，冷冷地盯着天秀的方向，目光充满了仇视和愤怒。

　　他之所以一直没发起进攻的命令，一来是因为昨晚半夜赶路，三千人才刚进入靖安城，需要统一调度一下，二来，万剑飞还没出现。

　　万剑飞前去天秀刺杀唐风，是接受了他的命令。以一个天阶中品境界的高手潜入天秀杀一个十五岁的小子，几乎可以说是手到擒来，但是奇怪的是，万剑飞直到现在也没有任何消息传来。

　　边无血心头涌上一股不详的感觉，他猜测万剑飞很有可能是出什么意外了。但是天秀中能拦得住万剑飞的人根本不存在，到底是什么事让他耽搁了？又或者……万剑飞的行动根本就失败了，本身也已经死亡？不过这种可能性实在太小了。

　　边无血越想越是觉得烦躁，自己儿子遇难已经让他寝食难安，夜不能寐，这几天他头疼欲裂，只想早日铲平天秀，没想到到了关键时刻，万剑飞又出了岔子。

　　一个身穿青衣的中年人走到了边无血身边，轻声道：“门主，所有人都已经安排好了，我们……要不要等万堂主的消息？”

　　这个青衣中年人也是巨剑门的天阶高手，铁血堂堂主罗九虎。


第一百一十四章 我叫叶沉秋

　　巨剑门下辖四堂，分别是万剑堂，铁血堂，血刃堂，一刀堂，由门中四位天阶高手担任堂主。门内还另有一批只听命于边无血的执法队弟子，个个都是精英。

　　这次边无血为了儿子的事情，可谓是差不多将整个巨剑门的精锐都搬了过来。若是这两千人覆灭的话，巨剑门从此将会成为一段过眼云烟，只停留在人们的记忆中。

　　当然，这是几乎不可能发生的事情。两千精锐，哪里这么容易会覆灭？就算打不过敌人，难道还不会跑么？更何况，天秀现在俨然已经成了砧板上的咸鱼，完全没能力反抗了。

　　听到罗九虎的话，边无血冷声道：“出发吧，今日之后，天秀将再不会存在！”

　　尽管知道万剑飞可能遭遇到了什么不测，可开弓没有回头箭，三千人已经聚集在这里了，若是再不出发，迟恐生变。天秀那些人必定已经得到了消息，不过肯定也还没来得及做什么安排。

　　再者说，边无血也相信，自己这边的实力，无论是在人数还是高手等级上，都足以压制住天秀，这一战，只会赢，不会输。

　　按照最开始的计划，边无血和巨剑门另外三位天阶高手，带领了五十位地阶，四百玄阶从夜雨湖方向进入天秀，准备在内部给天秀来个满地开花。而剩下的那些人，将由正面进攻，在巨剑门另外五十位地阶高手的带领下，前后夹击天秀，势必让天秀死无葬身之地。

　　三千人浩浩荡荡，分成两批，全朝天秀涌了过来，初升的朝阳撒播在他们身上，照耀着他们人生最后一段道路。

　　唐风和白小懒站在那里等了差不多有半个时辰，才渐渐看到前方人头攒动，杀气腾腾地朝这边走来。

　　为了营造气氛，最大程度地削除天秀的战斗力，巨剑门的那些人在还没靠近天秀的时候就已经释放出了自己的杀气。

　　一个人的杀气不算什么，几千人汇聚在一起的杀气那才叫恐怖。无形无质的气势聚集成一片，还没靠近天秀，就有一股犀利的压迫感逼来，每靠近天秀一点，这份压迫感就越是强大一份。

　　唐风瞅了白小懒一眼，轻声问道：“这里面有天阶高手么？”

　　白小懒摇了摇头：“没有，最强的也只不过是地阶顶峰。”

　　“那就好。”唐风不禁舒了口气，这里面若是有天阶高手的话，可能会麻烦一点。不过很显然，巨剑门的几个天阶高手都已经涌到了夜雨湖那边。

　　从魅影空间中将昨晚耗费一晚时间才炼制出来的那瓶毒药拿了出来，唐风揭开瓶口，然后轻轻用手一弹，瓶子在一股巧力的作用下飞出二十丈距离，落入了面前小河的上游。

　　唐风又将昨晚炼制的那两枚淡蓝的药丸拿了出来，自己吞了一枚，给了白小懒一枚：“吃下去。”

　　白小懒接过，一言不发地塞进了嘴中。

　　片刻之后，这几千人已经进入了天秀弟子的眼中。

　　纵然三位长老见过的大场面不少，可当看到那无数人头和黑压压的人群的时候，也忍不住一阵头皮炸麻。

　　太多了！除去从夜雨湖进入天秀的那些人，还有两千五百多人从正面来的。这些人尽管没有什么特别的阵型，可单单那人数就足以让人望而生畏，几乎是天秀的两倍之多。

　　不少天秀弟子腿肚子已经打飘了，女孩天生就比较胆小柔弱，本就没怎么见过这种场面的她们，此刻哪还能镇定下来？

　　三三两两的议论声和恐慌声传入了三大长老的耳中，其中不乏都是一些长他人志气灭自己威风的话语。

　　易若晨眉头一皱，冷声喝道：“都闭嘴！纵然是死，天秀弟子流出来的血也是干净的，我们不会向任何人屈服！谁要是再乱嚼舌头，门规处置！”

　　被易若晨这么一叱喝，议论声才被压制下去，可心头的恐慌和不安却是无论如何也压制不了的。

　　三位长老对望一眼，都觉得今天有些事不可为。今天之后，又还有多少天秀弟子能活着？尽管这样可能会牺牲很多人，但是天秀是不可能向任何人低头的。

　　铁落红叹息一声：“易师姐，韩师妹，今天我若是死了，以后你们可别忘了每年祭奠我一次。”

　　韩柔道：“铁师姐尽说些丧气话。这都还没开打呢？”

　　话虽然这样说，韩柔也知道自己在这种混战中，生存下来的可能性太小了。

　　易若晨苦笑一声：“现在就看风儿是否能说动那些不属于巨剑门的势力离开了，这样天秀的损伤会减少一些，也可以少死几个人。”

　　此刻，两千五百人已经来到了唐风和白小懒面前。

　　这两千五百人在巨剑门四大堂的副堂主带领下，跨过了那座拱形桥，其中一半在小河在这边，另一半在小河的另一边，被一条小河分成了两部分。

　　但是他们却停了下来，原因无他，唐风很是淡定地挡在了他们面前，面上一片平静，背负着双手，一身墨绿青衫，风度翩翩，凭虚御风地站在了路当中，冷冷地看着他们，那眼神就象是看着毫无生气的死人，淡然冷静的让人有些警惕和恐慌。

　　尽管巨剑门的四位副堂主一眼就看出唐风的实力只不过是炼罡八品，随便一人出手也能象捏蚂蚁一样捏死他，可他们还是停了下来。不是因为唐风的淡然，而是唐风身后的那个女人，实在让他们看不透。

　　天阶！只有天阶，他们才会看不透。而天秀的两位天阶，绝对没这么年轻，这个女人娇小玲珑，和传闻中的白素衣和林若鸢的形象都不相同。

　　最主要的是，她居然站在一个炼罡八品的少年身后，宛若一个保镖一般。

　　从这一点上，四位副堂主就可以推断出，这个少年身份不简单。

　　在这个世界上，各种势力庞杂无比，林立其中，有的巨剑门能惹起，有的巨剑门却惹不起。天秀就是他们能惹起的，而唐风和白小懒现在就让四位副堂主心中猜测不已，他们需要知道对方到底是什么身份，才好决定接下来的行动。

　　四位副堂主迟疑片刻，便有一个下巴上长着一撮胡须的男人站了出来，他是万剑堂的副堂主，名叫吴不破，是四位副堂主中实力最强的。

　　吴不破小心翼翼地对唐风一拱手，沉声问道：“阁下是什么人？为什么挡住我们的去路？”

　　“大路朝天，各走一边，我站在这里碍着你们了么？”唐风讥笑一声。

　　四位副堂主面色都是一沉，虽然只是一句话，可他们还是从唐风的语气中听出了点眉头。这个少年，摆明了就是要跟他们对着干的，否则哪会挡在这里？

　　吴不破冷哼一声：“巨剑门办事，若是阁下和天秀没什么瓜葛，还请让个道，否则刀剑无眼，伤了阁下的话就不好说了。”

　　吴不破这也是看在白小懒的面子上才说这些的，否则他哪里会理会一个炼罡八品的少年？

　　唐风冷笑一声，抬头望天，一脸嚣张的模样彻底激怒了四位副堂主。

　　吴不破脸色难看至极，冷声道：“年轻人，你最好还是说出自己的名字，否则休怪我等不留情面。”

　　“哎，是你非要问的，本来我是不想借用宗门之威来压你们。但是你们执意如此也没办法，其实……少爷我就是白帝城的叶沉秋。”唐风看起来一脸的不情愿，实则明目张胆地扯着虎皮做大旗，顺手还把叶沉秋的名头搬了出来。

　　白小懒在一旁听得忍俊不禁，忍不住瞪了唐风一眼。

　　白帝城三个字一出，四位副堂主果然面色一变。白帝城出了那么大的丑闻，自然不会自爆家丑，所以叶沉秋的事情也只有白帝城的人才知道。巨剑门的四人压根连叶沉秋这个名字都没听过，可白帝城却还是镇住了他们。

　　他们现在左脑袋是面粉，右脑袋是水，稍微一晃满脑袋都是糨糊，怎么也想不明白怎么白帝城的人也跑到这里来了？而且还掺和到这次的事情中。

　　不过四人都是精明之辈，显然不会被唐风一句话就唬住，陆定川开口问道：“你说你是白帝城的人，你有什么证据？”

　　“我说的话就是证据！”唐风脸上冷厉神色一现，沉声道，模样很是那么回事，俨然是一个出身于李唐帝国第一势力，根正苗红的好苗子，属于斜眼看天下的那种人。

　　他现在巴不得跟这群人在这里磨嘴皮子，拖延的时间越长越好。

　　可事实总是不能如人所愿，就在四位副堂主沉思该如何是好的时候，突然有一个声音传了过来：“别听他瞎扯，他是唐风，我见过他！”

　　唐风顺着声音来源一看，正好看到一个有些熟悉的面孔，脑海中不由自主地浮现出当日在集源堂中见到的那个伙计的身影。

　　功亏一篑！唐风怎么也没想到，在这两千五百人中，居然还有一个人见过并且认识自己！

　　这个伙计的话音刚落，一柄飞刀便悄无声息地插进了他的喉咙，唐风冷声道：“你知道的太多了！”

　　四位副堂主面色又是一变，不仅仅是因为唐风戏弄了他们，更因为刚才那柄飞刀出现的太过诡异，他们若不是一直盯着唐风，恐怕也无法发现，尽管如此，他们也只看到了淡淡的出手痕迹，唐风的手好像微微就那么甩动了一下，刚才说话的那个人就已经死了。


第一百一十五章 胡搅蛮缠

　　“小贼好大胆！”人群中传来一声怒喝，随即从右边窜出来一个长相有些獐头鼠目的男人。这个男人从原地高高跃起，手上一柄长剑挽成一片剑幕，朝唐风当头罩下。身子还在半空中，口上已经发出了怒喝声，身上罡气涌动，剑锋上一缕青罡闪烁，带着丝丝破空之声。

　　这个男人的实力有玄阶下品，不高也不低。但是他自以为对付唐风，肯定是手到擒来的。

　　他可没有四位副堂主那么好的眼力，自然无法看出白小懒是个天阶，心中只想拦路的不过是两个人而已，直接杀了不就完事了？他要是能看出白小懒是个天阶，肯定就不会这么冲动了。

　　他刚喊完那句话，话音还没落，身子处在半空中，脖子突然往前一伸，眼珠子瞪得老大，口中发出“哦～～～～”地一声。

　　这个声音既凄惨绝伦又叫得相当销魂，下一刻，他松开了手上的长剑，双手捂住了自己的裤裆，直直地从空中载落下来，侧躺在地上，蜷缩成虾米状，整个人的脸色都迅速变青，相当富有喜剧色彩。

　　靠在前方的一群人直感觉莫名其妙，因为他们没有看见任何攻击自己同伴的东西，就好像他自己从空中掉下来的一样。

　　只有地阶的高手们，在刚才那一瞬，敏锐地感觉到，一缕劲风自唐风手上射出，射进了这个男人的裆部。

　　那个地方的疼痛，足以让人痛不欲生，更何况唐风打的还是男人的弱点，那种位置就跟眼睛一样，护体罡气根本防护不住，除非修炼一些特别的功法。不到三息时间，这个男人的脸色便青紫起来，口吐白沫，浑身抽搐，随即不省人事。

　　他倒没死，只不过若不尽快处理的话，那里的淤血会阻塞，届时那个地方就算不残也废了。

　　四位副堂主看的相当……蛋疼！可这个时候他们明显不会为了一个不认识的人展开什么救治行动。

　　“唐风，你好大的胆子！”吴不破厉声喝道。

　　“吴副堂主是么？”唐风微微一笑，“久仰了。”

　　吴不破正准备下令攻击唐风和白小懒，对方虽然有个天阶，可也有个炼罡八品作为累赘。双拳难敌四手，真的要是展开攻击的话，这两人绝对挡不住两千五百人的大军。可吴不破听到唐风这句话之后也不禁猛地一愣：“你认识我？”

　　吴不破虽然在巨剑门是个副堂主，身份地位也不低，可他不会白痴到认为自己的名声已经足以传到天秀，让天秀的人都知道了。

　　唐风奸诈地笑了笑，压低声音道：“吴副堂主，咱们都是一家人，您就别再装不认识了。”

　　吴不破面色难看：“你到底在说什么？”

　　唐风淡定地笑着，压低声音道：“昨夜万堂主秘密前来传信，已经将所有的计划都告知白宗主了，也多亏了万堂主，天秀今日才能有所部署，夜雨湖那边自有高手会招待边门主和几位堂主的。吴副堂主，事不宜迟，请您下令让万剑堂的弟子开始行动吧，只要搅乱了这两千五百人，到时候天秀自然会配合你将不服之众斩杀殆尽，届时巨剑门就是你和万堂主的产业了，一人之下，万人之上，这等滋味是何等美妙？”

　　一边说着，一边还回头指了指天秀大门那的一群人，道：“吴副堂主你看看，只要你们这边开始行动了，天秀的弟子立马就会来支援，你放心，天秀弟子虽然是女人，可也说一是一，说二是二，绝对不会让盟友孤军奋战的。”

　　见到唐风伸手朝这边指来，易若晨一颗悬着的心这才稍微有些放下，轻声对另外两位长老道：“奇怪了，刚才风儿不是杀了两个人么？怎么现在又一团和气，有说有笑的？”

　　铁落红和韩柔也是一团雾水，韩柔道：“可能风儿的劝说真的有效果。要不然他们怎么不发起进攻？”

　　铁落红也点头附和道：“我们还真小看了风儿，没想到他嘴皮子也这么厉害，居然能说动对方。”

　　易若晨道：“现在就看风儿到底能说服多少人离开了。”

　　小河这边，唐风虽然极力压低了声音，可四位副堂主原本都站在一起，吴不破既然能听到，其他三人自然也能听到。

　　唐风一番话说完之后，三人立马警惕地和吴不破拉开了一点距离，吴不破顿时恼羞成怒：“黄口小儿，你莫要血口喷人！几位师弟，你们可千万不要中了他的奸计！”

　　陆定川目光喷火地看着吴不破，冷声道：“吴师兄，如果事情不象他说的那样，那他为什么会知道夜雨湖那边的部署？”

　　所有的部署，事先也只有巨剑门几位天阶知道。在正式行动之前，就连四位副堂主也无法得知进攻的方向。

　　吴不破被陆定川一句话问到了，眨巴眨巴眼睛，心想这不对啊，连我自己都不知道的部署，眼前这个少年是如何知道的？难道万堂主真的提前给天秀通风报信？

　　“几位师弟，我吴某这些年为巨剑门攻南打北，立下了汗马功劳，对你我兄弟肝胆相照，同生共死，对宗门也是一片丹心，可昭日月，怎会做出这种无情无义的事情？几位师弟怎么能怀疑我？”

　　陆定川喝道：“我早就看出你有点不对劲了，仗着实力比我们高那么一点点，整日里就想骑在我们头上。可却没想到你居然还真的如此狼心狗肺！我这就杀了你为宗门清理门户！”

　　旁边两位副堂主赶紧拉住了陆定川，陆定川脾气火爆，脑袋一根筋，听风就是雨，他们两人可不会这么笨。虽然心里也很是怀疑，但是这种关键时候，自然得先问明白才是，而且吴不破脸上的表情也不似作假。

　　四位副堂主直接把唐风和白小懒撂在了一边，然后大声争辩了起来，吴不破一人对三人，实在是有点有口说不清，没一会就急的脑门冒汗，唐风还时不时地在中间点阴风扇鬼火，只把场面搅的一团糟。

　　白小懒站在唐风身后一点距离，看着这个年仅十五岁的小男人，心中佩服的五体投地。

　　真是服了！即便是自己，在面对两千五百人的大军，除了死战和逃跑之外，也没有别的路可以走。没想到他只是三两句，将让对方内部起了分裂。这难道就是传说中的腹黑？又或者是杀人不见血？

　　白小懒自然知道万剑飞已经死了，肯定不是来通风报信的。她也看出唐风现在是在拖延时间，只是她不明白，唐风到底为什么要拖延时间。早打也是打，晚打也是打，还不如早点战斗，早点结束。

　　四位副堂主身后的两千五百人也是茫然无比。这次他们雄赳赳气昂昂地来攻打天秀，一身杀气已经酝酿到了顶峰，偏偏在距离天秀两里路的地方耽搁了下来，不但没有任何命令传达，四位副堂主还在那磨起了嘴皮子。两千五百人酝酿出来的杀气，早就不知道跑哪去了，一个个站在原地等得急躁无比。

　　陆定川的嗓门最大，被两位副堂主一左一右拉着，还象脱缰的野马一样往前掇窜着，用手指着吴不破道：“你说你不是叛徒，那现在就给我把这小子杀了，杀了他我就相信你！”

　　“我当我不敢杀？”吴不破也争辩的一头恼火，被自己同伴怀疑自然是非常让人不爽的事情。

　　“你杀！你杀给老子看！”

　　“老子就杀给你看看，又怎样？”

　　“你倒是杀啊！”

　　“我这就杀了他！”

　　唐风在一旁搅浑水：“吴副堂主，事不宜迟，迟恐生变，还是下令让万剑堂的弟兄们快点行动吧！”

　　“闭嘴！”四位副堂主现在恨不得把唐风一张嘴用针线锋起来。

　　唐风干笑一声，闭口不言。抬头再看看天空，已经日上三竿了，旭日照耀着大地，身上暖洋洋的。

　　天秀正门，三位长老张大着眼睛朝这边看来。

　　易若晨叹息道：“看来巨剑门也不是铁板一块啊，居然被风儿说服了不少人，看他们争辩的脸红脖子粗的。”

　　其他两人也是连连点头。

　　吴不破被陆定川说的火气暴起，一把抽出了自己的武器，恶狠狠地看着唐风：“臭小子，老子现在就杀了你，用你的血为我澄清冤屈！”

　　话虽然这样说，可吴不破却不敢草率动手，因为唐风背后还站着一个天阶。吴不破知道，自己三位师弟对自己有疑心，自己动手的时候他们应该是不会插手的，除非一招杀了唐风，这样才能让他们相信，到时候四位地阶对一个天阶，自己就有生还的希望。

　　吴不破吞咽着口水，慢慢地朝唐风走去，眼神却一直盯着白小懒。白小懒俏丽的脸上也渐渐浮现出了一抹杀机。

　　白小懒道：“阿风，站到我身后来，我倒要看看谁敢动手！”

　　唐风背负着双手，依旧抬头看着天空，晨风扑面，吹动了他的发梢和衣衫。

　　“是时候了！”唐风眯起了眼睛，原本有些玩世不恭的神色突然一变，变得杀气腾腾，语气也是阴森森的冷厉。

　　“什么是时候了？”四位副堂主顿时疑惑不已。


第一百一十六章 日上三竿正，血手屠尽城

　　唐风冷冷地笑着，对着两千五百人的方向伸出了大手，仿佛伸出的不是一只手，而是一张天幕，一张能能遮盖住这两千多人的天幕。

　　然后用一种缓慢而低沉如梦幻般的声音说道：“日上三竿正，血手屠尽城，万念交错幻象生，但愿长梦不愿醒！”

　　每说一个字，唐风身上的杀气就浓郁一分，那种阴森森的感觉波涛汹涌地涌现了出来。当唐风说完最后一个字的时候，那双眯起的眼睛猛然睁开，站在唐风面前一直紧盯着他的四位副堂主骇然地发现，在唐风的眼中，赫然出现了一块鲜血染红的不毛之地。

　　无边血海，滚滚骷髅，积尸成山，流血漂橹！还有无数虚幻之影构成的妖魔鬼怪，张牙舞爪凶残地扑了过来。

　　一股阴凉的感觉不约而同地从四位副堂主的脚底升起，沿着脊椎骨一路窜升到头顶。四位副堂主身为地阶顶峰境界，竟全都强迫自己转移了视线，因为他们也从心底恐惧。

　　站在唐风身后的白小懒没看到这一幕，但是那次从靖安城回来遇袭之后的感觉再次出现了。

　　唐风的身侧，以他为中心，仿佛蔓延出了浓稠的血液，迅速地淹没了这大地，淹没了那两千五百人。不断流淌的血液中，无数哀号之声惨绝人寰，呼喊着，叫嚷着，这方圆几十里的范围，瞬间变成了荒芜。

　　尽管这只是一种错觉，可在这一瞬间，白小懒还是深刻地感受到了，而且感觉比上一次还要强烈。

　　唐风摊开的大手慢慢握成了拳头，狰狞地笑了起来，露出一口白森森犹如猛兽一般的獠牙。

　　“哈哈哈哈……”唐风猖狂地笑着，眼神犹如俯览苍生的鹰隼，睥睨天下，纵横六合，唯我独尊！

　　男人当杀人，杀人不留情。千秋不休业，尽在杀人中！

　　伴随着唐风的笑声，几声惨叫突然从人群的后方传了过来。

　　四位副堂主面色一变，陆定川扭头朝后方喊道：“出什么事了？”

　　刚才那几声惨叫，绝对是人死之前发出的呼喊，短暂而急促。

　　人群后方传来一个人惊慌的叫喊：“万剑堂……万剑堂的一个弟子杀害同门了！”

　　这话刚还没落音，人群中又接二连三地传来的一声声惨叫，还有刀剑刺入人肉中的摩擦声，短短两息时间，已经响起了十几声惨叫。

　　陆定川额头上青筋暴露，目光喷火地看着吴不破，口上大骂道：“你娘的吴不破！你还说自己不是叛徒，拿命来！”

　　其他两位副堂主本来也只是处于怀疑的态度，可人群后方这么一喊，再加上唐风刚才的话，他们也瞬间一致认为，吴不破和万剑飞带领万剑堂的弟子叛变了巨剑门。所以在陆定川动手的同一时间，他们也对站在自己身边的吴不破拍出了一拳一掌。

　　吴不破本就茫然无比，哪里会想到出如此变故？到底有没有背叛巨剑门，只有他自己心里清楚。但是人群中的万剑堂弟子来这么一手，直接就将他推向了万劫不复的境界，纵然他现在浑身是嘴也说不清楚了。

　　三位副堂主朝吴不破攻来的时候，吴不破还处于一种神游状态，他在考虑到底是不是万剑飞背叛了巨剑门，然后把自己撂在这里当了替罪羊？念头还没转完，他便被三位同门的攻击打在了身上。

　　吴不破赶紧运起一身罡气抵挡住那致命的伤害，只感觉体内五脏六腑都被打的移了位置，口中喷出一口鲜血，后心处凹陷下一个大坑，那是被一位副堂主用拳头砸出来的，肋骨也直接断了好几根。

　　吴副堂主气血攻心，一眼就看到站在他面前不远处，嘴角挂着一抹讥诮微笑的唐风，吴不破挣扎地举起手上的武器，恶狠狠地道：“这是阴谋！这是这小子的阴谋！黄口小儿，老子就算是死，也不会让你好过。”

　　一边说着，吴不破浑然不顾三位同门对自己的攻击，一举武器朝唐风砍了过来。

　　唐风大手一抖，罡兵等级的转心轮滴溜溜飞了出去，灌入了一身罡气的转心轮更加锋利，转速更快，在唐风手上铁线的控制下，突破吴不破的防御，切在了他的喉咙上。

　　吴不破在毫无防备的情况下被三位实力不低于他的同门袭击，早就去了大半条命，此刻也只是凭着一口气，想拉唐风垫背而已。身上的防御罡气哪还能抵得住罡兵的攻击，转心轮轻松地破开了他的喉咙，带出一串血线，又回到了唐风手上。

　　吴不破朝前冲来的身子软绵绵的倒去，在惯性的作用下朝唐风脚边跌来。唐风伸出一只手，在吴不破的脑门上一摁，心法一转，便凝练出一个阴魂来。

　　三位副堂主傻傻地看着这一幕，纵然是神经再怎么大条的陆定川，此刻也明白唐风和吴不破根本不是一路人了。要不然唐风哪会如此心狠手辣杀了对方？

　　可明白归明白，人都已经死了，还有用么？

　　陆定川愣了片刻之后，睚眦欲裂地看着唐风，正想对唐风下手，却又被另外两位副堂主拉住了。

　　两人警惕地看着白小懒，对陆定川缓缓地摇了摇头。

　　一位天阶下品境界的强者，可以战胜二十个地阶顶峰。此刻他们就算一起上去，也无法战胜面前这个女人。

　　更何况，这个天阶强者也不一定就只是天阶下品，她一直静静地站在这里，并没有任何动手的打算，两位副堂主哪会去让陆定川捋虎须？

　　“先杀了那几个捣乱的再说，底下的弟子中必定有叛徒！”其中一位副堂主推断道，要不然刚才哪里就那么巧合地，一个万剑堂弟子开始杀人了？

　　一边说着，一边用力将陆定川拽回了人群中，只有在人群中，他们才是安全的。

　　从始至终，唐风和白小懒都只是看着对方，没有任何动手的打算。

　　唐风脸上的表情很淡然，白小懒脸上的表情很茫然。

　　“他们……这是怎么了？”白小懒傻傻地看着面前那两千五百人汇聚而成大军，此刻，这两千五百人混乱无比，原本整齐的队伍，分成了无数区域，每个区域的那些人，都包围着一两个状若疯癫的巨剑门弟子，这些被包裹住的巨剑门弟子双目赤红，俨然有些神志不清，大多数浑身都是鲜血，拿着手上的武器胡乱挥动，不停地朝周旁攻击着。

　　有相熟的同门不停地呼唤着他们的名字，可他们却根本听不到，也没有任何反应，只知道一味地蛮砍蛮刺，出招毫无章法，也没有动用任何罡气，就好像是个普通人得了失心疯，闯进了人群中一样。

　　不过有一点相同的是，这些仿佛失心疯一般的人，实力都比较低，全部都是黄阶和炼罡期水准的。

　　没有人知道他们到底在发什么神经，呼喊了片刻之后，这些疯癫的人不但没有停止，反而更加暴躁了。

　　这些人的暴躁和不安就象是起了连锁反应一样，渐渐地，越来越多的人陷入了这种状况，全都是双目赤红，鼻息粗重，俨然一头头暴怒的公牛。

　　一个巨剑门弟子正想去搀扶一把莫名其妙跌倒在地上的同门，刚刚把他搀扶起来，一道寒光闪过，自己的胳膊一疼，整条胳膊都飞了出去，下一刻，鲜血溅射出来，那个被搀扶起来的同伴挂着一脸凶残的笑容，使劲盯着自己呵呵傻笑，他还来不得呼喊一声，这个同伴又朝他的脑袋上一剑削来，印入他眼帘最后的景象，是自己那没了头颅的身躯。

　　一个人被人潮推搡着，还没站稳脚步，背后就被捅进了一柄长剑，长剑穿过身躯，他低头朝下去看，还能看到滴血的剑尖。他反手一剑朝后方撩去，武器还没来得及举起来，便又有四五把武器插进了他的身体。

　　又有一个人，口上哈哈大笑着，不停地砍人，然后被人砍，他的两条腿已经被斩断了，可他却仿佛不知疼痛似的，用一只手撑在地上，另一手拿着武器，不停地朝四周晃动的腿脚砍去，剑剑飚血。

　　还有一个人，他在被身旁的同伴砍了十几刀之后，然后一剑划开了自己的胸膛，一边痉挛一边用手在胸口处使劲地扣挖着，片刻之后便没了动静。

　　……

　　各种各样的惨剧在这两千五百人的大军中上演，最让人无法相信的死法也在今天诞生。两千五百人陷入一片混乱，最开始，那些双目赤红发疯的也只是黄阶和炼罡期的，可渐渐地，有玄阶的加入了其中，到最后，实力稍微差点的地阶也加入了其中。

　　他们毫无例外，没有任何人动用罡气，只象野兽一样，依靠着最原始的本能，用手上的武器，给身旁的人，或者给自己留上血的纪念。

　　两千五百人，能够保持清醒着的只剩下了五百人左右，而且人数还越来越少。他们被几倍于他们的同伴包围在其中，虽然斩杀这些同伴根本不用费什么力气，无论是黄阶玄阶还是地阶，来一个就死一个，可是这修罗炼狱一般的场景，这流血成河的惨剧，无时无刻不让他们惊悚。

　　他们害怕，自己也会变得跟这些同伴一样。

　　死亡并不可怕，可怕的是等死的那种感觉！

　　晨霞已散，但是地面上流血的鲜血，却仿佛也能染红整片天空！


第一百一十七章 一步杀一人，心停手不停

　　这是一幕人间炼狱，这是最血腥最原始的群殴！

　　唐风静静地站在原地，凝视着面前这由自己一手策划导演出来的惨剧，面上没有丝毫神色波动。

　　这个世界就是这样，你砍我一刀，我刺你一剑，既然你们以多欺少，就休怪我心狠手辣。

　　君不见，狮虎豺狼获威名，可怜羊羔有谁怜？世间从来强食弱，屠敌百万鬼神惊！

　　真正的血流成河，积尸成山，流血漂橹！每时每刻，都有人死亡，断肢和鲜血齐飞，惨叫共哀号一色。

　　天空中的颜色更加如血一般艳丽了。

　　白小懒轻轻地揪住了唐风的衣服，牙关有些打颤，纵然她是个天阶强者，也从来没见到过如此恐怖血腥的一幕，面前那一片占地不过方圆几里的场地，俨然已经成了人间的屠宰场，那扑面而来的浓稠血腥味，那满地还在蠕动的肠子，就象是最可怕的梦魇刺激着白小懒并不算脆弱的神经。

　　“阿风……他们到底怎么了？是不是你丢在河里的那瓶药在作怪？”白小懒面色有些发白地问道。

　　唐风微微点了点头：“如梦似幻，一种霸道无比的幻毒，被日光曝晒之后，会产生毒气，吸入之后就会生出各种各样的幻觉，这些幻觉让他们疯狂，让他们嗜血，让他们不分敌我地……自相残杀！”

　　毒，分很多种，致死之毒，致残之毒，致幻之毒等等不一而足。没人能比唐门弟子更了解毒药，更懂得运用毒药。

　　如梦似幻是幻毒的一种，而且是最霸道最残忍的一种，因为它是借助气流传播，覆盖面积太广了。

　　毒药确实就跟蘑菇一样，每一种毒药都有一个美丽的名字，名字越是美丽，药性越是霸道。

　　也正是因为如梦似幻，唐风此刻才可以不用亲自动手，就彻底瓦解掉这两千五百人的战斗力，换成其他任何一种毒药，都做不到如此斐然的成果。

　　如梦似幻无色五息，只有经过阳光曝晒，药性才会散发出来，今日的风向又对唐风极为有利，他还选择了这样一个位置，让这两千五百人全部分布在小河的两侧。在四位副堂主和唐风谈话的时候，所有人就已经吸入了如梦似幻。

　　但是毕竟是两千多人，而一整晚炼制出来的毒药也才那么一小瓶而已。所以唐风才将瓶子抛入河水中，瓶内的毒药缓慢融入水中，在顺着河水流淌的时候挥发着药性，扩大毒药的作用面积，一点点地另他们产生幻觉。

　　听完唐风的话，白小懒现在才明白，为什么昨晚他看了天色之后说了那些话。那是因为他在昨晚就已经想到了现在这种场景。而炼制出来的两枚淡蓝色药丸，很明显就是解药。

　　白小懒也终于知道唐风到底为什么会来这里拖延时间，唐风又为什么不让天秀的人靠近这边了，一切的一切，全都能想得通彻。

　　确实，如果天秀的人这个时候冲过去，她们也将会中毒。解药只有两颗，而且已经被服用了。到时候她们再中毒，谁能救得了？

　　这边的惨剧发生的时候，同样被天秀一群人注意到了。

　　三位长老和一千多天秀弟子愣愣地看着两里外那诡异的画面，无论如何也想不通这一切到底是怎么发生的。

　　两千五百人的大军啊！个个都是修炼之人，其中不乏一些地阶高手的存在，可为什么……他们会自相残杀？而且杀的那么起劲？

　　要是说唐风有可能说服其中一部分人离开，尽管这个可能性很小，可易若晨等三位长老还能接受。但……谁要是告诉他们，唐风居然把他们内部说的分裂，然后互相开杀，三位长老是怎么也不会相信的。

　　大家又不是白痴？怎么会接受这么无稽的事情？

　　这边离的比较远，所以那人间炼狱一般的场景对视觉的冲击并是那么强烈，可即便如此，当鲜血溅射，断肢横飞的时候，还是有不少没经历过真正战斗的天秀弟子弯腰呕吐了起来。

　　人就是这样，如果真的投身进去，这些胆小的天秀弟子说不定也能浑身是血地杀敌。可只是用眼睛看的话，有时候会觉得很恐怖，难以接受。

　　韩柔喃喃道：“那边怎么了？”

　　铁落红吞咽了一口口水，花容也有点失色：“不清楚，易师姐，我们要不要上去帮忙？”

　　易若晨刚想点头，却又突然想起唐风临走之前那严肃甚至略带一点警告的话语了，唐风那句话说的很严肃，尤其是最后一句。

　　所以易若晨缓缓地摇了摇头：“不！风儿走的时候让我们不要往靖安城方向靠近。而且，看这样子，这两千多人已经起不了什么风浪了。风儿又有白师妹保护，本身没有任何危险。”

　　“可是……”韩柔迟疑道：“难道要我们在这里干等？”

　　“等！等风儿告诉我们可以过去的时候再过去！”易若晨决然道。

　　十五年前的一幕，和眼前的是何其相似？只不过十五年前是因为一个女人，一把武器！而如今，却是因为那个女人的儿子！这一家人，难道个个都是杀星么？

　　两千五百人的大军，从最开始的暴动到如今，才过了不到半个时辰而已，但是已经死伤近一半，还有更多的人前仆后继地倒下。

　　到现在，两千五百人，能够保持清醒的只有实力最高深的几位副堂主了，其他人全部都陷入了狂乱之中。

　　他们挥动着武器，不停地看着，武器没了就用手打，用脚踢，用牙齿咬，鲜血刺激着每一个人的神经。

　　也有不少不长眼的，朝唐风扑了过来，可中了如梦似幻之后他们连罡气都不知道动用，哪里是唐风的对手，完全不需要白小懒出手，来一个唐风杀一个，顺便将这些人凝练出阴魂。

　　“差不多了懒姐，我们去把那几个副堂主解决掉吧。”唐风缓缓迈进了战场，白小懒紧随在他身后。

　　对付这些人，唐风甚至都懒得用暗器，自己手上的暗器都是汤非笑和四娘联合打造出来的，品质相当不错，用暗器来对付他们实在浪费。

　　将叶沉秋那柄罡兵软剑从魅影空间内拿了出来，唐风一路砍杀了过去，就象是切白菜一样简单无比，没有人能靠近他身旁一丈范围。

　　白小懒就更直接了，女孩子本就爱干净，现在这些人几乎全部浑身是血，她哪会让他们欺近身边，敌人还远在五丈开外，就被她给电成了焦炭。

　　唐风也不需要用什么剑招，只是最简单的刺，削，剑剑要人命，步步踏血印。

　　一步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕天秀宗！

　　宁叫万人切齿恨，不教无有骂我名，放眼天下千万里，何处英雄不杀人？杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，既为雄中雄！

　　杀！杀！杀！所有挡在前方的障碍全部得清除，唐风也没有理会敌人身上溅射出来的鲜血，他任凭那些鲜血沾在自己身上，将自己也染成了一个血人。

　　每杀一人，唐风都会伸手在他额头上一拂，一个阴魂便瞬间被凝练出来。

　　巨剑门的四位副堂主，其中吴不破已经死了，还剩下三人。刚才他们退入人群中，以为是最安全的地方，岂不料这里才是最危险的地方。

　　那些丧失了理智的人虽然对他们造成不了什么威胁，可他们一时半会也无法杀出重围。他们现在才发现，杀人原来也是挺麻烦的，尤其是杀这么多人。

　　事情到了这个地步，他们也知道大情已经不可为了。他们现在只想杀出一条血路，然后跑得越远越好。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是，他们的脑海中，还不断地莫名其妙地闪现出一些幻觉，每当他们杀上一个人，心里就会觉得一阵舒畅，伴随着无限的爽快，他们越来越是迷恋这种感觉，想陷入其中，沉浸其中。

　　三人都知道这种感觉相当不好，只要稍微有点理智的，就不会把杀人当快乐。

　　杀人只不过是手段，一种为了达到目的而进行的血腥手段而已。

　　可是他们三人无论如何也撇不开脑海中的幻觉和心头的蠢蠢欲动，这些幻觉和念想，也极大地影响了他们杀出重围的速度。

　　唐风和白小懒一路杀到了陆定川身边的时候，这位副堂主手上正掐着一个巨剑门弟子的脖子，狠狠一扭，扭断了他的生机，然后使劲摇晃了一下自己的脑袋，身体甚至都有些站不稳，仿佛是想将脑海中的幻觉驱除出去似的。

　　他现在浑身都是鲜血，衣服上挂着一些内脏和肉屑，也不知道是谁的。

　　唐风还没来得及动手，白小懒已经冲了上去，一双肉掌左天罗右地网，带着噼啪炸响的电芒，笼罩在陆定川的身上。

　　陆定川甚至都没来得及反抗一下，便被白小懒毙于掌下。

　　唐风走上前，将陆定川的阴魂凝练出来，招呼一声白小懒，朝下一个目标前去。

　　杀了这么多人，凝练了这么多阴魂，唐风也渐渐摸清一些门道了。凝练阴魂的时候，尸体必须是相对完整的，缺一只胳膊少一只腿的都能凝练出来，要是被分成好几块，那就不行了。

　　当日边南峰被唐风一剑斩成两半，损坏的实在太厉害，所以才无法凝练。

　　这些人现在都没有使用罡气，唐风也无法看出他们的实力到底如何，也不管三七二十一，反正只要见一个就杀一个，杀一个就凝练一次。

　　这一路走来，凝练了少说也有上百个阴魂，其中大部分都是玄阶的，有几个是地阶的，给唐风带来的提升相当之大。


第一百一十八章 奇迹诞生

　　虽然说，这两千五百人之中，也不尽全是该死之人，甚至其中也有一些善良之辈。

　　但是，天秀的弟子难道该死？那些女人难道不善良？在这个重男轻女的时代，她们很多人都是孤儿，都是弃婴，是被天秀收养长大的，她们无父无母，比任何人都要珍惜生命，不愿意见到鲜血，不愿意见到别人妻离子散，不愿意让更多的孩子变得和她们一样。

　　这只是立场不同罢了，站在不同的立场，纵然敌人本性不坏，可敌人就是敌人，你不杀他他便要来杀你。任何世界都没有绝对的黑与白，光明与黑暗。两种完全不同性质的存在从来都是并立于世界的，互相交融，构成了这个世界。

　　在天秀弟子看来，唐风是好人，可在死掉的巨剑门弟子看来，唐风就是个十足的恶人！杀人，确实只不过是一种为达到目的的手段罢了。

　　斩杀巨剑门剩下的两个副堂主并不费事，他们两人此刻本身就有些自顾不暇，如梦似幻的药性还在发挥，他们中的毒越来越深，更有那些不要命的弟子在他们身边捣乱，他们如何能逃脱？

　　唐风和白小懒两人几乎不费吹灰之力，便将两人斩于剑下。

　　斩杀了两人之后，唐风也没有立刻离开战场，而是不停地凝练阴魂，白小懒莫名其妙地跟在他身后，怎么也想不通唐风到底在干什么。

　　他在每一个死掉的尸体上都摸了一把，然后又迅速离开，看起来仿佛什么都没干，但是白小懒骇然地发现，唐风身上的罡气却仿佛不受控制地波动了起来，而且越来越是强烈。

　　花了差不多有半个时辰，唐风凝练了至少有七八百阴魂，累的实在不行。这种工作实在是太枯燥太无聊了。

　　虽然还有几百人依旧在混战，但是唐风已经不想再去理会他们了。没有解药，他们这些人就算不被敌人砍死，也会自己杀了自己的。

　　“懒姐，走吧！”唐风转过身，大步朝天秀宗走去。

　　唐风还有更重要的目标，那就是巨剑门那些最顶尖的高手们，想必他们早也已经和汤非笑遭遇上了。

　　区区两里路，唐风健步如飞，片刻时间便来到了天秀宗正门外。

　　一千多天秀弟子，三位长老，都直直地看着他，看着这个一路走来，手上提着一柄滴血长剑，腰杆挺拔如标枪，身材不算强壮但此刻却如大山，浑身被鲜血染红了的男人，目光中充满了敬佩和崇拜。

　　高山仰止！所有人心中只有这么一个念头。谁能靠一张嘴皮子让那两千五百人的大军自相残杀，而且还杀的血流成河，到现在差不多都死了两千人？

　　没有！这种无稽的事情别说是亲眼看到，就是听，也从没人听说过。

　　可是现在，一千多天秀弟子见到了，三大长老见到了，用自己一双眼睛，亲眼见证了这个奇迹！她们不明白其中到底发生了什么事情，她们只看到唐风和那些人对峙了不久之后，那些人就开始拼杀起来。

　　唐风到底说了什么，才能造成这么震撼的效果？

　　奇迹！也只有奇迹才能解释！几乎所有人都有些不真实的感觉，若不是唐风走来带过的扑面杀气，和他身上的浓郁血腥味，可能没人会相信这是真的，就是在自己眼皮子底下发生的事。

　　“风儿，有没有受伤？”易若晨第一个回过神来，紧张地开口问道。

　　唐风摇了摇头，晒道：“都是别人的。”

　　他的实力太低，在那么多人中，不可能完全躲避掉飚射出来的鲜血，索性也就不躲了。白小懒身为天阶，一身罡气运转起来，那些飞溅的鲜血根本近不了她的身，所以现在看起来还好好的，就是脚底板踩了不少血。

　　“哦……”易若晨哦了一声，完全不知道接下来该怎么说了，她的脑袋到现在还有点发懵。

　　“三位师叔，麻烦传令下去，一日之内，所有人不得靠近那条河一里范围之内，等过了今天，明日再去处理那些尸体。”唐风叮嘱道。

　　易若晨呆呆地点头：“哦。”

　　唐风微微颔首，带着白小懒穿过人群，继续朝内走去。沿路原本拥挤的水泄不通的道路，自动分了开来，所有的天秀弟子主动让开了一条宽逾三丈的道路。

　　现在的她们再看向唐风，虽然有一些胆怯，可更多的却是崇拜和敬畏。这个一身是血几乎比这里所有人都要小的男人，让她们感受到了一种来自心底的寒意，他就象一座亘古不化的冰山，又象是阴森森的勾魂使者。

　　原来，一个人既可以帅得稀烂，也可以冷得稀烂。

　　易若晨望着唐风血红的背影，扭头又看向自己两位师妹：“这……就完了？”

　　铁落红和韩柔轻轻地点了点头，不确定道：“应该完了吧？”

　　三大长老带了一千多天秀弟子拦在正门处，哪一个不是抱了必死的决心？即便是血溅五步也不会让敌人踏进天秀宗门。

　　可是……这场战斗好像压根就没她们什么事，一千多号人，只是充当了一次看客，看着唐风前去说了一通，然后对方开始自相残杀，杀的血流成河，天地变色。

　　从始至终，她们何曾动过一次手？又何曾面对过一个敌人？一场天大的危机，居然就这样悄无声息地被化解掉了。

　　再扭头看看两里之外，那里原本密密麻麻的人头差不多倒完了，只剩下很少的一部分还纠缠在一起，依然不断有人倒下，就凭这速度，用不了一炷香的时间，那些人就应该会一个不剩。

　　三位长老这次很肯定地道：“确实是完了。”

　　早在如梦似幻药性发作的时候，汤非笑和天秀两位天阶高手就已经和边无血带来的人碰上了。

　　有了唐风的情报作为指引，天秀一群人自然是有针对性地设下了陷阱。

　　当边无血带着三位天阶，五十地阶和四百玄阶通过夜雨湖这条水路踏入天秀的时候，他们便看到白素衣和林若鸢正在等待着他们。

　　白素衣和林若鸢的身后，站着天秀的二十位地阶高手。

　　乍一看，天秀这边的阵营实力比起巨剑门这边简直少的可怜，天阶是人家的一半，地阶是人家的一小半，对方还多出了四百位玄阶层次的人手。

　　可以说，如果只是仅仅以这点力量来对抗巨剑门的话，简直无异于拿鸡蛋碰石头，根本毫无胜算。

　　可是当汤非笑横空杀出的时候，巨剑门这边的人才知道自己错了，错了的离谱。如果对手没有点准备的话，怎么可能好整以暇地在这里等自己上门？

　　笑叔的登场依旧华丽无比，他从隐藏的地方窜出来的时候，一招便干掉了对方十位地阶高手，第二招灭掉了对方三十位玄阶。

　　隔空手打出的掌印巨大无比，覆盖面相当之广，这些地阶和玄阶怎么可能是笑叔的对手？全部被掌力拍得全身骨骼尽断，丹田碎裂，筋脉全毁。

　　汤非笑倒是真的不杀人，只是他这两掌拍出来，直接毁掉了四十位对手的希望，从今以后，这四十人将再也无法修炼，而且很荣幸地，下半生将在床上度过。

　　对于他这个杀神来说，名声什么的早就不重要了，反正他往日的名声奇烂无比，绝对是属于那种过街老鼠，人人喊打的臭角色，也不会再在乎一个对晚辈偷袭的名头。

　　他现在只不过是想跟自己夫人和女儿好好的生活，在天秀这块地方安静地待着，小萌萌愿意住的地方，就是他汤非笑和秦四娘愿意住的地方。可是巨剑门这些人居然企图要毁灭天秀，汤非笑不杀他们就已经够意思了，出手哪还会留情？

　　笑叔倒也想最开始就用偷袭先干掉对方的天阶再说，可人力有时穷，对方四位天阶站在一起，纵然他出手偷袭，也不见得能成功，不如先干掉一些地阶和玄阶，也好给天秀那些美女们减轻点压力。

　　恩，笑叔是很懂得怜香惜玉的，虽然人长的跟熊一样，可他却是一头温柔的熊。

　　当汤非笑一脸狞笑地逼近的时候，边无血便意识到问题大了。万剑飞都能认出隔空手，他身为巨剑门门主如何又认不出来，更何况，多年之前他还曾跟汤非笑这个天杀神打过一次照面。

　　那个时候，边无血还只是个地阶而已。

　　直到此刻，边无血才知道，万剑飞到底为什么一直没能回去了。可是他不明白，隔空手为什么会在天秀！

　　边无血还想跟汤非笑寒暄两句，因为他知道自己这些人绝对不可能是汤非笑的对手。可汤非笑压根没给他说话的机会，以一己之力对上了对方的四位天阶。

　　汤非笑是天阶上品顶峰境界，对手有一位天阶中品，三位天阶下品，想要战胜自然不难，可总是要花费点时间的。

　　这几个人一打起来，场面再也不用收拾了。

　　白素衣和林若鸢也没想去插手汤非笑的战斗，直接找上了对方剩下的四十位地阶。

　　而天秀那二十位地阶，则对上了巨剑门的四百玄阶。一时间场面火爆至极，所有人分成了三片区域战斗起来。

　　理论上来说，一位天阶下品可以战胜二十位地阶顶峰。但是实际上却有各种各样的原因左右了战局。比如说白素衣和林若鸢同门师姐妹这么多年，彼此对对方都相当熟悉，这一加一可就不是等于二了。而且对手那四十位地阶，也不尽全是顶峰的。所有白素衣和林若鸢的战斗，并没有什么惊险之处，只要给她们足够的时间，她们完全可以杀光这些地阶。


第一百一十九章 杀人如麻

　　倒是那二十位天秀地阶在对付四百玄阶的战场，有些麻烦和险象环生。

　　四百人太多了，四面八方的攻击，天秀这些人很是有些防不胜防。幸运的是，她们每人身上都有一只落仙虹，往往在最危险的时刻，一道彩虹划过，便有好几个巨剑门的玄阶弟子惨叫倒去。

　　落仙虹虽然在唐门暗器谱上排名只是第八，可威力也相当强劲，玄阶等级的修炼之人若不是全力运起护身罡气的话，根本无法防御住那四十九根飞针的穿透力。

　　战斗中，谁会无时无刻把罡气用来护身啊？除非打的是防守战，才不会在意如此浪费罡气。而巨剑门的这四百人，自然不会时时刻刻运转护身罡气，他们的主要目的就是进攻！所以当落仙虹开始发威的时候，这四百玄阶便遭殃了。

　　这一片战场人数最多，面积最广，时不时地会出现一两道彩虹，夺去巨剑门弟子的生命。

　　更何况，唐风上次还将天秀的三套剑法，和巨剑门的两套剑法的一些招式都演练了出来。天秀几个人早就推演好了破敌之招传授了下去，只要巨剑门的弟子使用出唐风上次用过的霸杀剑法或者断岳剑法，等待他们的就是莫名其妙地死亡。

　　白素衣和林若鸢那边打的可以说是毫无悬念，两位天阶对付四十个地阶，而且还是知道了一部分底细的四十地阶，自然不会有什么压力。

　　天秀的二十地阶这边虽然打的惊险，可却也没有人倒下，只是有几个人不小心受了点伤罢了。

　　至于汤非笑那边，五位天阶高手还在缠斗。战场也一度转移，从夜雨湖边一路打到了天秀内宗凝翠楼前。

　　边无血现在就象是吃了黄连似的，一嘴苦涩却说不出口。他和三位巨剑门的堂主拼尽全力，也只能勉强抵挡住汤非笑大开大合的攻击。早在他看见汤非笑的时候，就知道今天的计划彻底失败了。他也有心想跑，但是汤非笑哪会给他这个机会？

　　笑叔十年前退出黛雪宫，浪迹天涯，只为追寻天下美女。

　　唐风以为笑叔上次说的是玩笑话，但那些却都是真的。汤非笑一身杀气和戾气确实需要温柔乡来化解。

　　他现在不想再去杀人，而且又有了四娘和小萌萌，可以算是成家立业了。他不会允许任何知道自己身份的人活着逃离天秀，他必须要将巨剑门的四个人全部留下来。

　　否则一旦走漏了风声，不但汤非笑要遭殃，很有可能还会牵连到天秀。

　　杀人很简单，汤非笑自付自己如果想杀他们其中一人的话，眨眨眼就能做到。但是在杀了一人之后，其他三人势必会趁机逃跑。

　　打蛇不死顺棍上，放虎归山终为患。斩草不除根，春风吹又生，这是风少经常挂在嘴边的两句话，笑叔也深有同感。

　　也正是因为想将四人全部留下来，所以汤非笑才无法短时间内解决问题，他的一双肉掌需要时时刻刻将四个人笼罩在自己的攻击范围，不能让他们有任何脱离战斗的机会。这可比单纯的杀人或者击败对手困难多了，这是相当考验实力的技术活。

　　如果对手是四个天阶中品，汤非笑固然能战胜或者杀死对手，也不能做到这种围而不杀的地步。

　　唐风和白小懒赶过来的时候，天秀一众人这边的战斗差不多已经到了尾声。

　　整个天秀内宗，到处都是鲜血，到处都是巨剑门弟子的尸体。

　　二十位天秀地阶和四百玄阶的战斗打了这么长时间，一个个全累的汗流浃背，浑身数解都使了出来。

　　天秀二十人几乎个个带伤，最严重的一个二代弟子后背都被切开了一条口子，可是她却依然在奋战。在这种环境里，她不战斗就是等死，根本无法脱离出去。

　　落仙虹的三批飞针也全部射了出去，一身罡气也消耗了大半，她现在只能依靠自己的实力和经验。

　　几个巨剑门弟子仿佛也盯准了她似的，看她正在和一个对手纠缠的时候，好几把武器同时朝她后背招呼了过去。

　　同伴的救援已经来不及了，也没有同伴能支援到她。她自己虽然感受到了背后的杀机，可却根本无法转过身来应对。

　　就这样死了么？也好，反正自己已经杀够本了，死在自己手上的巨剑门弟子，少说也有十个之多。

　　背后忽然传来几声惨叫声，这个天秀弟子甚至能感觉到几把武器擦着自己身体带起的凉风，可自己本身却没有受到任何损伤。

　　她赶紧料理了自己面前的一个巨剑门弟子，百忙中回头看去。

　　她看到了一个血人！一个浑身血红，一步一个血印的男人。原本那墨绿色的衣衫早被染红，他的眼眸中充满了杀机，虽然是走路可却快速地无比地朝这边接近而来。

　　他的身上，罡气鼓荡不已，吹的那满是鲜血的衣衫都哗哗作响，就如一头下山的猛虎，张开了血盆大口，择人而噬。

　　他在走动的时候，两只手不停地摆动着，有时候幅度很大，有时候幅度很小，可却依然没有影响到他坚定的步伐。

　　伴随着他双手的摆动，各种各样的暗器呼啸地朝那些巨剑门弟子射去，破空之声不绝于耳。

　　一瞬间，惨叫声此起彼伏，连绵不绝。

　　这个天秀弟子再回头看去，只看到近二十人手捂着自己的喉咙或者胸口，齐齐倒了下去。这个男人射出去的暗器，竟然无一落空，全部精准地命中那些巨剑门弟子的要害位置。

　　不但如此，那些暗器甚至还可以拐弯，打转，盘旋，从最不可思议的角度，给予对手最恐怖的杀伤。

　　二十人倒了下去，又有十几个人倒了下去，再有四五个倒了下去……

　　他每走出一步，都会带走好几人的性命，他的步伐就象是踏在人命之上。

　　等到唐风走进这片战场的时候，已经有四五十人死在了他的手上。前后不过十息时间而已，当真是杀人如麻！

　　唐风也是赶了个巧，这群巨剑门弟子和天秀的人打了这么长时间，一身罡气都消耗巨大，本身注意力又没放在他身上，而且他的暗器还是两位天阶高手打造出来，锋利无比，这才能做到这种程度。

　　换做平时，唐风虽然也能杀玄阶的，可哪会象现在割稻草一样轻松无比，一割一大片？天下英雄又不是真的稻草！

　　四百人，早在唐风来之前就阵亡了一大半，唐风和白小懒加入战场之后，剩下的一小半根本不堪一击。

　　唐风带着白小懒如猛虎一般闯了进去，白小懒一直紧跟他左右，寸步不离。

　　唐风的身形变幻莫名，左手不停地释放着暗器，右手在每一个死掉的人头上抹一把。往往他在蹲着的时候，暗器也能神出鬼没地出现在敌人的喉咙上。

　　不到片刻时间，所有的玄阶全部被斩杀殆尽。

　　唐风身上的罡气鼓动的更加厉害了，以他为中心，方圆三丈之内，罡气波动剧烈无比，就好像一股狂风，吹得人脸颊生疼，配合着那阴森森的杀机，直让人望而却步。

　　也只有白小懒，才能站在唐风身边，那二十个浑身是伤的天秀弟子，根本无法靠近他。

　　处理完这边，唐风和白小懒又一路朝白素衣和林若鸢的战场走了过去。

　　这两人差不多已经将对方的地阶斩杀完了，唐风过去的时候，林若鸢正好干掉最后一个地阶。两人身上虽然没有伤，可也有些气喘吁吁，直杀得手也软了。

　　林若鸢看到唐风现在这个样子，不由大吃一惊：“风儿，你受伤了？”

　　唐风摇了摇头，白小懒在一旁道：“是别人的血。”

　　白素衣和林若鸢对视一眼，都有些想不明白，唐风到底杀了多少人才能造成如此震撼的效果？

　　没有理会她们，唐风挨个在那四十地阶头上抹了一下。

　　不过可惜的是，这边的地阶有的死的时间太早，而凝练阴魂必须要在人死之后半个时辰内动手才行。

　　即便如此，唐风也凝练了三十多个地阶的阴魂。

　　“走，去笑叔那。”唐风招呼了一声，赶紧朝内宗深处跑去。

　　林若鸢和白素衣眉头皱了皱，她们都感觉到唐风有些不对劲了，他身上的罡气波动太强烈，强烈的让人以为他是个玄阶以上，可昨天他才只不过是炼罡八品而已。

　　不过此刻显然不是追究这个问题的时候，汤非笑那边的战斗还没有打完，那可是四个天阶，放走任何一人都后患无穷。

　　打了这么长时间，汤非笑已经牢牢地吃死了四个对手。边无血和三位堂主开始的时候还能和汤非笑打的不分上下，但是时间拖的越久，他们就越是难受。

　　打不过，逃不掉，委屈死了。

　　边无血气急败坏地喊道：“汤前辈，你我前日无怨，往日无仇，何必要赶尽杀绝？”

　　汤非笑冷声道：“难道天秀就跟你有仇？”

　　边无血一招重剑切去，嘴上道：“汤前辈为何要插手天秀的事？我巨剑门两千五百精锐就在天秀门外，此刻应该已经杀入天秀宗。届时我门中几百高手聚齐，你又能杀得了几人？”

　　汤非笑还没说话，一身是血的唐风已经快步走了过来，开口道：“不好意思边门主，你的两千五百人，此刻应该死的一个都不剩了。”


第一百二十章 赶尽杀绝

　　边无血讥笑一声：“你蒙谁呢？”

　　汤非笑百忙之中也插嘴道：“风少，你这话连我都不信。”

　　只要有点理智的人都不会相信唐风说的。那两千五百人攻下天秀几乎是铁板钉钉的事情。就算退一万步说，他们打不过天秀的人难道还不会逃跑么？怎么可能死的一个都不剩？

　　几乎所有人都以为唐风在说大话骗人，企图扰乱巨剑门几个人的心神。可这话……说的一点技术含量都没有啊，还不如不说。

　　在场的几个人，除了白小懒，谁都不知道唐风说的就是真的。

　　正在这个时候，易若晨等三位长老带了一批地阶高手跑了过来。白素衣顿时大惊：“几位师妹，你们怎么过来了？正门那边情况怎么样？”

　　今天发生的事情太过震撼，唐风走后，易若晨她们在正门那边呆了好半晌，才突然想起来天秀内部还有战斗没解决，赶紧带了地阶以上的高手跑了过来支援。

　　听到白素衣问话，易若晨瞄了唐风一眼，嘴角有些抽搐道：“正门那边没事。”

　　白素衣有些惊喜地问道：“没事就好，门下弟子死伤如何？”

　　韩柔干笑一声：“无一人死亡，也无一人受伤！”

　　白素衣和林若鸢满脸震惊：“怎么可能？难道那边没有敌人过来？”

　　几千人的混战，天秀这边能胜利简直就是奇迹了，可是怎么会无一受伤，无一死亡？也只有敌人没有进攻才能解释这一点。

　　铁落红在一旁道：“敌人倒是过来了，确实有两千多人。可是我们……没去战斗。他们自己不知道怎么回事就自相残杀了起来，然后……杀的一个都不剩了。”

　　白素衣和林若鸢脸上一片呆滞。

　　这话……比唐风刚才说出来的更离谱，更让人难以相信。

　　白素衣一脸正色道：“铁师妹，现在不是开玩笑的时候。”

　　易若晨急忙道：“这不是玩笑，事实上，连我们现在也迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么事。也就是风儿过去和他们接触了一下，说了一些话，那些人就开始自相残杀了。要不然我们会把所有地阶以上的高手带过来么？正门那边确实一个敌人都不剩了。”

　　几个人说话也没压低音量，自然让巨剑门的人听得清清楚楚。

　　边无血冷笑一声：“多找几个人就能哄骗得了老子么？你们这是痴心妄想！你们所有的高手都在这里，正门那边我看你们如何抵挡！”

　　唐风深吸一口气，他也知道让边无血接受这种无稽的事情委实太过困难了，一边对白小懒使了个眼色，一边开口道：“好吧边门主，你们的两千五百人大军已经彻底攻占了天秀，恭喜你，天秀以后就是你的了。不过我觉得你应该再找个接班人，因为上次我不小心把你儿子给干掉了，就在靖安城外五十里的一个树林里。”

　　“什么？峰儿是你杀的？”边无血一瞬间睚眦欲裂。

　　儿子遇难，只不过是他的猜想，虽然这很有可能，可边无血总还是抱有万一的期望，期望儿子并没有死。但是唐风一番话彻底消灭了他的幻想，雪鹰带回来的血布片，正是从靖安城外五十里的一个树林里找到的，如果唐风不是凶手，他怎么可能知道的这么清楚？

　　“就是我干的。”唐风无所谓地点了点头。

　　“我杀了你！”边无血怒吼一声，身体猛然变得赤红，仿佛都燃烧了起来，连身旁的空气都扭曲了，转身就想朝唐风扑来。

　　边无血刚才一直没动用自己的罡心力量，就是不想和汤非笑交恶太深，可是现在，听到儿子是被唐风杀得，他如何还能忍得下来？

　　巨剑门的三位堂主大惊失色，连忙道：“门主不可！”

　　他们四人，本来互为犄角，勉强能在汤非笑的手上活命。可现在边无血被唐风一翻话说的乱了自己的阵脚，本应该连为一体的四人瞬间便出现了破绽。

　　汤非笑何等精明，怎么抓不住这破绽？边无血一冲动，他就将目标对准了铁血堂堂主罗九虎，一掌打下去，罗九虎整个人如遭雷击，身子往下一矮，以他为中心，地面上方圆十丈范围的坚硬青石板一阵塌陷，彻底变成了齑粉。

　　尘埃中，罗九虎一声惨叫，被汤非笑一脚踹中胸口，踢飞出战圈，胸口处直接凹陷了下去。

　　唐风一扬手上软剑，这把罡兵夹着破空之声，插进了罗九虎的胸膛。

　　边无血此刻也冲到了唐风面前，暴怒无比的巨剑门门主此刻双目血红，眼中只有唐风一个人，他要将这个杀害自己儿子的凶手碎尸万段。

　　可没等他靠近唐风，白小懒，白素衣和林若鸢便迎上了他。边无血也是个天阶中品，只是因为晋升的时间早，所以真正实力比白小懒还要高出一截。

　　但是他在汤非笑手下打了这么长时间，一身罡气用去不少，又疲惫不堪，现在纵然暴怒，也调动起罡心力量，勉强只能和白小懒抗衡而已，再加上白素衣和林若鸢两人，边无血根本毫无胜算，才打了几招身上便出现了伤口。他就象是一只困兽，纵然面对三个天阶，也一直想往唐风这边靠近，摆明了就算是死也要将唐风杀掉。

　　白小懒等三人哪会给他这个机会？三人牢牢将他困在一片范围内，一双肉掌，两柄长剑，不停地在他身上打出更多的伤口，消磨他的战斗力。

　　三人都比不得汤非笑，没他那么高深的实力。在面对发疯一般的边无血的时候，肯定不会选择硬拼，打消磨战无疑是最好的选择。

　　汤非笑那边，原本他一个人打四个，现在死了一个罗九虎，边无血又被天秀这边的人牵制住，只剩下实力最低的两个，笑叔应付起来简直轻松到不能再轻松。

　　几乎只是短短的十息时间，两人便被汤非笑用掌力震断全身筋脉，直接变成了一个废人。

　　料理完这两人，汤非笑才好整以暇地推出一掌。

　　正在被三个女人围攻的边无血头顶上方蓦然出现了一只冰蓝色的掌印，这只掌印明显被汤非笑压缩了，覆盖面积并不大，刚好拍在边无血的脑门上，当场将他打的七窍流血，软绵绵地倒在了地上。

　　“搞定，奶奶的累死我了！”汤非笑拍了拍手掌道。要不是不想放走四人中的任何一个，他哪会需要花这么长时间才打完？

　　被汤非笑废掉的四个人，全部被唐风干脆利索地灭掉了，一剑一个，杀猪似的的爽快。

　　“走吧，正门那边应该还没打完，美女们需要我老汤的支援。”汤非笑决定帮人帮到底。

　　易若晨苦笑一声：“那两千多人真的死光了，你还以为我们在骗你不成？”

　　汤非笑哂笑道：“这边的敌人都死光了，你们就不用演戏了。”

　　白小懒道：“确实死完了，被阿风杀死的。”

　　不明真相的几个人这才觉得感觉不象假的。要是一个人做戏还有可能，但是这么多人一起做戏就显得太搞笑了，而且，她们这些人都是天秀放置在正门那边的高手，不会平白无故擅离职守跑到这里来的。

　　汤非笑狐疑地看着白小懒：“怎么会死光的？”

　　“阿风干的。”

　　笑叔扭头朝唐风看去：“我日，风少，你是怎么一个人杀掉两千多人的？而且是在这么短的时间……你能先把自己的罡气收敛起来么？收敛！会么？这风刀子刮的我老脸生疼啊。”

　　唐风身上的罡气，比刚才还要狂暴，就如同一股龙卷风般肆虐着周围的一切，衣衫猎猎作响。

　　唐风一脸无奈道：“我也想，可是收敛不了。”

　　汤非笑脸色凝重道：“风少，你不是走火入魔了吧？”

　　杀人杀得多了，也可能会引起心性的变态，心性不好，就很容易走火入魔。唐风现在的样子很有点骇人，要是晚上乍一看到的话，绝对会吓人一跳，浑身血淋淋的，脸上也满是杀气，身上罡气鼓动。

　　“我可以很确定地告诉你，我不是走火入魔！”

　　“风儿，你现在什么感觉？”林若鸢担心地问道。

　　“我感觉很撑！撑死我了！”唐风一脸愁容，“先不说这些，我要闭关！”

　　一群人下巴都快掉到地上了，汤非笑一脸的啼笑皆非。

　　闭关这种东西，向来都是高手的专利，一般高手们在修炼时出现了瓶颈，或者要参悟什么武典的时候，就会选择闭关。可唐风才什么境界？炼罡八品啊，连黄阶也没到，居然也要闭关。这种感觉就象是小孩子要去妓院一样，根本不够资格啊。

　　没等他们再有什么反应，唐风已经迅速朝烟柳阁冲了过去。

　　事实确实如唐风所说，他简直快要撑死了。早在斩杀巨剑门三位副堂主的时候，唐风体内的筋脉便已经饱和了。

　　凝练了那么多阴魂，哪有不饱和的道理？后来杀回天秀之后，又凝练了几百玄阶，三十多地阶，四位天阶。

　　尤其是那些地阶和天阶，每一个人给唐风带来的收益都相当庞大，这么多数量加在一起，纵然唐风体内的经脉早就被打造的牢不可破，此刻也有些撑不住了。

　　也正是依仗着体内经脉的强大，唐风才胆敢如此肆无忌惮地凝练阴魂。若是没有这个基础，唐风哪会给自己找不痛快？


第一百二十一章 闭关

　　唐风的一身经脉是十年鬼神修为打造出来的，用固若金汤，铜墙铁壁来形容也毫不为过。可以说，不管多么庞大的罡气，唐风体内的经脉都可以承受的住，绝对不用担心被罡气涨爆这个问题。

　　但是，能承受是一个问题，能不能忍受又是一个问题。

　　就好像一个人憋尿，憋着多了也难受的紧。

　　体内那些因为小骷髅吞噬阴魂而带来的能量，一股股地在经脉内横冲直撞，各自为阵，根本就不按统一的路线运行，撞得唐风疼死了。

　　唐风现在迫不及待地要将它们融为一体，统一调动起来。

　　烟柳阁内，四娘和宝儿梦儿正带着小萌萌玩耍，丝毫没有因为今日的战斗而波及到。唐风一身是血地冲进来的时候，秦四娘眼疾手快，一把将小萌萌的眼睛给捂住了，骇然道：“风少，怎么弄成这样？”

　　“等笑叔回来他会跟你说，我要闭关！”唐风丢下一句话，在宝儿梦儿担忧的眼神中踏进自己的屋内，反手就将门给锁上了。

　　三下五除二，将自己的一身血衣脱去，直接光着身子盘膝坐到了床上，闭上眼睛运起了无常诀。

　　凝练了那么多阴魂，唐风也能感觉到自己现在的实力差不多可以突破无常诀第二层，可却因为体内罡气没有得到合理的指引，所以才卡在了三层的门槛上。

　　无常诀一调动起来，体内丹田处，小骷髅也一脸宝象地吞吐着，原本在小骷髅的骨骼上那无数绿油油的光点，此刻也由一阵暴乱而迅速安稳下来。

　　经脉内的罡气横冲直撞，唐风摒弃一切念想，脑海中只抱着一个念头，那就是让这些罡气按照无常诀的行动路线运转。

　　最开始的时候困难无比，唐风费了好大一番力气，才在丹田处聚拢到一些比较安静的罡气，那是原本就属于他自身修炼得来的。以这些罡气为出发点，一点点地朝各个气穴点推进，就仿佛开火车似的，将那些不听话的罡气碾压，收编。

　　这个过程就象是打仗，一个统帅率领着自己的将士，打败敌人后收编敌人的士卒，一步步加强自身，然后再去攻击更多的敌人，典型的以战养战。

　　渐渐地，听话的罡气越来越多，滚雪球似的庞大了起来，到最后，唐风也不再需要刻意地控制罡气流动，它们便自主地按照无常诀第二层的行动路线运转了起来。

　　也不知道花费了多久时间，唐风才带动着一身罡气走完一个周天，一身全是汗水。

　　经脉处的涨疼总算是缓解了一点，可也仅仅只是缓解一点点而已，并没有彻底消失。唐风知道这是自己经脉强大的原因，若是经脉不够强大，他不可能只感觉到涨疼，早就被这庞大的罡气给撑爆了。

　　一遍又一遍，不厌其烦地运转着无常诀，每运转一个周天，经脉处的能量就会有一部分被压缩进丹田内，被压缩进全身的气穴点。

　　这些被压缩的能量，虽然源自经脉，可青出于蓝而更胜于蓝，这些被压缩的都是精髓中的精髓。在战斗中，一个人的爆发力，战斗力，完全取决于这些被压缩的能量的质量档次。被压缩在丹田内和气穴点内的能量，就是支持一个人战斗的能源，尤其是前者，可以说就是根基。

　　足足运转了上百个周天，唐风郁闷无比地发现，自己体内经脉中的那些能量并没有减少多少，还是那么多。

　　这倒不是说这些能量并没有沉浸进丹田和气穴点内，而是基数实在太庞大了，庞大到让人叹为观止的地步，减少的那些几乎可以忽略不计。

　　这一战，唐风少说凝练了一千多人的阴魂，可想而之带来的能量会有多少。

　　按照这样的速度下去，自己恐怕不用等到经脉内的能量被压缩完就要饿死了。这些能量虽然庞大，可也不能填肚子啊。唐风现在的实力还没到那种一两个月不吃东西的地步。

　　微微想了想，唐风瞬间便想出一个大胆的构思，那就是利用经脉内的能量，淬炼自己的肉身和五脏六腑！

　　在遇到白小懒之前，唐风每次修炼都会用绝大部分能量淬炼肉身，但是自从遇到白小懒之后，因为各种各样的原因，不得不让他尽快提升实力，所以淬炼肉身的事就耽搁了下来。

　　而这次的事情却给予了唐风最好的机会，那么多能量，也不知道要花多少时间才能让它们全部融入丹田，与其单纯地提升境界，还不如拿一些来淬炼肉身。

　　一个人的总体实力，不但取决于境界，还有肉身强度和心性。

　　心性这种东西唐风暂且不用管，那是随着时间流逝和经历重大情感波折才能促成的。而肉身强度唐风却可以通过努力改变，肉身强，那么一个人的腕力，脚力，投掷力，爆发力就会强大。在和敌人战斗的时候，这些东西都会成为左右战局的微妙因素。

　　想到就做，唐风赶紧调动出一部分罡气，浸入自己身体的每一个部分，借助这些罡气拼命地淬炼肉身。

　　淬炼的过程几乎可以用惨无人道来形容。

　　一个人，不在最绝望最痛苦的情况下，是无论如何也不知道自己的潜力到底有多少的。而想要开发出潜力，就必须先承受住非人一般的磨难。

　　唐风每一次调动的罡气，都相当庞大，反正经脉内的能量就现在来说，几乎是取之不竭的，当然这有点夸张，可那些能量确实无比澎湃，不用白不用。

　　庞大的能量进入肉身和五脏六腑，凶残地改造着每一寸肌肤，每一块肌肉和每一寸骨骼，五脏六腑内，自然也被肆虐了一番。

　　在淬炼的时候，唐风能感觉到腹部内如火烧，如冰冻，又如万箭穿心一般疼痛，身体内又似有千万只蚂蚁撕咬。

　　一时间，烟柳阁内常常传出唐风如困兽一般的嘶哑吼叫，那是他实在忍不住，咬紧牙关发出的声音。这些低吼声，直接导致小萌萌晚上睡觉的时候，四娘还得在她双耳中塞进棉球，否则小萌萌肯定会做噩梦。

　　疼痛虽然难忍，可淬炼的结果却是让人喜出望外的。经历过无数次庞大能量的改造，唐风的肉身能力飞快地增长，到底长到了什么地步他自己也不清楚，可他却能感觉得到，那是一种自信。

　　在无数次运转无常诀的过程中，唐风也终于突破了无常诀第二层，成功迈入第三层的大门。无常诀第三层也带来一个能力，唐风没时间查看，只是查阅了一番三层的运功路线。

　　和前一次一样，无常诀第三层的运功路线稍有改变，唐风很快也就熟悉了，自然没什么难度。

　　进入第三层之后，原本洁白如玉的小骷髅颜色竟然变黑了，本来的小骷髅看起来很是惹人喜爱，可以颜色改变之后再看的话，小骷髅竟然给人一种充满邪气的感觉。

　　经脉内那本来庞大无比的能量，在唐风双重大幅度的消耗下，也终于日益减少，最终平稳了下来，达到了一个正常的指标。

　　唐风觉得，以后自己再也不会这么毫无节制地去凝练阴魂了。不过这种机会毕竟很少，一下死好几千个修炼之人在自己面前，一生中恐怕也只有这么一次了。

　　唐风的屋外，白小懒有些焦虑地站在外面，面上一片愁容，她保持这种神情已经好些天了，自从唐风闭关之后她就一直这样。

　　从唐风屋内传来的低吼声，每每都让她夜不能寐。她很想闯进去看看唐风到底怎么了，可是又不敢进去。修炼之人在闭关的时候最忌讳打扰，一旦出了什么岔子，白小懒可就会后悔终生了。

　　“小懒姑娘，吃点东西吧，你从昨天晚上又什么都没吃了。”秦四娘走了过来轻声说道，“宝儿和梦儿准备了不少好吃的。”

　　“我不饿。”白小懒苦涩地笑了笑，缓缓地了摇头。

　　“我家老汤说了，风少他绝对没事。前些天他一身罡气波动还很紊乱，这几天已经平稳了下来。”秦四娘劝解道，实力到了她们这个层次，无论是她还是白小懒，自然也能感受得到，可秦四娘还知道一句话叫关心则乱。

　　“可是这都是第十天了……阿风还没出来，我怕他身体吃不消！”白小懒咬了咬有些发白的嘴唇，眉头紧锁，“而且，自从三天前，阿风就没声音了，以前他还时不时叫几声的。”

　　“可是你担心也没用。”汤非笑不知道从哪摸到个鸡腿，啃得满嘴流油，“小懒姑娘，有句话叫好人不长命，祸害活千年。风少就是个祸害，他肯定不会这么轻易就挂掉的。”

　　秦四娘恨恨地瞪了汤非笑一眼，然后抬起小脚踩在汤非笑的脚趾上。

　　笑叔吸了吸鼻子：“我说的有错么？我日，一个人杀掉了两千五百人，我老汤也自叹不如啊，风少就是个祸害，而且是个天大的祸害！”

　　那次大战之后，第二日天秀两个天阶和汤非笑都亲自去查看一下正门外的战场，纵然是他们三人，也被那遍地尸体，血流成河的场面给惊骇了一番。也是直到那个时候，他们才知道，这两千多人真的已经死光了。


第一百二十二章 我好饿

　　几人自然不会相信什么唐风动了几下嘴皮子就说的他们自相残杀这种没来由的事情，唐风的嘴巴真要有这么厉害，那简直就是天下无敌了。所以唐风肯定用了别的手段，别的易若晨没有看到的手段。

　　于是几个人稍微询问了一下白小懒，反正都是自己人，白小懒见瞒不过，于是便说了一点真相，也没全说。所以汤非笑他们现在只知道那两千多人全部是被唐风给毒死的，至于用的什么毒就不得而知了。

　　想想那天看到的场景，汤非笑也忍不住掉一身汗毛，绕是他身为黛雪宫昔日的天杀神，也没一次杀过两千人啊，而且是杀的一个不剩。风少才十五岁啊！什么天杀神，地弑神，在风少这次的大手笔面前，狗屁都不是。

　　大江后浪推前浪，一代更比一代浪！汤非笑现在很有感触啊。

　　“你还说！”秦四娘伸出芊芊玉手，一把揪住了汤非笑的耳朵，然后翻了个转。

　　笑叔顿时泪眼婆娑起来。

　　“咣当”一声，唐风房间的大门豁然打开，几个人神情一震，扭头朝那边看去，只看到唐风浑身上下裹着一床被单，身子依靠在门框上，颤巍巍地对这边伸出一只大手。

　　白小懒脚下一点就窜到了唐风身边，搀扶住他，紧张地问道：“阿风，你怎么样？”

　　汤非笑和秦四娘也是一脸关切之意，虽然通过唐风这些天的罡气波动能感觉到他并没有出现意外，但是现在他这幅模样委实太让人心酸了。

　　形容枯槁，面色憔悴，脸无血色，活脱脱一个受尽万般折磨，百般磨难的将死之人。

　　看到唐风这幅模样，白小懒的眼眶一下就红了，心里揪着一般的疼痛。

　　唐风盯着汤非笑手上那只啃了一半的鸡腿，眼中饱含着一泡热泪，痴情地凝视着，然后用一种有气无力的语气道：“我……饿死了！”

　　汤非笑顿时松了口气：“感觉到饿就好。”

　　有感觉，就说明唐风现在并没有大碍，顶多就是因为十天没吃东西而饿到了。

　　烟柳阁的餐房内，坐了满满一桌子的人，不但有烟柳阁的几个人，天秀五位高层也闻讯赶了过来。这十天来，林若鸢也不知道落了多少次泪，每次来看唐风的时候，她和白小懒两人说着说着就哭了起来，然后互相安慰着，现在唐风终于闭关出来，提着的心自然放了下来。

　　整整一桌人，满满一桌菜，除了唐风和小萌萌之外，其他人都没有动碗筷，只是愣愣地看着唐风。

　　唐风现在俨然就是饿死鬼投胎，只顾着埋头风卷残云，动作奇快无比。小萌萌端着一个大碗，眨巴着大眼睛看着唐风，筷子在自己碗中拨拉着，将并不存在的饭粒往自己嘴中送去。

　　十天没吃东西，要不是唐风是修炼之人，早就饿死了。即便是这样，唐风也饿得不轻，要是闭关时间再拖延个几天，唐风也不知道自己能不能坚持的下去。

　　闭关的时候，只顾着修炼无常诀和淬炼肉身，倒没感觉到饿，可一旦闭关结束，那种惨绝人寰的饥饿感便如潮水一般汹涌而来，差点没让唐风晕过去。

　　“吃慢点，别噎着。”白小懒坐在唐风身边，给他夹了点菜。

　　“来喝点汤！”林若鸢心疼地将一碗比较清淡的汤水放在了唐风面前，唐风看都不看，一把端起，咕噜噜喝了个底朝天，继续埋头奋战。

　　小萌萌的下巴差点砸到了桌子上，抿着嘴看了看自己面前最爱吃的红烧排骨，面上一片纠结，然后伸出两只小手，将这盘菜端到了唐风面前。

　　“萌萌乖！”唐风嘴中包着东西对小丫头笑了一下，“你自己吃。”

　　小萌萌吞吞口水，艰难道：“我吃饱了。”

　　汤非笑在一旁道：“风少你别再吃了，十天不吃东西，这会又吃这么多，你的身体受不了。”

　　“谁说的？”唐风瞪了汤非笑一眼：“我现在身体好的很，没人能比我更了解自己的身体了。”

　　汤非笑懒得搭理唐风，对坐在唐风身边的林若鸢和白小懒打了个眼色，两个女人赶紧将唐风手上的东西夺了下来。

　　唐风砸吧砸吧嘴，显然有些意犹未尽。

　　若是换做别人，长久不吃东西之后又暴饮暴食，可能会对身体产生极大的危害。可是唐风现在的身体被那庞大的能量狠狠淬炼过这么多天，无论是强度和韧性都已经不是一般人能够比拟的了，可以说就算吃再多也没问题。

　　而且唐风也已经吃饱了，只不过还想过过嘴瘾，将这十天的分量一起补回来。

　　林若鸢道：“风儿，大家都是为了你好，别胡闹了，你吃点清淡的东西比较好。”

　　唐风点了点头，也没再坚持，接过林若鸢递过来的一碗白粥，一边慢条斯理地喝着一边开口道：“跟我说说这几天发生的事情吧。”

　　巨剑门联合这方圆千里的势力前来攻打天秀，虽然最后结果失败了，可肯定还是要处理后事的。

　　听到唐风的话，林若鸢这才将这十天来发生的事情说了一遍。

　　巨剑门两千精锐一次全死光，还包括了门主和四位副堂主，这个门派自然一夜之间便解散了。消息传出去之后，整个李唐帝国都为之震惊，巨剑门和天秀宗这两者的实力对比明眼人一看就能明白，可战斗结果却是弱势的一方大获全胜，天秀没死一个人，也就只有二十地阶高手受伤而已，这种匪夷所思的战绩实在让人叹为观止。

　　而正门之外两千五百人死的一个不剩这件事更被人传的神乎其技，也不知道是谁走漏了风声，说是天秀唐风靠一张嘴皮子把两千五百人给说死了。

　　传闻他声若洪钟，不管你实力是玄阶还是地阶，闻者一律七窍流血倒地而亡。

　　又传闻他身高三丈，一张脸上张了几十张嘴，精修一种音攻秘典，听到他的声音之后脑浆都会被搅得稀烂。

　　又传闻他长了三个脑袋……

　　各种版本的传闻一时间肆虐横行，按照这些传闻来说，唐风本人就是个身高三丈，腰围八尺，三头六臂，还有几十张嘴巴的怪物。

　　唐风和汤非笑对望一眼，异口同声地感慨道：“传言不可信啊！”

　　巨剑门覆灭了，这方圆千里的势力也是损失惨重。一时间天秀名声大涨，声望隐隐已经攀升到十几年前的巅峰时期。

　　而对于那些企图对天秀不轨的势力，无论你是被威逼也好，还是被利诱也罢，反正只要参与了，统统没什么好果子吃。

　　天秀弟子们这些天分成无数股，在高手们的带领下，四面八方开始清扫之前曾和巨剑门狼狈为奸的势力。

　　白素衣在这种时候也表现出女人的霸气和果断，靖安城三大家族的产业和资产，全部被天秀收入囊中，而这方圆千里的势力，有的被征服，有的被扫清，大棒加蜜枣的政策下，鲜有势力能对抗天秀宗的淫威。

　　经过这次这件事，白素衣也算是彻底明白了，你对那些势力谦让的时候，对他们以礼相待的时候，他们会认为你软弱，认为你不堪一击，阿猫阿狗的都会把主意打到你头上来。

　　只有树立起绝对的权威，才能让那些势力真正的信服。而这段时间的这些手段，都是为了树立天秀的权威。

　　谁说女子不如男？照样能顶半边天！

　　直到今日，还有相当一部分天秀弟子在外执行这次的清剿行动。

　　总之一句话，这些人就是犯贱，不打不能征服！

　　天秀也因为这次的战斗获得了意想不到的利益。征服那些势力得到的物力，财力自然就不必说了，天秀的仓库和资金现在多的流油。最关键的是人力！

　　这方圆千里的势力也不见得就真的讨厌天秀，他们其中有很多都没有参加巨剑门这次的计划，更多的是被威逼。

　　经此一战之后，所有人都看清了天秀的实力，一时间很多人都想加入天秀，其中不乏一些玄阶地阶的游侠存在。

　　这短短的几天时间内，天秀已经收进了五百多新弟子，她们要么资质不错，有发展的潜力，要么实力不错，拿起来就能用。易若晨现在就在主管这个事情，对每一个想加入天秀的人严格筛选，摸清她所有的背景。

　　这五百人还算少的，因为天秀只收女弟子，若是能收男弟子的话，人数还会多上一两倍。

　　另外，天秀几个人现在也想去接收巨剑门的地盘。巨剑门那么一大片家业，比起天秀来有过之而无不及，自然不能放任不管。

　　可是天秀几个人对这件事都有些举棋不定，因为这个想法虽然很好，可却有点好高骛远的嫌疑，天秀毕竟才刚有点蓬勃发展的样子，吃着碗里的，看着锅里的，结局肯定不会太好。

　　“风儿，你对这件事怎么看？”白素衣突然开口问道。

　　“我？”唐风愕然，他自觉自己好像还没有参与讨论这种大事的资格吧？


第一百二十三章 客卿长老

　　天秀五位高层对望一眼，五个人全都缓缓地站了起来，先是对着唐风和汤非笑两人恭敬地行了一礼。

　　唐风大惊失色，差点没从椅子上跌下来，苦笑道：“姑姑，几位师叔，你们这是干什么？”

　　这几位再怎么说也是自己的前辈，自己哪能受她们如此大礼？

　　林若鸢打了个眼色，示意唐风先别说话。

　　白素衣微微笑了笑，这才开口道：“风儿，这次若是没有你和汤前辈鼎力相助，天秀这一片基业恐怕真的会断送在我们五人手上了。我们五人，以及整个天秀都无以为报，虽然你是我们的晚辈，但却也受得这一礼。”

　　这次天秀在巨剑门绝对优势的压力下能够大获全胜，可以说唐风一个人就占据了九成功劳！谁能杀光那两千五百人？没有人！即便是汤非笑也不行！

　　而汤非笑之所以会帮助天秀，也是看在了唐风的面子上。天秀五个人想的很清楚，这次若是没有唐风的话，天秀就真的完了。

　　可以说，整个天秀就是唐风一手拯救下来的。对于她们五人来说，保住了这片基业，门下弟子又无一人死伤，还让天秀的声望大涨，对唐风行一礼又算得了什么？若唐风不是晚辈的话，她们五人连跪下的心都有了。

　　白素衣继续道：“我们也没有什么好报答的，我们商议了一下，也只能给你们一个虚名了。”

　　一边说着，白素衣一边从怀中掏出了两块令牌，亲手送到了唐风和汤非笑手上。

　　唐风接过一看，这令牌和当初林若鸢给他的那个天秀长老令很相似，只不过这块令牌是由纯金打造，上书“无上长老”四个大字，底下还有个大大的唐字！扭头撇了撇笑叔的那块，也差不多，只不过把唐字换成了汤字！

　　“这是干什么？”唐风苦笑一声。

　　“从今以后，风儿你和汤前辈就是天秀的客卿长老！天秀不能收男弟子，但是作为客卿还是没问题的。有了这块无上长老令，你和汤前辈日后可以随意调动天秀的人力物力财力，权限等同于天秀的正职长老。”白素衣解释道。

　　汤非笑眉头微微一皱，正想开口说话，白素衣却已经笑道：“汤前辈，我知道您是高人，不愿意受到任何束缚。我们也没有任何要借用你实力的打算，这只是我们的一点心意而已。成为天秀的客卿长老，我们不会向外公开你们的身份，不会要求你们做任何事情，若是你想的话，随时也都可以离开天秀。除了这屋子里的人，没人会知道这件事，当然，你也可以不接受。”

　　汤非笑又把话给吞进了肚子里，他刚才确实有过这样的考虑，以为天秀想将自己绑住，以后借用自己的实力处理一些麻烦事，对他这种人来说，最讨厌的就是别人跟他玩心计了。不过白素衣都已经把话给说到这地步了，他要是再不接受也显得太小家子气。

　　汤非笑咧嘴笑了笑，扭头看向唐风：“风少，你意下如何？”

　　唐风将令牌揣进了怀里，点点头道：“以后要是没钱了，可以把这块令牌卖掉，纯金打造，一定可以卖不少钱。”

　　林若鸢嗔怪地瞪了他一眼。

　　笑叔哈哈大笑道：“既然风少你都接受了，那我老汤也随你！”一边说着，一边也将令牌塞进怀里。

　　天秀五个人这才轻松了不少。这次受了唐风和汤非笑这么大的恩情，天秀还真不知道该如何报还。客卿长老虽然只是个虚职，不需要做任何事，也不会对外公开身份，可却可以调动天秀的一切。可以说，若不是相信唐风和汤非笑，天秀几个人也不会做出这种决定。

　　“好了，两位长老。”白素衣坐了下来，“现在能发表一下你们的看法了么？巨剑门那边的地盘到底需不需要接收呢？”

　　唐风和汤非笑对视一眼，顿时愕然，这才明白白素衣绕了这么大弯子，居然是想来问他们这个问题的。

　　汤非笑沉思片刻，开口道：“我的意见是不接收！”

　　“为何？”白素衣问道。

　　汤非笑道：“很简单，天秀的高手太少，天阶只有两人，镇不住这么大的场面，就算过去接收了，日后肯定也会被别的势力打下来，如果我猜的没错，现在巨剑门周边的势力应该已经在夺取原本属于巨剑门的地盘了，既然保不住，何必做这种费力不讨好的事情？”

　　白素衣缓缓点了点头，又看向唐风：“风儿你觉得呢？”

　　唐风手指轻点着桌子，节奏缓慢，“既然师叔相问，那风儿就斗胆发表下意见。”

　　沉思片刻后开口道：“如果我猜的没错，几位师叔其实心里也是不想去接收的。笑叔刚才说的问题你们也早都知道。”

　　林若鸢微微一笑：“为什么这么说？”

　　“因为不接收的话，你们会觉得很可惜！巨剑门是天秀一手击败的，那么它拥有的产业理所当然地该由天秀来接收。但是事实上，天秀和巨剑门距离太远了，而且天秀也没这么大的能力。你们看着本应该由自己获得的利益却被别人瓜分走，自然会觉得可惜，心里不痛快。很想过去告诉那些人，你们别抢了，这些都是天秀的，但却心有余而力不足。”

　　白素衣苦笑一声：“一针见血！”

　　她们来这里，询问唐风只是个引子，毕竟唐风的年纪太小，能懂多少？主要是来询问一下汤非笑的，想让这位前辈指引一个方向。可是没想到的是，唐风三言两语居然将她们的心里话给说了出来。

　　巨剑门的势力，不接收实在是太可惜了，但是天秀现在确实是没这个能力，所以她们才有点举棋不定。

　　不过现在，天秀五人总算是放下了心理包袱，决定不去理会巨剑门的破事了，只管发展好自己就行。

　　“不过……”唐风话锋一转，“虽然不能接收巨剑门的地盘。但是现在天秀的声望如日中天，倒是可以派一些人先占据巨剑门原本的宗门所在，在那里招收资质出色的弟子，将她们引进天秀来！并且，对外发表声明，不会干涉别人势力的争斗。相信那些势力现在也为巨剑门忙的团团转，绝对是不会来招惹天秀的。”

　　这番话说的几个人眼前一亮，林若鸢道：“这个主意好！我们只需要占据很小的一块地方招收弟子就行了。”

　　白素衣也点点头道：“风儿说的很有道理。我们不去参与别人的争斗，别人自然不会来招惹我们。就这么办！”

　　这件大事一决定下来，天秀五个人的表情都轻松了不少，做人就是要拿得起放得下才行，老是惦记着自己没能力得到的东西，结局肯定是没什么好果子吃的。

　　大事处理完，一群高手顿时把唐风直直地望着，唐风被盯得有些渗得慌：“你们看我干什么？”

　　汤非笑一脸嫉妒：“风少，你这十天到底干了什么？实力增进的居然如此迅速！”

　　一群人其实早就看到唐风现在的境界了，只不过刚才一直没机会问，现在有了空闲，哪会放过他。

　　唐风闻言一愣，问道：“我现在是什么境界？”

　　秦四娘顿时一拍脑门：“风少你连自己什么境界都不清楚么？”

　　唐风很耿直地摇了摇头，以前晋升的时候，每次都有一种很明显的感觉，所以他才知道自己本身的境界，可这十天闭关的时候，唐风一直承受着无边的痛苦，哪还会体验什么晋升的快感？

　　白小懒道：“阿风你现在已经是黄阶上品了！你这个傻瓜自己都不知道么？”

　　唐风轻声嘀咕了一句：“才黄阶上品啊？”

　　汤非笑顿时被气得七窍生烟：“风少你这是在嘲讽我们么？我要跟你单挑！”

　　区区十天时间，从炼罡八品蹦跶到黄阶上品，一瞬间走完了别人几年甚至十几年的路程，唐风居然还有点不满足的表情，摆明了找扁。

　　这也难怪，唐风原本以为这次凝练了上千阴魂，获得的能量足以让自己成长到玄阶甚至地阶地步的。

　　事实也是如此，前提是唐风如果不把更多的能量用来淬炼肉身的话，那他绝对已经超越了黄阶，足够他成长到玄阶甚至地阶的地步。

　　可是更多的能量却被他用来淬炼肉身和五脏六腑了，只有很少一部分被用来增加本身境界，这才只到了黄阶上品。

　　一群人无论如何也想不通唐风到底是怎么才能做到如此妖孽的程度的，猜不透归猜不透，可别人的修炼方法就是秘密，他们也不可能揪着唐风不放。

　　闹了一阵，白小懒突然神色一暗，轻轻扯了扯唐风的衣服，轻声道：“阿风，巨剑门的事情也处理完了，我……”

　　话还没说完，唐风突然额头上冒出豆大的汗珠，脸上一片煞白，手捂着肚子，惨叫一声道：“我肚子好疼！”

　　然后眼睛一闭晕了过去。

　　一群人顿时慌乱了起来，林若鸢泫然欲泣：“让你别吃那么多，为什么不听话？”


第一百二十四章 两年之约

　　屋内，唐风静静地躺在床上，看着忙里忙外的白小懒。

　　她虽然忙碌，可动作却温柔细心，拧干了湿漉漉的毛巾，然后轻轻地擦拭着唐风双手和脸颊，脸上挂着一丝恬静的微笑，然后又将脸盆中的脏水倒掉，出门去端了饭菜过来，拿勺子喂给唐风吃。

　　她不厌其烦地履行着唐风的要求，给他端茶递水，给他扫地做饭，陪他聊天，从没表现出任何不满的神色。白小懒也从来不知道，自己居然肯如此花费心思地照顾一个比自己小十多岁的男人，而且还如此的心甘情愿。

　　自从那天唐风吃过饭“晕”倒之后，白小懒就这样极尽温柔地照顾了他三天，除了晚上回去睡觉之外，她一直陪着唐风，寸步不离。

　　她知道唐风是装晕的。

　　唐风现在的身体比以前不知道要好多少倍，怎么会因为多吃点东西而晕倒？可即便知道，白小懒也不点破。

　　两人都揣着明白装糊涂，一个装病躺在床上不下来，另外一个百般温柔地伺候着，就好像两个顽皮的孩子在玩过家家。

　　喂饱唐风后，白小懒又替他擦了擦嘴，端坐在床边，一双小手被唐风握在手心处，脸颊上有些红晕，低头轻声道：“阿风，我真的要走了。”

　　唐风叹息一声。他装病就是为了要挽留白小懒几天，企图看是否能说服白小懒，让她留下来不走。但是现在看来，计划是失败了。这几天唐风也找机会说了几次，可每次刚说到这个话题，白小懒都不愿意再多说什么，只是微笑地摇摇头。

　　“懒姐，不走行么？”唐风握紧了白小懒的柔荑，轻声问道。

　　“傻瓜，别任性了。你忘记之前跟我说过什么了么？等你想明白那句话再去找我也不迟。”白小懒抽出一只手轻抚着唐风的脸颊，“你太小了，等你真的长大了，懒姐说不定都人老珠黄了。而且，身为男人，你的眼光不应该只停留在一个女人身上，还是一个比你大很多的女人。在你以后成长的路上，还有更多和你年纪相当的女人等着你，你会发现她们比懒姐还要好，也更适合你。”

　　唐风苦涩地笑了，他知道自己现在是无论如何也无法改变白小懒的想法了。他也知道对方是为了自己好，不想让女色牵绊了自己的前途。

　　他觉得自己如果耍一些无赖手段硬是要逼迫白小懒留下的话，以白小懒这几天的表现来看，肯定也会留下来的。但是唐风不想让她做自己不愿意做的事。

　　“好吧，这是我最后一次问你。以后都不再问了，懒姐你什么时候走？”唐风挤出笑颜开口问道。

　　“现在就走！”

　　唐风用手抚了抚额头，苦笑道：“懒姐你还真是拿得起放得下。”

　　白小懒眼眶一红，低声道：“阿风，以后自己照顾好自己。”

　　“恩。”唐风点了点头，“懒姐你一路顺风，走的时候顺便把门带上，风吹得有点冷。”

　　说完之后顺着床沿又躺了下去，将身上的被子紧了紧。

　　白小懒看了唐风一眼，压抑着眼眶中的泪水，转身缓缓地走了出去，轻轻地关上了房门。

　　她的东西并不多，只有上次在靖安城买的一些，稍微收拾了一下便打包好了。

　　烟柳阁内几个人都默默地看着她，然后送她到大门口。

　　秦四娘拉着白小懒的手轻声问道：“小懒姑娘你不再考虑一下么？”

　　白小懒轻轻地摇了摇头：“叶沉秋死了，我需要回白帝城跟姐姐说一声。”

　　汤非笑在后面探头探脑：“说了之后赶紧回来，风少可舍不得你。”

　　四娘恶狠狠地瞪了笑叔一眼，又转向白小懒道：“你跟他说了么？”

　　白小懒抬头看向那扇紧闭的房门，神色一黯：“刚才说过了。”

　　秦四娘也是一阵叹息，按道理来说风少这个人也是敢作敢当的狠角色，这个时候难道不知道出来送送么？怎么一个人躲在房间里不出来？要知道，白小懒这一离开，下次见面就不知道什么时候了。

　　“好了，我走了，各位珍重！”白小懒深吸一口气，仿佛象是下一个艰难无比的决定似的说道。

　　然后转过身，正准备迈开步伐的时候，背后却突然传来了一阵似金戈铁马奔腾，又似玉落银盘清脆悦耳的古筝声，曲调凄婉悲凉又无穷豪迈，让人在一瞬间不禁心头一酸。

　　随即，唐风那饱含着无限柔情却又铿锵有力的声音透过房间传了过来。

　　沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。

　　苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。

　　江山笑，烟雨遥，波浪淘尽红尘俗事知多少。

　　清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照！

　　当歌声响起的刹那，白小懒迈出的步伐便定格住了，整个人瞬间僵硬，娇躯忍不住颤抖着，一直强忍在眼眶中的泪水顺着脸颊滑落而下，滴落在地上，溅射出一片泪花。

　　她聆听着这孤独无比凄婉苍凉的歌声，心口似被一柄大锤击中，沉闷的无法呼吸，她心痛，她的指尖都是麻木的，整个世界都只剩下一个人，一首歌，填充在心房，沉甸甸的。

　　她想回头，但是却不敢回头，她怕自己一转身就再也无法离开。

　　她的肩膀抖动着，压抑着自己的哭泣声，手捂着脸颊，眼泪滚滚而出。

　　歌声依旧在继续，夹杂着唐风沧桑落寞似疯癫一般的狂笑声，低沉的古筝在为他伴奏，回应着他的情愫。

　　啦啦啦啦啦，沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。

　　苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。

　　江山笑，烟雨遥，波浪淘尽红尘俗事知多少。

　　苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑！

　　白小懒再也无法压抑自己的情感，放声大哭了起来。

　　悲怆的古筝声中，唐风一声长笑，随即用无比坚定而又决然毅然地语气道：“懒姐，两年之内，我必定会上白帝城，执子之手，与子偕老！”

　　唐风这一翻话已经用上了罡气，声音虽然不大，可穿透力却极强，相信虽不至于覆盖整个天秀，可大半个天秀的人应该都听到了。

　　白小懒心头一颤，转过身凝视着那紧闭的房门，面上一片感动，虽哭得梨花带雨，可却一脸幸福。执子之手，与子偕老么？这该是多么幸福的事？自己能得到么？

　　秦四娘抹去眼角的泪水，轻轻推搡了她一下：“还愣着干什么？”

　　白小懒这才仿佛回过神似的，微笑点头道：“好，我等你！”

　　两年时间，纵然等不到，白小懒也心无怨悔！因为今日，唐风给了她一生中最大的感动！她早已经心满意足了！

　　说完之后，白小懒转过身去，原本沉重的步伐此刻变得轻快无比，仿佛放下自己心头最大的包袱，渐渐消失在众人的视线中。

　　屋内的古筝声也渐渐停止了下来。

　　秦四娘不停地擦着自己眼角的泪水，可擦拭一串之后又流下一串，怎么也擦不完。悄悄扭头看了看左右，宝儿和梦儿早就哭得唏哩哗啦一塌糊涂，两个丫头眼睛都红肿了起来。

　　四娘心头微微一叹，女人啊，为什么这么容易被感动？

　　再看看汤非笑，秦四娘差点笑出了声。

　　铁打一般的汤非笑，此刻居然也是眼眶红润，他也觉得有点不好意思，拿手遮遮掩掩挡在自己眼前。见四娘朝自己望来，汤非笑尴尬道：“阳光好刺眼啊！”

　　四娘瞪了他一眼，然后走过去，温柔地依偎在笑叔的怀抱里，汤非笑愣了愣，然后紧紧地抱住了秦四娘。

　　“老汤，你和我也可以执子之手与子偕老吧？”秦四娘问道。

　　汤非笑严肃地点点头：“那是自然。”

　　四娘叹息一声：“小懒姑娘有点自卑，她怕自己配不上风少。若是以前，她恐怕还没这个想法，但是现在……风少十天的时间就从炼罡八品晋升到黄阶上品，成长到天阶估计也用不了多久。这份资质，足够让任何人自卑。”

　　汤非笑顿时愕然：“你是说小懒姑娘因为自卑，才选择现在离开风少？”

　　四娘点了点头：“女人更了解女人，若把我换成小懒姑娘，我也会自卑。两年时间，不长不短，期间可以经历很多事，也可以考验一个人的感情，尤其是你们男人！到时候，若是风少心里还有她，她自然会开心，若是风少心里没有她，她也会开心，因为这样她就不会成为风少成长的绊脚石了。”

　　汤非笑一脸感慨：“你们女人都这么善良么？当初你被我那样，也没有一点恨我的意思！”

　　“对自己喜欢的人，女人的包容心是很强大的。”秦四娘有些娇羞地抬头看了看汤非笑，原本柔情无限的面孔突然一沉，深吸一口气，伸出一只粉拳，无比精确地命中笑叔的一只眼睛，咬牙切齿道：“你能不能不要看那边走过去的美女？”

　　汤非笑惨叫一声，捂着眼睛道：“不好意思，习惯了。”

　　秦四娘愤愤道：“狗改不了吃屎！浪费我口水白说那么多，今晚睡地板！”


第一百二十五章 羡慕嫉妒恨

　　唐风的屋前，汤非笑一边手搭凉棚遮挡住刺眼的阳光一边喊道：“风少，今天天气不错，要不要出去走走，顺便活动活动筋骨！”

　　秦四娘也道：“是啊风少，你已经三天没出门了，我和老汤准备带小萌萌出去逛街，你要不要一起去？”

　　四娘两口子也是担忧白小懒离开后，唐风会不会过度伤心，这才想让他出去散散心。不过两人明显多虑了，因为房门打开之后，唐风满脸笑容地站了出来，还伸了个大大的懒腰，点头道：“好啊，一起去！”

　　看唐风现在的神情，仿佛什么都没发生，哪有一点伤心的样子？

　　汤非笑奇道：“风少，小懒姑娘走了，你不难过么？”

　　唐风愕然：“难过什么？又不是不见面了。她知道我肯定会去找她，我也知道她肯定会在白帝城等我！有什么好难过的，这不过是短暂的分别而已。”

　　汤非笑一竖大拇指，赞道：“够洒脱！”

　　换成普通人，还在十五岁年纪，对感情这种事正处于懵懂无知又好奇的年纪的时候，碰到个喜欢的女人还不死缠烂打？巴不得整天黏着对方不放手，又如何做到风少这种洒脱的程度？

　　“别废话，赶紧收拾收拾！”唐风催促道。

　　烟柳阁内几个人都准备一起去靖安城，一来是陪唐风，二来是想看看现在的靖安城变成什么样子，靖安城原本的三大家族被天秀连根铲除，这其中的势力早已大换血了。

　　唐风一马当先，怀里抱着小萌萌。汤非笑和四娘紧随其后，就象是保镖似的，宝儿梦儿也没落下，都跟了过来。

　　笑叔满眼喷火，一脸嫉妒，盯着唐风的背影一阵咬牙切齿。

　　身为小萌萌的父亲，他现在的心情只能用十个字来形容。

　　空虚寂寞冷，羡慕嫉妒恨！

　　因为直到现在，小萌萌都没正儿八经地叫他一声爹爹，也从没让他如此抱过，四娘这几年对小萌萌的教育相当成功，小丫头一直称呼汤非笑为大坏蛋！

　　要是惹毛了她，连爷爷都给你称呼出来，每次都让汤非笑吐血三升，瞬间被秒杀！汤非笑一身实力傲视天下，可偏偏拿四娘娘俩一点办法都没。

　　问世间情为何物，只不过一物降一物！每当此时，笑叔总是泪流满面，感慨万千，为自己往日犯下的过错懊悔不已。

　　“风少。”汤非笑腆着脸凑了过去，使劲搓着大手，“让我抱一会呗。”

　　唐风不禁笑了出来：“这是你女儿，又不是我女儿，跟我说干什么？”

　　汤非笑满脸期望，带着祈求一般的眼神朝小萌萌看去，小丫头本来还跟唐风有说有笑的，此刻却是嘴巴一噘，扭过脑袋，哼了一声，双手紧紧地抱着唐风的脖子，八爪鱼一般搂紧了。

　　笑叔一时间泪眼婆娑，大手伸在半空中尴尬至极，愁眉苦脸地对唐风使眼色，想让他帮自己说说好话。

　　小萌萌和唐风的感情很好，大概因为唐风是她从小到大除了四娘外第二个真正接触过的人，而且上次她还在唐风的床上睡过一晚，所以有时候她也很粘唐风，不过小丫头特别懂事，也很乖巧，从不给人找麻烦。

　　唐风叹息一声，对小萌萌道：“爹爹想抱你，萌萌去爹爹那好么？”

　　小丫头噘了噘嘴，脸上虽然不乐意，可嘴巴上却道：“叔叔让我去，我就去！”

　　唐风点了点萌萌的鼻子，柔声道：“萌萌，他是你爹爹，以前不见你，是因为他不知道自己有个女儿，而且还是这么可爱的女儿，要是知道了，他哪舍得不见你？”

　　小萌萌听得似懂非懂，长长的眼睫毛抖动着，委屈道：“真的么？”

　　“当然是真的。”唐风微笑道：“你是他最宝贝的财富，他疼你都还来不及，怎么舍得不要你？”

　　“可是……他长的没叔叔漂亮！”

　　唐风哂笑道：“漂亮不能当饭吃，爹爹就是爹爹，这是永远也无法改变的。小萌萌的体内还流淌着你爹爹的血啊，是他把你带到了这个世界上。爹爹和妈妈才是你在这个世界上最亲近的人，知道了么？他们会永远永远地保护你，不会让你被别人欺负，不会让你受任何委屈。他们对你好，你自然要对他们好。”

　　小丫头眉头紧皱，听的很是有点云里雾里。可即便如此，她还是扭头看了一眼汤非笑，然后慢慢地张开了两只胳膊。

　　笑叔差点没哭出来，鼻子一酸，今天第二次眼眶红了，赶紧将宝贝女儿抱进怀里，紧紧地搂着。

　　“风少，你是爹啊，你就是我亲爹！”汤非笑感慨万千，要不是唐风今天帮他说说好话，他还不知道猴年马月才能抱抱自己的女儿。

　　四娘在后面翻了翻白眼：“没出息！”

　　靖安城比上次来的时候要混乱一些，这也是没办法的事，上次巨剑门进攻天秀的事情过去还不到半个月，靖安城内的势力又在天秀的主导下来了个大换血，各种各样的事宜都还在进行中。

　　靖安城内原本除了三大家族外还有更多的势力，现在三大家族一消失，他们自然不甘屈居人后，都纷纷冒出了头，想抱住天秀的大腿，为自己家族获得更多的利益。

　　天秀好歹也算是个大宗门，虽然说靖安城现在基本算是真的属于天秀了，无论白道黑道都在天秀的管理之下，可天秀的人总是不方便亲自处理靖安城大大小小的事务的，一来人手有限，二来她们也懒得和官方打什么交道。

　　所以就在这些势力中培养了一个代言的，由这个被选出的势力来管理靖安城，每年负责给天秀上缴一定的钱财或者物资。

　　不单单是靖安城，这方圆千里大大小小的城池也都是如此。一言蔽之，天秀将这方圆千里划分无数块区域，在每个区域中选一个领头的，天秀确保他们的地位，但是相应地，他们要给天秀保护费。这样既可以有效的管理这方圆千里，也可以为天秀敛财，保证宗门发展的财力供给。

　　以前天秀是不会做这种事的，但是白素衣吃了巨剑门的教训，手段就变得强硬了一些。

　　现在靖安城内，被天秀选出的家族是一个姓苏的家族。不管这个家族以前能不能罩得住靖安城，现在有天秀在背后撑腰，他就能罩得住！

　　唐风一行人顺着靖安城的大街小巷一路逛过来，倒也无所事事，主要目的就是来散散心而已。

　　汤非笑今天头一次抱着女儿，开心的嘴巴都裂到耳后根了，带着小萌萌瞅瞅这，看看那，只要发现小萌萌喜欢什么，立马就买下来。

　　宝儿和梦儿负责结账，唐风之前给了她们不少银票，都是上次在至尊赌庄里赢回来没花完的。

　　唐风一个人吊儿郎当地跟在众人身后，走马观花，倒也清闲。

　　正在行走间，唐风却突然听到宝儿哎吆一声，抬头看去，正好看到宝儿撞到了一个二三十岁的男人，这个男人手上拿着的一个笼子被撞得掉到了地上，笼子里一只很是漂亮的小灵兽窜了出来，三两下就挤进人群中不见了踪影。

　　唐风本来也想出手阻拦一下那小灵兽的去向，可无奈街道上人太多了，熙熙攘攘，才一眨眼的功夫就看不到那灵兽了。

　　宝儿一脸不好意思，连声对那个男人道歉：“对不起，我刚才走神了，实在对不起。”她刚才和梦儿正对着一把漂亮的小花伞指指点点，也没想到自己会撞到人，还把人家手上的东西撞掉了。

　　那个男人先是愕然了片刻，随即脸色变得阴沉了起来，抬头看看宝儿和梦儿，眉色间隐隐有些不快，却被强制压抑了下来。

　　“你们是天秀弟子么？”那个男人开口问道，现在靖安城内，但凡有些姿色还有点实力的女人，一般都是天秀的弟子。

　　宝儿显然没意会到这个男人为什么会开口问这句话，只是缓缓地摇了摇头：“我们不是，你那只灵兽买了多少钱？我赔给你。”

　　她和梦儿虽然一直在天秀，可林若鸢是让她们照顾唐风的，所以从没收她们入宗门，所以宝儿倒也没说谎。

　　岂不料这句大实话一出来，那个男人居然阴测测地笑了起来，冷声道：“赔？你赔得起么？那可是少爷我从灵兽堂买来的。灵兽堂知道么？半个月开一次张，无数人哄抢，有价无市的观赏性灵兽！你上哪赔给我？下次灵兽堂再开张可就是半个月后了，而且少爷买的那只灵兽可是最漂亮的一只！少爷要来有大用处的！”

　　“那……那怎么办？”宝儿手足无措起来，上次唐风也去灵兽堂买过一次灵兽，费劲千辛万苦还买了一只特别丑的，她自然知道这个男人说得不是假话。

　　“去给少爷把那只灵兽找回来！”男人恶狠狠地说道。

　　宝儿怯怯地退了两步，梦儿一脸蛮横道：“不就是一只灵兽么？你要多少钱，我们给你。现在它都跑了，去哪才找得到？你这不是强人所难么？”

　　“你还有理了！”那男人比梦儿还要蛮横，“告诉你们，要是天黑之前找不回那只灵兽，你们两个就给少爷我当贴身丫鬟吧！就当是赔偿我的损失。”

　　虽然灵兽没有了，可得到了两个清纯可人的丫鬟倒也不错。


第一百二十六章 笑叔，搞定他

　　“光天化日之下，居然还有人强抢民女，居然还抢到本少爷头上来了！”唐风一边将两个丫头拉到身后，一边冷声说道。

　　他走在宝儿梦儿的后面几丈处，将刚才发生的事情看得清清楚楚。本来他还有点同情这个男人，毕竟灵兽堂的灵兽确实不好买，看这男人的年纪，应该是买来送给自己喜欢的女子讨其欢心用的，这东西跑了倒也算是个损失。可是这个男人接下来脸色转变的快速和态度的恶劣，彻底打消了唐风同情他的念头。

　　唐风也知道他为什么最开始还要问一下宝儿是不是天秀弟子了。

　　在这靖安城内，天秀的人根本无人惹得起。在得到否定的答案之后，这个男人立马就变脸了，简直势利至极。

　　“你是什么人？”那男人斜睨着唐风，面上的表情不可一世，身上穿金戴银，一身衣服也华丽至极，给人一种象是暴发户的感觉。

　　唐风注意到他身后还站着另外一个人，应该是他的保镖之类的，实力到底如何唐风看不透，但是至少也是地阶，这个保镖腰间带着一柄刀，应该是个习惯用刀的高手。而他本人应该却只有黄阶中品的修为，唐风自来到这个世界之后，碰到的全是比自己境界高的对手，这下难得找到个比自己还弱小的，不欺负一下实在是对不起自己的良心啊。

　　“我是她们的少爷！”唐风淡淡道。

　　“你姓什么？”那男人又问了一句。

　　唐风缓缓地摇了摇头，心里已经不耐烦至极，面前这个人看样子还是挺小心的，在和别人有冲突之前居然还要摸清对手的底细。

　　“我姓唐！”

　　“靖安城唐家！”那男人恍然大悟，脸上挂着讥讽的笑容，凶神恶煞道：“区区唐家也敢跟我叫板！少爷我是苏家的人！知不知道？天秀指派管理靖安城的苏家！你惹得起么？竟然敢在我面前自称少爷，现在整个靖安城最大的少爷就是我苏畅！少爷我就是要强抢民女又怎样？老子现在就把她们带走你又能奈我何？”

　　一边说着，苏畅一边就朝站在唐风身后的宝儿和梦儿伸出了大手，想将她们抓过来。

　　唐风随手一拍，一巴掌扇在苏畅的脸颊上，打的他原地转了好几圈，苏畅一只手捂着脸颊，满眼不可置信地看着唐风。

　　他大概没想到，在这靖安城内，自己报出了名号之后居然还有人敢打自己，而且还是个年纪比自己小的男人！

　　苏家现在在靖安城内几乎可以说是一人之下，万人之上，三大家族覆灭了，天秀也只能从矮个里挑将军，实力相对不错的苏家就被选中了。因为是天秀指派管理靖安城的，自然成了龙头老大。

　　可以说，苏家现在只怕天秀的女人，至于男人，他们压根就不会放在眼中。

　　这边的冲突已经引起了路人的围观，走在最前方的汤非笑和秦四娘现在也走了回来，站在人群中，笑叔一张脸笑吟吟地盯着苏畅身后那个象是保镖一样的人，他不担心唐风会在苏畅手上吃亏，只是这个地阶高手风少应付起来估计有些麻烦，尤其是这种人群密集的地方。

　　“风少在笑！”秦四娘看着唐风，低声道。

　　汤非笑点了点头：“小懒姑娘走了，风少嘴上说的再洒脱，心里总是有点舍不得的。正好，这次可以让他发泄一下。”

　　另一边，苏畅捂着脸颊，目光喷火，厉声道：“你敢打我？”

　　唐风扬了扬下巴，一脸的藐视。

　　苏畅深吸一口气，恶狠狠道：“靖安城唐家，灭亡将由你开始！”说完之后，苏畅运起一身罡气，狠狠一拳朝唐风面部捣来。

　　他的实力有黄阶中品，境界虽然比唐风低那么一点。可他仗着自己背后有高手护卫，出手也毫无顾忌。

　　拳风呼啸，罡气凛冽，破空声猎猎，硕大一只拳头，快速朝唐风逼近。

　　围观的人群中，已经有不少胆小怕事的闭上了眼睛，更有不少人在为唐风不值。现在苏家在天秀的支持下既成为了靖安城的龙头老大，也成为了靖安城一霸，仗着天秀在背后撑腰对其他家族使劲打压，强取豪夺，大坏事他们现在还不敢做，可暗地里还是做了不少小坏事的。惹上苏家的少爷，这不是自寻死路么？

　　和众人想象中的场景完全相反，当苏畅的拳头在距离唐风还有两尺左右的时候，蓦然间“碰”地一声传了过来，随即苏畅如遭雷击，整个人倒飞了出去，身在半空中发出一声杀猪似的惨叫。

　　苏畅背后那个一直站着不动的地阶高手眼中精光一闪，满脸的诧异之色，赶紧跳起来将苏畅接在怀中。

　　唐风站在原地纹丝不动，双手依旧如刚才一般垂在身侧，就仿佛什么都没做过，而那个苏畅却自己倒飞出去一般。

　　围观的人群惊呼一声，显然不明白到底发生了什么事情。

　　在场众人中，只有三个人看清楚了。

　　汤非笑，秦四娘和苏畅背后的地阶高手！

　　笑叔一双牛眼瞪得老大，眼珠子都斜了，震惊地盯着唐风，低声道：“四娘，看见了么？”

　　秦四娘缓缓而沉重地点了点头：“风少一拳把他打回去了！”

　　汤非笑道：“而且居然没有动用罡气！依靠的只是速度和拳劲！”

　　“老汤，你确定我们不是在做梦？”

　　“别吓唬我，我好不容易才抱上小萌萌的。”汤非笑一脸愁容。

　　只是……这怎么可能？风少才不过是黄阶上品，那个苏畅是黄阶中品，若说风少能战胜这个苏畅，汤非笑一点都不奇怪，毕竟风少的手段太犀利了。可是现在，他没有使用一点罡气，只是靠迅疾无比的出手速度和霸道绝伦的力道，一拳，硬生生地将一个比自己实力只低那么一点的对手打飞了回去。

　　速度太快了！快到玄阶以下的人甚至都看不见他出手。力道也太猛了，因为在苏畅倒飞出去的瞬间，汤非笑清楚地听到无数骨头断裂的声音。

　　汤非笑也能做到这种程度，可是这需要强大无匹的肉体强度的支持，风少的肉体强度有这么厉害么？

　　看来，他在闭关的十天内，肯定发生了什么不为外人道的秘密，要不然他的境界怎么会突然飙升，肉身强度又变得如此强大？

　　此刻，被那个地阶高手接住的苏畅站直了身子，一条胳膊软绵绵地耷拉在身侧，额头上冷汗直冒，面色惨白。他先是看了看唐风，随即扭头看向人群，大声道：“谁！是谁偷袭我？有胆子就站出来！”

　　汤非笑挠挠下巴：“这货没救了！”

　　苏畅显然想不到，打伤他的就是自己刚才要攻击的对手。或者说他有点感觉，却不愿意承认。

　　那个地阶高手轻声在苏畅耳边道：“苏少爷，你不是这个人的对手！”

　　苏畅一阵咬牙切齿，道：“你上！给少爷我把这个小子废了！”

　　地阶高手苦笑一声，他并不是苏家的人，只是被苏家以重金聘用，暂时充当苏畅的保镖而已。他刚才也见识到了唐风的出手速度和力道，以黄阶上品境界的实力能做到这种程度，那么这个少年背后绝对有高人指点。而那个高人，绝对不是自己一个地阶能惹得起的。

　　但是拿人钱财，替人消灾。苏畅一句话，他就得站出来。

　　当这个地阶高手面上挂着一丝踌躇之意走过来的时候，唐风冷冷一笑：“欺负少爷没保镖么？”随即打了个响指，手指往前一点道：“笑叔，搞定他！”

　　汤非笑将怀里的小萌萌递给秦四娘，慢慢地走了出来，一双拳头捏的咔蹦响，酷酷地道：“风少有命，怎敢不从？”

　　一直走到那个地阶高手面前，汤非笑露出洪水猛兽一般的獠牙，轻轻地将手搭在了对方的肩膀上，道：“我家少爷今天心情不爽，正好找到个出气筒，兄弟你暂时就别动了。”

　　当那只手搭在自己肩头的时候，这个地阶高手的脸色就变了，因为他发现，自己此刻身上仿若压着万斤巨石，别说动用罡气了，就连动根手指都艰难无比。

　　他一直没从汤非笑和秦四娘身上感受到任何罡气波动，也没想到人群中居然还有两位天阶高手。

　　这次……苏家真是载大了！这个地阶高手一脸苦笑。只是他想不明白，到底是谁家的少爷，出门居然带着天阶的保镖！

　　苏畅还在一旁强忍着胳膊的疼痛指手画脚：“给我上啊，打得他妈妈都不认得他，愣着干什么？”

　　话音刚落，唐风就已经慢步走到了他面前，脸上挂着一丝渗人的微笑，对他挤了挤眼皮，然后伸出一只手，抓住他的衣领，先将他整个人摔在地上，死死地摁住，再伸出砂锅大的拳头，一拳砸在他的眼睛上，然后快速抽回拳头，对准肚子又猛砸一拳。

　　碰，碰，碰，碰……拳头撞击肉体的声音不绝于耳，期间还夹杂着骨头断裂的脆响和苏畅的惨嚎。

　　苏畅想反抗，可是他却发现，自己在这个少年手下，跟只小鸡一样，根本没有任何的反抗机会，自己完好的另一只手刚伸出去就被他用脚踩在了地上，两条腿才有所动作，就被他伸手一扫，大腿一麻就没了知觉。


第一百二十七章 少爷爽了

　　十天闭关，唐风的肉体被那庞大到浩渺无边的能量彻底地改造过一番，虽然知道自己现在肉身很强大，可唐风也没想到居然会强大到如此地步。刚才的第一拳，只不过是他试手的招式而已。

　　而现在，他同样没有动用任何罡气，只是单纯地用拳头狠狠地招呼着苏畅，畅快淋漓地发泄着。

　　围观的人群看的心惊肉跳，这种原始暴力的手段往往是最让人感觉惊悚的。还有不少人暗地里在拍手称快，好多人一边咬牙切齿一边轻声嘀咕着。

　　仔细聆听的话，就能听到各种各样的咒骂声。

　　“打，打死这狗日的，居然敢抢了我的店铺，还扬言要杀我全家！”

　　“小哥你踹他裤裆啊，把他卵蛋踢爆，居然仗着自己是苏家少爷嫖完之后不给钱，姑娘们敞开大腿接四面来客容易么？窑姐就不是姐了？不带这么欺负人的。”

　　“打的好，大快人心啊！苏家小人得志便猖狂，就应该被人狠狠教训教训。”

　　……

　　这些话别人听不到，可汤非笑和秦四娘却听得清楚，两人对望一眼，都有些无言，显然没料到苏家的口碑如此差劲。

　　唐风在海扁苏畅的时候，四娘将小萌萌搂进了自己的怀里，还捂住了她的耳朵。不让她听到看到任何东西。

　　一通老拳打下来，唐风这才缓缓地直起了腰板，将搭在肩膀上的头发用手往后一甩，深吸一口气，一脸满足道：“少爷爽了！”

　　苏畅此时躺在地上，被揍得鼻青脸肿，腮帮子鼓得老高，两只眼眶又黑又肿，两条胳膊都怪异地扭曲着。这些还只是外伤，顶多修养十天半个月就会好，真正严重的是他被唐风打断了无数骨头，至少也得躺个一年半载的，丹田也被唐风轰爆，日后永远无法再修炼了。

　　恶人自有恶人磨，今天也就是唐风碰到他了，若真是那个什么靖安城唐家的人招惹到苏畅，遭受的痛苦可能远远不止这些。

　　唐风扭头看了看那个被汤非笑控制住的地阶高手，开口问道：“你叫什么？”

　　那个地阶高手涩声道：“于忠！”

　　“你不是苏家人？”唐风眉头皱了皱。

　　于忠摇了摇头：“前些天受苏家家主苏败的委托，负责保护他公子的安全。”

　　唐风转念一想也是，以前靖安城三大家族中，实力最低的柳家连个地阶都没有，苏家以前还不如柳家，哪里来的地阶高手？

　　“希望你本人不会象名字一样那么愚忠！”唐风拍了拍手，淡淡道：“苏家在哪里？前头带路！”

　　汤非笑在于忠的后背上拍了一把，于忠踉跄了两步，苦笑一声，也只能在前方开路，还没等他走出去，汤非笑在后面道：“把你家少爷也带上，放在这里还让不让人走路了？”

　　于忠转过身，将软绵绵的苏畅抗在肩头，朝苏家的方向走去。

　　苏家本来也并不算什么大家族，和其他的家族一样，在原来张黄柳三大家族的打压下，也一直抬不起来。

　　只是让苏家家主苏败意料不到的是，原本的三大家族吃了熊心豹子胆，居然暗中投靠巨剑门，把主意打到了天秀宗头上。巨剑门一灭，三大家族彻底被连根拔除，这才让他苏家有了出头之日。

　　苏家被天秀指派为管理靖安城的家族，声望也水涨船高，不但获得了大量的钱财，还有天秀在背后撑腰，实力自然发展迅速。人心总是不满足的，苏败借着天秀威风，狐假虎威，扯着虎皮做大旗，几天之内就将以前和苏家敌对的家族全赶出了靖安城，顺便接收了他们的产业。

　　现在的苏家，早已鸟枪换炮，原本家族的府邸已经容纳不下苏败的虚荣心和排场了，他特意将全家人就搬到了以前张家的府邸上，将周边的地面全收拢了过来，足足占据了一条街的范围，比以前张家的排场还要大。

　　苏败现在就在府邸上沾着口水数银票，他的面前一打打的银票和金票，还有一叠地契。

　　虽然说，这些银票金票有绝大部分都是要给天秀的，可苏败已经满足了。换成以前的苏家，哪会如此荣耀？真不知道以前的三大家族到底是不是吃多了猪油蒙了心窍，为什么要干出那种自掘坟墓的错事呢？不过也罢，要不是他们瞎了眼，上错了船，还真轮不到苏家出头。

　　天秀的女人都很好说话嘛，一个个貌美如花，看起来也很养眼，尤其是这次主管靖安城的天秀弟子，才不过十几岁的年纪，压根一点阅历都没有。没有阅历就很好骗，苏败最喜欢没阅历的人了。至少，他赶走以前和苏家作对的那些家族的时候，随便编个谎话就应付了过去，那个天秀弟子居然也没多问。

　　苏败已经可以幻想到日后了，日后的苏家绝对要比现在更加的辉煌，更加的荣耀，只要哄骗好那个天秀弟子，整个靖安城苏家还不说一是一，说二是二？

　　而且，自己的宝贝儿子好像对那个天秀弟子有意思，这几天正追得紧，处处讨好她，要是儿子能抱得美人归，苏家可就是真的抱上天秀的大腿了。

　　一想到这里，苏败就忍不住想畅笑几声。

　　不过门外传来的几声喧哗声，让苏败本来很美好的心情变得郁闷了起来，他站起身来，用力地拍了拍桌子：“外面到底在吵什么？小心我割掉你们的舌头！”

　　门外一个苏家的护卫慌里慌张地推门跑了进来：“不好了老爷！”

　　“什么不好了！”苏败训斥道，“有话不知道好好说么？大呼小叫什么？而且你进来之前通禀老爷我了么？我让你进来了么？我们苏家现在已经不比以前了，要懂规矩知道么？还不快滚出去？一点教养都没有！”

　　这个护卫满脸委屈，欲言又止，可在苏败的眼神下还是退了出去，关好房门，然后轻轻地敲了敲，道：“老爷，属下有事禀告！”

　　苏败深吸了一口气，大马金刀地坐回椅子上，端起桌上的一杯茶，轻轻地抿了一口，这才好整以暇地说道：“进来！”

　　门被推开，那个护卫直直地看着苏败，一脸想说又不敢说的表情。

　　“到底什么事？”苏败问道。

　　“老爷，少爷被人打了，而且那人还杀到了府上！”

　　“什么？”苏败猛地从椅子上弹跳了起来，脸色都变了，对那护卫劈头盖脸地骂道：“这么大的事情为什么不早说！”

　　那护卫怯怯道：“您不让说！”

　　苏败气急败坏，将手上的茶杯使劲朝那护卫砸了过去，茶水淋了他一身，口上骂道：“到底是哪个兔崽子敢动我苏败的儿子？”

　　一边说着，一边急匆匆地朝外走了出去。

　　唐风和汤非笑两人站在原本属于张家的大院中，身旁围了一圈人，只不过这些人明显有些色厉内荏，武器拿在手上却没一个敢冲过来。

　　地上，还躺了一片苏家的护卫。

　　于忠站在一旁，苏畅已经被他放在了地上。

　　进来之前，秦四娘就预感到这里肯定会出现一些暴力的场面，所以她带着小萌萌就没进来了，连宝儿梦儿也全都在外面等候着。

　　唐风转头看了看四周，张家的大院他当日也来过一次，就是那次给边南峰的马车动手脚的时候，只不过没想到才过没多久，这里就换了个主人。

　　汤非笑一脸不耐烦道：“风少，直接杀进去得了，在这里等什么？”

　　“淡定！”唐风撇了他一眼，“要不是牵扯到天秀，我也不会来这里。笑叔你别忘了自己还有另外个身份。”

　　汤非笑一想起自己还是好几千个美女的无上长老，腰杆子顿时挺直了，目光都炯炯有神起来。

　　“他妈的是哪个畜生敢动我儿子？”蓦然间，一个气急败坏的吼声从里面传了过来，随即一个年纪大约在五十开外的男人气势汹汹地走了出来。

　　唐风冷笑一声，心里知道这次自己就算不动手，汤非笑也会废了苏家的。

　　还没人敢在笑叔面前骂他，天杀神虽然是个怕老婆的妻管严，可他也曾今是手染鲜血的杀神。

　　果然，听到这句话之后，笑叔的脸色就阴沉了下来，扭头看了看唐风道：“风少，是你来还是我来？”

　　“我来吧。”唐风道。

　　这个时候，苏败已经冲到了汤非笑和唐风面前，汤非笑一身罡气内敛至极，苏败根本看不出深浅，他只是看到唐风不过是个区区黄阶上品境界的少年而已。

　　再低头看去，苏败看到了自己儿子的惨状，一瞬间怒火中烧，眼眸中闪烁着杀机。这还是自己的儿子么？一张脸肿得跟猪头一样，衣服也是褴褛不堪，真是应了苏畅之前说过的那句话。

　　被打的他妈妈都认不得了。

　　要不是苏败认得儿子的衣服，还真不敢相认。仔细查看了一下苏畅现在的伤势，发现并没有生命之忧，只不过……丹田好像破碎了。

　　“就是你们打伤了我儿子么？”苏败一腔怒火已经到了顶峰，心情反而稍微有些平静了下来。

　　“是。”唐风点了点头。

　　苏败脸色一冷：“你们到底是什么人？我苏家和你有什么冤仇么？”

　　唐风和汤非笑都没回答，只是冷冷地看着他，就如同苍鹰在俯视着一只渺小的蚂蚁。

　　“于忠！这难道就是当日你对老夫的承诺？保证畅儿不会掉一根汗毛？你看看他现在成什么样子了。”苏败将目光转向于忠厉声喝道。


第一百二十八章 苏家，从靖安城除名

　　于忠很是有些羞愧地低下了头。他虽然保护不利，可也罪不在他啊。人家一个天阶，他怎么能抵挡得住？

　　“于忠，你告诉我，他们是谁？”苏败继续问道。

　　“我也不知道，只是听少爷说是唐家的人，但……”于忠来靖安城也没几天时间，对靖安城一些势力根本就不清楚，他刚才听苏畅喊了一声靖安城唐家，此时自然拿出来对付一下，可还没等他把话说完，苏败就冷笑了一声：“唐家的人，居然也敢如此大胆！我看你们是胆肥了，活腻了！”

　　说完之后把手一招：“给我拿下！”

　　苏败自恃身份，不愿意亲自出手对付唐风，可不料等他喊完之后却发现自己家的那些护卫居然没一个动的，护卫们一个个都胆怯无比地看着汤非笑，连握着武器的手都在颤抖。

　　苏败刚才没出来的时候，这些护卫也想拦住汤非笑和唐风，可笑叔甚至都没有动作，当那些护卫靠近他的时候，全都莫名其妙地倒了下去，拿着武器的手腕全部骨折。

　　这等离奇诡异的事情实在让护卫们惊悚万分，此刻即便是苏败的命令，他们也不敢靠前去，生怕自己也遭到和那些同伴一样的待遇。

　　苏败看着那些目光中透着深深胆怯的护卫们，暴跳如雷：“我养你们是吃白饭的么？你们一个个耳朵都聋了么？再不动手，老夫将你们手脚打断，全丢出苏家！”

　　虽然面临着恐吓，可这些护卫却还是没一个敢上前的，面上一片纠结。

　　“好！我看你们全都不想活了！”苏败冷笑一声，转向于忠道：“于忠，你上！擒住这两个人，我就原谅你今日的过错！”

　　于忠面上一片为难，悄悄抬眼看了看唐风和汤非笑，站在原地没有动弹，直到苏败厉声吼了第二遍，于忠才叹了口气，慢慢地走到唐风面前一丈外。

　　身为一个地阶，他此刻最正确的做法就是赶紧离开苏家，有多远跑多远。但是他拿了苏家的钱财和供奉，尽管来靖安城才没几天，也不熟悉苏家，对苏家更没有什么归属感，可他认为做事就要有始有终。

　　于忠这个人心性和名字有点相似，不是好事，也不是怀事。

　　他原本也是看在天秀的名头上才投靠苏家的。要不是天秀不收男弟子，他早就上天秀宗了。

　　苏败冷笑地看着唐风和汤非笑，在他看来，一个地阶高手出面，拿下这两个不长眼的男人自然是手到擒来，自己就好好地折磨他们，替儿子报仇了。

　　气血攻心的苏败显然没想过，如果于忠真有这个能力，怎么会带他们来苏家呢？

　　于忠在看着唐风，面上一片苦笑。唐风也在看在他，冷笑涟涟。

　　笑叔在一旁吊儿郎当，扣了扣鼻孔，随手擦在躺在他脚边的一个护卫身上，又抱起了膀子，硕大的鼻孔朝天瞪着。

　　“于忠，你要动手么？”唐风眯着眼睛问道。

　　于忠叹息一声，没有回答，而是缓缓举起了一只手掌，掌心面对着唐风。

　　汤非笑的目光锁定在了于忠身上，他完全有把握在于忠的攻击打到唐风之前让他死无葬身之地！

　　场面一瞬间剑拔弩张起来。

　　但是接下来的一幕，却让所有人都愣住了。于忠大喝一声，身上罡气涌动，然后狠狠一掌，反手拍在了自己的脑门上。

　　咣地一声响动，于忠很干脆地眼睛一闭，直接晕了过去。

　　既不能背信弃义，又不是对方的对手，于忠只能选择这种自残的方式，将自己打晕了再说。

　　一群人顿时愕然，笑叔的下巴差点砸到地上，他活了几十年，还是头一次发现一个人居然可以做到这种程度的，简直是林子大了，什么鸟都有啊！

　　盯着倒在地上的于忠，唐风眉头皱了皱，随即舒展开来，这个人……倒是愚忠的够可以的。如果能收买到他的忠心，应该可以派上一点用场。

　　当于忠倒下之后，苏败沉默了半晌，这才暴跳如雷：“废物！区区一个唐家居然就把你们吓成这样了！简直就是一群废物！”

　　所有人都不堪重用，苏败愤怒道：“我苏家现在就是天秀指定在靖安城的代言人，你们扫了苏家的面子，还打伤我苏家多名护卫，就等同于扫了天秀的面子！唐家，哼，你们会死的很难看！”

　　一边说着，苏败一边摆开了架势，准备朝唐风攻了过来。

　　“住手！”门外突然传来一个女人的娇叱声，随即一阵细碎的脚步声传来。苏败赶紧收回差点攻出去的一招，原本愤怒扭曲的老脸一转，变得可怜兮兮起来，就仿佛是一个孤老无依又被世人唾弃的乞丐，控诉着天道的不公，祈求得到世人的可怜。

　　当这个声音响起的时候，唐风就听出是谁的声音了，扭头看去，只看到以杨玉儿为首，五个天秀弟子迅速走了进来。

　　这五个人全是三代弟子，实力都不算高。可现在在靖安城内，穿着天秀的衣服就可以横着走了，实力不高也没什么打紧的。

　　杨玉儿看了看苏家现在的惨状，又抬头看看唐风，轻声问道：“这些人是你们打伤的？”

　　唐风点了点头：“是！”

　　苏败就象是找到了救星似的，赶紧站到杨玉儿身边，老泪纵横：“杨姑娘，你可算来了。靖安城唐家要造反了，这两个人不但打伤了我多名护卫，还废掉了畅儿，可怜的畅儿啊，丹田被打爆，以后都无法再修炼了。”

　　苏畅之所以去灵兽堂买灵兽，就是因为想来讨杨玉儿的欢心。女孩子嘛，对一些漂亮的小动物总是没什么免疫力的。今日又是灵兽堂开张的日子，苏家现在是靖安城的龙头老大，那些去买灵兽的哪敢跟苏畅抢？灵兽堂一开门，苏畅就好整以暇地走了进去，挑选了半天，终于找到一只最漂亮的，可还没等他送给杨玉儿，就在半路上被宝儿给撞掉了。

　　精心准备送给杨玉儿的礼物没了，这才有了之后发生的那些事。

　　听到苏败的控诉，杨玉儿只是淡淡地点了点头，并没有什么反应。

　　苏败的表情更加悲怆起来，火上浇油道：“我告诉他们，苏家现在是天秀指派来管理靖安城的，可他们却说……却说天秀一门女子，也敢骑在别人头上，早晚要将天秀的臭女人通通杀光！杨姑娘你说，唐家是不是要造反了！是可忍孰不可忍，所以老夫才想出手教训一下这个小娃娃。”

　　苏败一番话颠倒黑白，混淆是非。杨玉儿年纪又小，阅历也少，若不是认识唐风，很可能被这老狐狸给绕进去。天秀弟子最容不得别人侮辱自己的宗门了。

　　可惜的是，杨玉儿不但认识唐风，还跟他很熟。苏败那翻话听起来虽然气人，可杨玉儿知道，唐风根本不可能说出这种话。林若鸢也是天秀的人呢，唐风还能把林若鸢也杀了？

　　杨玉儿面上露出一丝不悦，扭头看向苏败道：“谁告诉你他们是唐家的人？”

　　苏败闻言一愣，指着躺在地上的于忠道：“我上次招来的护卫说……”话没说完苏败的眉头就皱了起来，刚才于忠好像也没百分百确定这两个就是唐家的人，而且好像还有更多的话要说，只不过自己性急打断了他。

　　“少爷是姓唐，可却不是靖安城唐家的人！”唐风哈哈大笑着，刚才他冷眼旁观苏败这老小子演独角戏，看得可过瘾了。

　　放在平时，唐风早灭了他。可今天唐风却想给自己多找点事做做，巴不得天下的恶人都来惹自己才好，这才纵容他废话连篇。

　　“风师弟，到底怎么回事？我刚才在门口碰到宝儿梦儿，她们也没说清楚。”杨玉儿看着唐风问道。

　　“风……风师弟？”苏败一瞬间满脑袋混沌。杨玉儿称呼面前这个人为风师弟，而且他也姓唐，难道……

　　一想起这个可能性，苏败额头上的冷汗就直冒。那个单凭一张嘴就说死了两千五百人的唐风，居然就是眼前这个看起来还有点弱不禁风的少年？

　　靖安城内确实有唐家，可苏败却忘了，唐风也姓唐！

　　自己的儿子到底造了什么孽？怎么惹到了他？现在看起来，眼前这个少年没要自己儿子的命已经算是手下留情了，自己为什么又不好好问清楚再动手？现在说什么也晚了，自己不但得罪了唐风，甚至还得罪了天秀，以后苏家如何还能在靖安城立足？

　　苏败现在浑身颤抖，面无血色，不等唐风再说什么，噗通一声就跪在了地上：“风少爷，风爷爷，小老儿有眼无珠，得罪了您，还望您大人有大量，千万别往心里去，刚才是跟您开玩笑呢。杨姑娘，我刚才说的都是屁话，您就当没听到，可别污了您的耳朵。”

　　汤非笑在一旁切了一声，越发地鄙视苏败了。

　　唐风缓缓地摇了摇头：“苏败，你找来的护卫，比你有骨气的多！”

　　这种人实在是逼着别人来鄙视他。

　　转心轮带着呜呜的风声从唐风手上射出，划破了苏败的喉咙，切断了他的生机，回转的路上，转心轮又钉进了苏畅的胸口，带出一道血箭！

　　“苏家，从靖安城除名！”唐风看着杨玉儿道。

　　杨玉儿什么也没问，只是点点头：“好！”


第一百二十九章 神兵示警

　　唐风本就不是什么心慈手软之辈。苏家父子两人，先有苏畅蛮横无礼，意图强抢宝儿梦儿，后有苏败颠倒黑白，红口白牙诬陷唐风，企图借天秀之手铲除自己的敌人，这种人还留在世上做什么？说不定以后会捅出天大的篓子，要天秀在后面给他们收拾。

　　与其日后焦头烂额，还不如现在就斩草除根，驱除隐患，免得麻烦。

　　唐风虽然不知道苏家到底是什么样子，可通过苏家这父子两的品行也可以窥探到一二了。

　　苏败苏畅死了之后，那些一直围聚在周围的护卫们齐齐将手上的武器扔到了地上。他们又不是瞎子，天秀的那个女弟子都对他客客气气的，他们自然看出唐风的身份非同一般，也已经有不少人隐隐能猜到唐风的真实身份了。

　　“我不会对你们怎么样，你们要是愿意的，就留下来继续在这里当护卫，不愿意地现在就可以走人了。”唐风转头对那群护卫说道。

　　没有一个人走，或者说，就算有人想走也不敢走。现在这方圆千里都是天秀的势力，他们能跑到哪去？不给苏家当护卫，也可以给别人家当护卫，归根结蒂，还是在天秀的笼罩下。

　　“杨师姐，靖安城这边的事情怎么会由你来负责？”唐风疑惑地看着杨玉儿。

　　本来他还有点纳闷，天秀怎么会选择苏家这样的势力来管理靖安城，但是现在看到杨玉儿之后便想通了。

　　杨玉儿年纪不过二十，又毫无阅历和经验，能选出苏家自然没什么好奇怪的。

　　听到唐风问话，杨玉儿也是苦笑一声：“宗门人手不够啊，能派出来的只有我们几个了。”

　　上次一战之后，这方圆千里的势力全部都要清洗一遍，天秀宗总共才那么点人，还要分出一部分留守宗门，现在又有无数人前来天秀拜师，几乎只要有点实力的天秀弟子都忙得团团转。

　　前天，就连易若晨等三位地阶的长老都带人出去了，现在由林若鸢来负责收徒。

　　靖安城是距离天秀最近的城池，前后不过十里路程，白素衣也有意想要磨练一下这些内宗核心弟子，所以就让杨玉儿来负责管理靖安城这档子事，只要选出一个家族，等过几个月事态稳定之后，杨玉儿就可以功成身退。

　　不但杨玉儿，十一个核心弟子人人有份，分往不同的方向全派了出去。这样可以让她们增加点阅历，多经历点事情。当然，白素衣也不会放任她们自己折腾的，毕竟这十一个内宗核心弟子的年纪还是太轻了。

　　原本白素衣是打算一个月后亲自考核一下，确认被十一个核心弟子选出来的家族是否具有管理一个城池的品德和实力，如果她认为不行，到时候再换。

　　可是没想到的是，唐风今天出门刚好就碰到了苏家，直接将苏家给废了。

　　听完杨玉儿的诉说之后，唐风这才明白到底是怎么回事。

　　杨玉儿苦笑地揉了揉额头，嗔怪道：“风师弟你干的好事，现在我又要重新选一个家族了。”

　　选一个家族，话虽然说出来很简单，可做起来就难多了，这其中牵扯到的方方面面太多了，上次杨玉儿选苏家的时候，只是觉得现在在靖安城内苏家的势力还算不错，这才比较草率地决定了下来。

　　唐风道：“我废了苏家，理当给你推荐一个。”

　　杨玉儿喜道：“师弟有人选了么？”

　　“去考察一下靖安城唐家吧，如果合适，就让他们来管理靖安城，如果不适合也不要勉强。”唐风也是从苏畅的嘴中才知道，靖安城居然还有个唐家。

　　对跟自己一个姓氏的人，唐风总会有点亲切感。

　　此刻正不知道窝在什么地方的唐家，恐怕永远也不会想到，仅仅只是因为唐风一句话就为自己家族捞到了这么大的好处，而根本原因还是因为自己家族和唐风一个姓。他们要是知道的话，肯定会感谢老祖宗坟头冒青烟。

　　“好！”

　　“另外，查查苏家这些天都打着天秀的旗号干过什么坏事，补偿一下那些被苏家欺压过的家族，做完这些再对整个靖安城发表一下声明，就说苏家的遭遇完全是咎由自取，天秀宗不会容忍别人仗势欺人，尤其是借助天秀的威名！”

　　杨玉儿听得两眼放光，连连点头：“师弟说的太对了，还有呢？”

　　“还有什么？”唐风愕然。

　　杨玉儿愁眉苦脸道：“要不师弟你就好人做到底，帮我一起处理靖安城的事吧！我虽然带了四位师妹，可她们比我还要单纯，哪里懂这些了？”

　　唐风哑然失笑：“这是宗主给你的考验，我插手其中岂不是越俎代庖？刚才跟你说那些，也只是不想别人败坏了天秀的名声。”

　　唐风一边说着一边仔细地打量了一下杨玉儿身后的四位天秀弟子，只发现一个问题。

　　一个比一个嫩，最小的一个估计只有十三四岁，比唐风还小。唐风估计自己要是站到她面前，她肯定只到自己的胸口处。

　　见到唐风正看着自己，这个最小的弟子怯怯地躲到了师姐们的身后，然后探出半个脑袋眨巴着眼睛朝唐风望来，满脸羞涩，犹如正在茁壮成长的青苹果。

　　看来，天秀现在真的是人手严重不足啊。不过只要熬过一个月时间，应该就会恢复正常，到那时候，天秀将比以往更为强大。

　　“最后再给你一个建议。”唐风指着苏家的大院道：“这个府邸，可以作为你选出来的家族的府邸，反正都已经被苏家开发了出来，不用白不用，他们的护卫和人员都很齐备，也不用再费心去招收护卫什么的。”

　　杨玉儿深以为然地点了点头。

　　唐风对一直站在原地不敢动弹的护卫们招招手道：“把这两具尸体抬走。”抬眼又看了看倒在地上昏迷不醒的于忠，道：“给他找个房间让他休息下，等他醒了，就让他上天秀宗来找我。”

　　于忠这个人，倒是可以用一下。当然，前提是先得到他的忠心才行。地阶高手，说厉害也不厉害，说不厉害也够可以的。

　　以前靖安城三大家族中，只有张黄两家才有地阶高手呢。

　　在普通的修炼之人眼中，地阶已经是高不可攀的存在了。天秀偌大一个宗门，才只有三十地阶。可想而之修炼一途的艰难。

　　唐风也是运气不好，近一个月来碰到的敌人不是地阶就是天阶，这些天阶地阶甚至还成群结队。换做别人在他这个年纪，这个境界的时候，也只能和黄阶境界的人交交手，过过招，大家切磋切磋，然后交交朋友，互相探讨下修炼心得，互补有无，哪里有能象唐风过得这么又刺激又热血的。

　　之后的事情唐风就不打算去掺和了，全丢给杨玉儿和那几个天秀弟子去处理就行。

　　走出大门外，汤非笑迫不及待地一把又将汤萌萌抱进了怀里。

　　笑叔抱小萌萌的样子很搞笑，他本人长的跟熊一样魁梧，膀大腰圆，壮硕至极。萌萌人又小，个字也不高，被他抱在怀里，那种感觉就象真的有一只熊掳掠了一个小孩子，视觉效果相当冲突。

　　可以说，汤非笑一只手，就可以让萌萌双脚站在上面。

　　“爹爹，我要坐那里。”小丫头指着汤非笑宽广的肩头说道。

　　“好，萌萌要干什么，爹爹都依你！”笑叔一手提着小萌萌后背的衣服，就将她放在自己肩膀上。

　　小丫头稳稳地坐着，双腿还荡秋千似的晃动着，一只手抓着汤非笑的头发，咯咯笑个不停。

　　唐风也在微笑地看着小萌萌，小丫头实在太招人喜爱了，看着她，就感觉心里一片平静，任何烦恼和不顺心的事仿佛都能被她的童声给驱除似的。

　　眼角不经意地撇道秦四娘，唐风不由一愣：“四娘，发生什么事了么？”

　　秦四娘现在很明显有些心事重重的样子，可是什么事又能让她担忧？自己喜欢的男人和宝贝女儿都在身边，夫妻两人又是天阶高手，什么问题解决不掉？

　　听到唐风问话，汤非笑也扭头朝四娘看去，秦四娘眨巴下眼睛，随即开口道：“也没什么大事……”

　　话还没说完，她腰间佩剑的神兵炎日突然嗡地一声抖动了起来，剑身上猛地传来一股热浪，这股热浪倒也不是太强烈，只是让人感觉稍微有些热罢了。

　　“又来了。”秦四娘将炎日握在手上，静静地盯着它，“刚才你们进去的时候，它就不安分了一次。”

　　唐风讶然问道：“怎么会这样？”

　　汤非笑的神色凝重了起来，看着四娘道：“神兵示警？”

　　四娘缓缓地点头了点头。

　　汤非笑顿时震惊道：“神兵真的能示警？我还以为只是传说！”

　　秦四娘白了他一眼：“神兵比世人想象的，更加富有灵性！你们完全可以把它看成一个活物！”

　　汤非笑顿时一脸吃了大亏的表情：“你这炎日是男是女？如果是男的，那昨晚……”

　　话还没完就被四娘狠赏了一个暴栗，四娘面带羞红责怪道：“口没遮拦！”

　　汤非笑顿时缩了缩脖子，一脸憨笑地看了看唐风和宝儿梦儿。


第一百三十章 雪女

　　“你们在说什么？什么神兵示警？”唐风在一旁听得一头雾水。

　　“找个酒楼坐下来跟你说。”汤非笑道。

　　靖安城最大最好的酒楼自然要数一品轩，上下五层，规模极大。下两层可供普通人吃喝，容纳个几百人都不成问题，一层是大厅，二层是包间，消费水平虽然比别的酒楼要高那么一些，可高的也不是太离谱，平常人家也都能承受得起，逢年过节的时候，若是想吃顿好的，一品轩绝对是个不错的选择。

　　第三层开始就有点讲究了，不是随便什么人都能上的。第三层是给那些修炼之人专用的，免得这些人在一二层生事，殃及那些普通人。而想上第四层，就必须得有相应的实力和地位。至于第五层，只有一个包间，传闻装潢的豪华至极，被这家酒楼的主人命名为帝王包间！想包下它，一天没个几万两银子是不行的。

　　当然，在靖安城内，几乎没人这么犯傻去帝王包间，除非脑袋真的被门夹了，还是被铁门夹的。一品轩的主人之所以弄这个包间，主要是让这酒楼有个噱头，抬高自己的身价！

　　事实证明，一品轩的主人是很有经商头脑的，正因为第五层帝王包间的存在，这才让一品轩成为了靖安城最大最豪华的酒楼。

　　进了一品轩，一群人在店小二的带领下径直上了三层。这酒楼人来人往，店小二也练就了一双火眼金睛，陌生人只要给他打一个照面，他基本就能判断出来客是富是贫，该在哪一层用餐，更何况四娘身上还配着利器，明显是修炼之人。

　　店小二倒是好意询问了一下要不要上四层，可唐风和笑叔都显得无所谓，来这里就是找点吃喝，又不是要摆谱，坐哪不一样？

　　三层的一个雅间内，一群人随便坐了一桌，店小二恭敬地站在一旁，脸上陪着笑问道：“几位想吃点什么么？”

　　唐风心里惦记着刚才的事，也懒得磨蹭，正想让店小二随便来一点，汤非笑倒反客为主道：“先来几碗鱼翅漱漱口，然后只管把好酒好菜摆上来，还怕大爷给不起银子么？”

　　店小二连忙点头：“好嘞，您稍等！”

　　唐风顿时翻了个大白眼，四娘在一旁瞪着笑叔道：“你倒是一点都不客气。”

　　汤非笑呵呵笑着：“客气什么？我前几天还听说风少有几十万两银子，难道还能吃穷了他？”

　　“闲话少说，跟我说说那个神兵示警到底是怎么回事？”唐风压低了声音问道。

　　这话一出，汤非笑的脸色就变得有些严肃起来，四娘倒是一脸的淡然。

　　沉默片刻，汤非笑这才缓缓道：“四娘的武器，是神兵谱上排名第四的炎日，风少你知道吧？”

　　“我当然知道。”

　　“神兵是很有灵性的，因为神兵不是生命，可却拥有了生命的一些特征，所以它们往往在一些特别的方面，比修炼之人更加敏锐，其中就包括感知危险！”汤非笑也放低了声音解释道，“传闻，两把神兵如果靠的太近，而其中一把若是有那么点敌意的话，那么另外一把就会出现一些异状，以此来警示自己的主人，让其多加提防！这个传闻我也只是听说而已，没想到却是真的。”

　　唐风恍然大悟道：“也就是说，炎日给四娘示警，代表着有另外一件神兵靠近了？”

　　四娘点点了头：“应该是的，因为我也没遇到过这种情况，但是我却能从炎日上感觉到，它刚才有些暴躁。”

　　“神兵示警的范围有多大？”唐风开口问道。

　　四娘苦笑了一声：“都说我是第一次碰到这种情况了，你问我我也不清楚，炎日虽然给我预警，可也只是出现一些异状而已，它并不能象人一样跟我沟通，更多的时候我也只能靠感觉来猜想它的状态。”

　　唐风道：“近二十年来，李唐帝国只出现过两把神兵，难道是水寒剑的主人靠近了？”

　　水寒剑和炎日剑同为长剑，彼此的属性却完全相反，若真的遇到的话，两把神兵肯定会产生一个互相抗拒的气场，说不定还会引发什么争斗。

　　“有这个可能！”秦四娘耸了耸肩膀，“不过可能性不大。”

　　“为什么？”唐风急忙开口问道，天秀现在正值多事之秋，他还真怕有什么高手此时来对天秀不利，虽然说有汤非笑和秦四娘在天秀坐镇，但是拥有一把神兵的高手绝对不可小觑。

　　汤非笑深吸了一口气道：“因为雪女常年住在极北之地的雪山中，离此地足有几万里之遥。”

　　“雪女？”唐风愕然。

　　汤非笑嘴角抽搐了两下道，面上涌出一抹羞愧的神色：“水寒剑的主人！”

　　“你认识？”秦四娘看着汤非笑问道，笑叔现在的神色太可疑了。唐风也是一脸八卦地看着他。

　　“四娘你可别想歪了，我老汤好色也是自从我退出黛雪宫之后才这样的。”汤非笑赶紧澄清道，“只是十年前，雪女曾今闯过一次黛雪宫，我和她交过手！”

　　“结果呢？”

　　“我输了！”汤非笑挠了挠脑袋。

　　唐风和秦四娘一脸惊诧地盯着他。

　　黛雪宫身为李唐帝国三大势力之一，宫内高手无数，光天阶就有几十人，其中不乏天阶上品的存在，还从没听说过谁如此大胆居然敢闯黛雪宫，而且，就连汤非笑都不是雪女的对手，实在太让人意外了。

　　“她带了多少高手？”唐风急忙问道。

　　“单枪匹马！”

　　唐风深吸一口气：“笑叔，少爷我今年十五岁了，已经过了听故事的年纪，麻烦你下次跟小萌萌说这些，她应该会信你。”

　　汤非笑愤愤道：“要是以前有人告诉我一个十五岁的少年能干掉两千五百人，我也当是听故事！可这却是事实，这个世界什么都缺，都他妈的不缺奇迹。”

　　见汤非笑不象说假话，唐风这才肃然起脸色，仔细聆听起来。

　　汤非笑已经开了口，索性竹筒倒豆子，满足一下唐风和四娘的八卦本能，反正都不是外人。

　　“一个人，一个女人！手上拿着水寒剑，单枪匹马闯进了黛雪宫，盗走了黛雪宫好几颗珍贵的续命灵丹和珍贵草药。居然还没惊动任何人，看守药房的一个天阶高手完全没来得及发出警告就被她给打晕了。也活该她倒霉，离开的时候不小心被人发现了，黛雪宫好几十人追她一个。”

　　“然后你追上了她，跟她打了一场？”唐风问道。

　　“不止我一个追上了她，我和另外一个兄弟一起追上了她。追了足足五天时间，其他人全追丢了。”

　　“等等，你刚才不是说自己被雪女打败了么？”唐风又问道。

　　“是啊！”汤非笑点点头，“我们二打一，然后被打败了。”

　　这下不止唐风的眼珠子斜了，就连秦四娘的声音也颤了起来：“怎么会？十年前，你可是黛雪宫的天杀神！和别人一起联手居然还被打败了？”

　　“那个人就是老断！”汤非笑苦笑一声：“天杀地弑，两人联合居然还败给了一个女人，而且当时雪女虽然一头白发，可看起来却比我至少要小一轮多的年纪，那时候她顶多只有三十岁。”

　　回忆起十年前那场恶战，汤非笑也忍不住打了个哆嗦：“若真的论境界的话，她当时跟我老汤顶多半斤八两，谁也不比谁厉害，可能比我还要低一点。但是那一身让人如坠冰窖的罡气，却是能冷到骨髓里。她看你一眼，你都能感觉自己被冰冻住了，我和老断虽然也杀人如麻，可却没她那种舍得一身剐的气魄。她手上那柄剑简直就不是剑，他妈的我就从没见过那样的剑，简直就跟活了一样，雪女的剑招也凌厉的一塌糊涂，牛得不能再牛了。她好像也没剑招，可剑剑都要人命！我和老断跟她打了一天，虽然最后她中了我一招隔空手，可还是被她跑掉了。”

　　天杀地弑联手对付一个女人，而且还是比自己年纪要小的女人，这种结局，真是算是败了，败得很彻底！

　　“也就是那一次之后，我和老断退出了黛雪宫！因为雪女让我们意识到，人外有人，天外有天。我们若是再不想办法化解身上的杀气和戾气，日后等到我们的只有走火入魔一途。其实我们之前就有过这种念头，只是一直没遇到过对手，就有些狂妄自大，是雪女的出现敲醒了我们。从这点上来说，雪女还是我老汤的恩人。以后要是再见到她，我还得感谢感谢她才是。”

　　“可你还是把人家给打伤了！”秦四娘瞪了他一眼。

　　“自那之后，雪女专门光顾各大势力的药房，只盗取珍贵的灵丹和天才地宝，也不杀人，顶多是迫于无奈反击一下而已，就是因为这样，雪女和水寒剑的名头才日益响起。只不过，各门各派都将自己被盗的事当成耻辱，羞于与人提及。但是世上哪有不透风的墙？我估计白帝城和天工山庄肯定也被盗过，恩，白帝城肯定被盗过，至于天工山庄嘛，机关重重，不知道雪女能不能闯得进去。”

　　“但是五年前，雪女突然又消失了。之后就一直没再现身过，最后一次出现是在西边的玄意门。”


第一百三十一章 胖大厨

　　汤非笑说故事的口才虽然不是很好，但是唐风却能从中听出他本人对雪女的推崇。

　　“四娘，虽然我对神兵了解的不多，但是你应该还没完全发挥出炎日的威力。”汤非笑喝了一口茶水润润嗓子道，“如果你能做到这一点，就算打不过我老汤，应该也差不了多少了。”

　　“我知道。”四娘点了点头，“我见过炎日真正的威能。这柄剑是我娘传给我的，她用的时候就能发挥得出来。”

　　汤非笑赶紧把茶水咽了下去，突兀着大眼问道：“我丈母娘现在何处？”

　　秦四娘眼眶一红：“五年前去世了。”

　　汤非笑顿时一脸庆幸地拍了拍胸脯：“走得好啊！”

　　四娘一个人他就搞不定了，要是再多个丈母娘，汤非笑岂不会死得很难看？能生出四娘这样的女子，那她的母亲肯定也非同一般人。

　　“你说什么？”秦四娘恶狠狠地拿眼睛剜着他。

　　“瞧我这张嘴！”笑叔赶紧抽了自己一嘴巴。

　　“对了，你们说……雪女盗取那么多灵丹和天才地宝要去干什么？”唐风插话道。

　　汤非笑顿时眨巴眨巴眼睛，这个问题他还真的没有细想过，不过灵丹妙药嘛，要么是用来提升实力和境界，要么就来用来救人的了。汤非笑估计前一种可能性比较大，要不然雪女年纪轻轻地怎么能在天杀地弑两人手下逃出升天？肯定是靠吃药补起来的。

　　“不说这些，都是些陈年往事，说得也没滋味。”汤非笑挥了挥大手道。

　　虽然炎日示警让笑叔有些警惕，但是随后炎日却再没有了动静，这不由让他一颗提着的心放了下来。可能那件神兵的主人也感受到了示警，所以绕道走了也说不定。

　　唐风倒是对什么天杀地弑很感兴趣，扯着笑叔让他说说。汤非笑见坳不过，也只能讲给唐风听。

　　和白帝城和天工山庄不同，黛雪宫这个势力培养出来的很多都是杀人如麻的杀手。

　　黛雪宫内有个黛雪楼，这是个暗杀组织，里面汇聚了整个黛雪宫最顶尖的十二位高手，而天杀地弑就是当年的头两号杀手。传闻只要你出的起价钱，黛雪楼可以接收任何性质的杀戮，不管是刺杀暗杀还是明目张胆地替人寻仇，不问缘由，只收利益然后办事，当然，这个价钱不是一般人能出的起的，也不一定非要银子，什么天才地宝，神兵利器，甚至卖身为奴都可以作为筹码，关键要看是否能打动这些杀手。

　　汤非笑和另外一人在整个黛雪宫内不但实力最高，杀人也最多。他们每次杀人的时候浑身都会沾满鲜血，体验那种快感，往往那种血腥的气势就能让敌人肝胆俱裂。

　　也正是因为杀人太多，手段太残暴，两人身上积累了太重的杀气和戾气。

　　直到雪女出现，两人才一起退出了黛雪宫，寻找化解杀气和戾气的办法。

　　汤非笑的办法就是用温柔乡来洗涤自己的一身杀气，所以他才一直追寻天下美女。当然他也有个前提，只碰不是完璧的女人。他是要利用美女，并不是要得到她们的心，这个前提可以让他省去很多的麻烦。

　　直到五年前邂逅了秦四娘，醉酒之后误事，然后一直被秦四娘追杀。汤非笑心里也满是愧疚，要不然凭他的本事，真要是不想让四娘找到还不轻而易举？

　　之后的事情唐风也都知道了，汤非笑醉酒之后估计没做什么安全措施，结果精准命中，小萌萌就诞生了下来。

　　“快说说你跟四娘是怎么认识的？”唐风一脸贱笑地问道。

　　秦四娘妩媚地瞪了他一眼，道：“风少你知道的太多了！”

　　一品轩的效率很不错，没多大一会雅间的房门就被打开了，然后店小二满脸含笑地站了进来，对外面招呼道：“上菜！”

　　门口处立马长龙似的走进一群妙龄女子，她们每个人手上都端着一个托盘，面上挂着微笑，轻轻地将托盘放在桌上。

　　每上一道菜，店小二都会高声报出菜名，烹调材料和菜价，滴溜溜一大串，店小二的口才极好，听起来很有点那么回事。

　　也难怪一品轩会如此火爆，单这份本事就是别的酒楼没有的。

　　一品轩的主人只是个普通人的商人，并不是修炼之人，所以也没有被牵扯进这次的事情中，这才保住了这座酒楼。

　　这里面的菜式也做得相当精致，单单只是看上去就给人一种目不暇接的享受，闻着空气中的香味，几乎每个人都食指大动。

　　店小二热情道：“客官您慢用，有什么吩咐只管喊一声，雅间门口就有人伺候着。”

　　唐风点了点头，正要开吃，汤非笑却一脸严肃地把大手一挥，道：“等等！”

　　笑叔脸上的神色凝重至极，眼睛直勾勾地盯着面前的一盘菜，那是一盘由嫩豆腐雕成的小白兔，一个盘子中，放了六只兔子，正好一人一只。兔子大概只有核桃大小，一个个活灵活现，全匍匐在盘中，长耳朵倒竖着，咧着三瓣嘴，眼睛处被点上了两粒黑漆漆的芝麻，东走西顾，惟妙惟肖。

　　能将豆腐雕成这样，做这道菜的师傅手上一定有绝活。

　　听到汤非笑喊话，秦四娘脸上神色一冷：“有毒？”

　　唐风顿时愕然，自己就是用毒的专家，要说有人能在自己的菜肴里下毒而不被发现，几乎没有这种可能。况且，一品轩不过是个酒楼而已，没事往菜肴里下毒干什么？

　　店小二也是吓了一跳，苦着脸道：“这位大姐，话可不能乱说，要是毁了小店的声誉，以后还让不让我们做生意了？”

　　汤非笑没有说话，而是拿起一把勺子，轻轻地铲了一只豆腐兔子放在眼前观察了片刻，一屋子人全都凝声静气，直直地看着他。正当众人以为他有什么发现的时候，却不料笑叔张开大嘴，闭上眼睛，然后……吃了下去。

　　半晌，汤非笑才深深地吸了一口气，缓缓睁开眼皮，脸上挂着一丝似是而非的笑容，转向店小二问道：“做这菜的师傅叫什么名字？”

　　店小二被问的莫名其妙，挠挠脑袋道：“大师傅的名字我还真不知道！客官，这菜……有什么问题么？”

　　“太难吃了！”汤非笑愤愤地拍了拍桌子。

　　店小二愁眉苦脸道：“大爷，这可是我们一品轩的招牌菜，多少回头客每次来都必点的一道，从没听人说它难吃过。”

　　汤非笑一脸横肉，拍着桌子道：“我说它难吃它就难吃，给我把做这道菜的师傅找来！老子要好好教训他！”

　　店小二道：“对不住了客官，大师傅很忙的，我可以给他传话，但是他会不会过来就不一定了。”

　　“你就告诉他，要是豆腐里面不放那么多糖肯定会更好吃！”汤非笑凶神恶煞道：“还不快去？”

　　唐风伸手掏出一张银票，用了一股柔劲，甩到了店小二的手上，含笑道：“麻烦小哥辛苦跑一趟吧。”

　　店小二一看是一张百两银票，顿时眉开眼笑起来：“好嘞！”

　　等店小二走后，唐风才道：“笑叔你找做菜的师傅干什么？”

　　汤非笑好歹是个天阶上品顶峰的超级高手，不可能闲的蛋疼去找一个大厨的麻烦。他这么做，肯定是有自己的原因。而且通过汤非笑说的那些话，唐风认为笑叔一定认识这个大厨。

　　可面都没见到，怎么能确定这个做菜师傅就是自己认识的人？

　　汤非笑端起酒杯，一口喝干，脸上洋溢着一抹有些激动和兴奋的神色，轻声道：“这个大厨，可不简单，等会你见到了就知道。”

　　说完之后，仿佛又象是想起了什么开心事，放声大笑了起来。

　　小萌萌在旁边眨巴着大眼睛，盯着四娘给她弄到碗里的小白兔，一时间不知道是吃还是不吃了，眉头都抓了起来。

　　没多大一会，楼道里传来急匆匆的一阵脚步声，伴随着一个气急败坏的叫声：“是谁！谁说老子做的菜不好吃，谁说的？”

　　“我！”汤非笑压着嗓子喊了一句。

　　蹬蹬蹬蹬一串脚步声，随即房门被人打开，一个头顶高帽，手上还拿着一把亮蹭蹭的菜刀的大厨闯了进来。

　　这个师傅看上去和汤非笑差不多年纪，只是身材却没汤非笑那么魁梧，个子也不高，长的矮胖矮胖的，身材很是有点臃肿的感觉，挺着个大肚腩，站在那里俨然就象是个冬瓜，一张脸也油腻腻的，肥头大耳，倒不让人生厌，看起来反而有些喜剧效果。

　　不过唐风却注意到他右手的虎口处，有一片厚厚的老茧。

　　这个大厨闯进来的面目都有些扭曲了，手上的菜刀使劲挥舞着，自己引以为傲的菜肴被人评价的一文不值，简直让他愤怒到了极点。

　　他恶狠狠地说道：“到底是谁，有胆子给老子站出来，老子活劈了你！”

　　一边说着，一边怒目扫视着屋内的几个人。

　　汤非笑两只胳膊抱在怀中，背靠在椅子上，一脸笑吟吟地盯着他，眼中满是促狭和讥讽的味道。


第一百三十二章 狂刀断七尺

　　当这个大师傅将目光转到汤非笑身上的时候，他的眼睛顿时一眯，神情也是一凝，握着菜刀的大手都抖动了起来。

　　汤非笑在笑着看他，可他却仿佛象是见到了最恐怖的毒蛇一般惊悚地回望着汤非笑。两人都没有说话，只是单纯地靠眼神在交流。

　　一屋子寂静，唐风甚至能空气中感受到一点暴躁的火花。

　　难道两人是仇人？看这架势等会可能要开打了，唐风悄悄地稳了稳身形，有意无意地挡在了小萌萌和那个大厨的中间。

　　沉默的半晌后，这个大厨突然狠狠地呼了一口气，然后转过身，头也不回地朝门口走去。

　　“想跑！”汤非笑冷哼一声，一伸手就朝大厨抓了过去，大厨明明直直地在往前走着，并没有任何动作，可汤非笑向来百战百胜的隔空手居然一下抓了个空。

　　汤非笑双手齐出，一眨眼的功夫拍出了无数掌影，直到大厨差点走出了门外，才被他一把抓住衣领，狠狠地拖了回来，丢到汤非笑身旁的一张椅子上坐好。

　　汤非笑伸手再一扫，雅间的房门咯吱一声关上了。

　　大厨坐在椅子上，额头直冒冷汗，身体忍不住地颤抖着，抬起眼帘怯怯地看着汤非笑，然后挤出一丝难看的笑容，口上道：“大哥！居然在这里碰到你，真是人生何处不相逢啊！”

　　汤非笑一只手搭在他的肩膀上，喟然长叹：“我不做大哥好多年了。老断啊，没想到十年不见，你居然当起了厨子！真是让我意外。”

　　听到汤非笑的称呼，唐风和秦四娘对望一眼，顿时都明白这个大厨到底是何方神圣了。刚才他躲避汤非笑的隔空手的时候，唐风和四娘就看出此人一身实力相当恐怖，可却没想到居然是他。

　　刚才几个人还在说天杀地弑呢，这才片刻功夫，居然就遇上了，真是造化弄人。

　　天杀汤非笑，地弑断七尺，隔空摄人命，狂刀扫千军！

　　这首只属于十几年前的歌谣，说的就是黛雪宫最让人恐怖的两大杀神。

　　天杀神，隔空手汤非笑。

　　地弑神，狂刀断七尺。

　　只不过十几年过去了，汤非笑此刻是个怕老婆疼女儿的妻管严，而断七尺却摇身一变成了个厨子。两人早已经气势大改，一身实力更加内敛精纯，若是平常时候，放在茫茫人海也不过是两个普通人罢了，谁又能想到，十几年前他们两人足以让人谈之色变的恐怖分子？

　　断七尺将菜刀放在桌上，叹道：“红尘滚滚来，何处惹尘埃？大哥，你放我走吧，我现在就是个厨子，早已不问世事多年了。”

　　“说什么话呢？”汤非笑瞪了他一眼，“老子现在也跟以前不一样了，放心，肯定不会拉你干什么的，你愿意去哪都是你的自由，我还能强迫你不成？再说了，我们十年没见，怎么也要小聚一下。”

　　“真的？”断七尺惊喜道，“你不会又骗我吧？上次你骗我一个人闯进长蛇谷，我可是杀了三天才杀出来的。”

　　“这事你还记着。”汤非笑哂笑一声，随即脸色一转，变得正气凛然，“老子现在也拖家带口的，早不比当初了，当然不会再象以前那样了。”

　　断七尺抬眼朝桌上一瞅，盯着唐风和秦四娘道：“大哥，这是你儿子和儿媳妇？”

　　唐风和四娘顿时郁闷不已。

　　“放屁！”汤非笑恼羞成怒，“当然不是，瞎了你的狗眼！”

　　断七尺讪讪一笑，再转向小萌萌，面上挣扎了一番，断然道：“这肯定是你孙女！”

　　汤非笑阴笑一声：“老断，你是不是想我把你从三楼的窗户扔下去？”

　　断七尺苦笑道：“你还是给我介绍介绍吧。”

　　汤非笑点了点头，指着秦四娘和汤萌萌，一脸自豪道：“这是我夫人秦四娘和女儿汤萌萌！”

　　断七尺的嘴巴张得老大，看看汤萌萌，又看看汤非笑，脑袋一时转不过弯，凑近汤非笑低声道：“大哥，这是你亲生的么？”

　　如熊一般的汤非笑，怎么会生出这么漂亮的女儿？在他的幻想中，就算汤非笑能有女儿，肯定也是满身肌肉的类型。

　　话一出口，断七尺就知道自己错了，赶紧含笑对着秦四娘打招呼：“嫂子好，侄女好，来，二叔给你点见面礼！”

　　一边说着，一边从怀里掏出一打银票，拍在了小萌萌面前。

　　秦四娘吓了一跳，这一打银票动辄就是上千上万的一张，虽然没有细数，可绝对要超过二十万两。

　　“这太多了……”秦四娘赶紧推辞道。

　　“拿着，别跟他客气。”汤非笑道，“算他聪明知道讨好我女儿，要不然我就狠扁他一顿。”

　　随后，汤非笑又指着唐风和宝儿梦儿道：“这是唐风，和他的两个贴身丫鬟！”

　　断七尺面上一片震惊之色，拍案而起，盯着唐风道：“这位难道就是传闻的那精修无上音攻，吼一声飞沙走石，吼两声日月无光，吼三声天崩地裂，单靠一张嘴皮子就杀死了两千五百人的天秀唐风？”

　　汤非笑皱了皱眉头，晒道：“他是天秀唐风不错，不过……事情没你说的那么夸张。”

　　“见过前辈。”唐风知道这位厨子是个了不得的人，礼数上自然不能缺了。

　　“果然是大江后浪推前浪，一代更比一代浪！”断七尺面上一片感慨，瞅向汤非笑道：“大哥啊，我们真的老了啊！”

　　“老子现在活力四射的很！”汤非笑淫笑一声，“老断，要不你也去找个女人吧，天秀美女很多的，我现在跟着风少，日子过的相当悠闲，就是有时候要跟人动动手脚，活动活动筋骨！”

　　“免了。”断七尺连连摇头，“当年分开的时候，你说你要用女人来化解杀气。我选的可是另一条路，做事要有始有终，不能功亏一篑。”

　　“当厨子？”汤非笑问道。

　　“可别瞧不起厨子，这是一种很高深很神圣的职业。是个人就要吃饭，我现在每天都在研究菜谱。对了大哥，你是怎么知道我在这酒楼的？”

　　汤非笑摇了摇头道：“开始我也不知道。只是……你雕的那几只豆腐兔子上面有离合刀法的痕迹，况且，只有你磨的豆腐才那么甜。”

　　断七尺苦笑一声：“也只有大哥你才能看得出来了。换做别人，哪还会看出一只豆腐兔子上的刀法。”

　　“那是自然，我们两兄弟出生入死那么多年，难道我还不了解你么？”

　　两人十多年没见，此刻自然热情无比，有酒就狂饮，喝了一坛又一坛，两大杀神缅怀过去，感慨现在，展望未来，不时伴随着哈哈大笑声，显得畅快淋漓，秦四娘也难得温柔了一下，带着两个丫头给众人斟酒。

　　酒过三巡，汤非笑突然道：“老断，要不你也跟我一起吧，就搬到天秀去，我们兄弟俩要是无聊的话也可以聊聊天，比窝在这个地方当厨子不好多了？”

　　断七尺热泪盈眶：“大哥啊，我就等你这句话了。大哥一句话，小弟我上刀山，下火海，抛头颅，撒热血，眉头都不皱一下。你兄弟我这一生只有你这个朋友，也只认你这个朋友，你去哪我就跟到哪！”

　　“好兄弟！”汤非笑一把握住对方的手，狠狠地抖了抖。

　　“我这就去收拾收拾！你们在门口等我片刻，我马上就来！”断七尺站起身来，一口干掉了一杯酒，抹了一把嘴，提起自己的菜刀，雷厉风行地走了出去。

　　汤非笑原来醉醺醺的眼睛突然一眯，变得精光四射起来。

　　唐风道：“这位前辈倒是挺好说话的。”

　　烟柳阁内现在有个天杀神，要是把地弑神也拉过来，以后还有谁敢来天秀惹事？唐风原本也没想要把断七尺怎么样，毕竟自己和他才第一次见面，跟笑叔比不得。自己是因为救了小萌萌，汤非笑才对自己有感恩的心，一直住在天秀不走的。

　　只是让唐风没想到的是，笑叔居然把自己的想法变成了现实，这实在是够意外的。

　　汤非笑轻笑了一声：“风少，你不会真以为他会跟我一起走吧？”

　　唐风愕然：“难道刚才他说的都是假的？”

　　断七尺刚才说那些话的时候脸色激动，声音颤抖，饱含着无限真情，怎么看都不象是假的。

　　“他一撅屁股我就知道他要拉什么巴巴！”汤非笑冷笑一声，喝干手上的酒站起身道：“走！”

　　一群人莫名其妙地跟汤非笑走出了酒楼，先结了账款，出门之后绕了几道弯，堵在一品轩后面的小巷子里。

　　等了不到片刻时间，果然见小巷子那头，断七尺肩膀上背着一包东西，神色慌张地回头望去，快步朝这边走来。

　　唐风暗叹一声，心想这位前辈果然满嘴跑马，刚才说的情真意切，转眼就要从后门溜人，当真是老油条啊！

　　才走没几步，断七尺抬头就看到了汤非笑，笑叔一马当先，硕大的块头堵在小巷子里，抱着膀子微笑地看着他。

　　断七尺顿时就象是被打败了的公鸡似的低下了脑袋，一脸苦笑地朝这边走了过来。


第一百三十三章 天兵菜刀

　　断七尺一直走到汤非笑面前，一脸愁容道：“老汤啊，你这不是赶尽杀绝么？都老大不小的人了，该为自己积点阴德了，放我一条生路吧。”

　　“老断，你这话说的可见外了！”汤非笑一脸严肃，“我现在又不是拉着你去打家劫舍，只是兄弟我念及旧情，想顺手拉你一把而已。”

　　断七尺叹息道：“跟在你身边就是往火坑里跳，怎么能算是拉我？十年时间，我也早就看透了，现在真不想再去做以前的事情了。老汤，你就让我走吧。这么多年的兄弟了，我也不想对你出手，我对我现在的状况很满意，当个厨子，靠自己双手挣钱吃饭，不去做那些打打杀杀的勾当。”

　　汤非笑冷声道：“老断，我只问你一句话，我们当初退出黛雪宫的真正原因是什么？难道你不想再更进一步了么？”

　　断七尺神色一凝，目光都变得炙热了起来，随即又缓缓地摇了摇头：“难！难啊！”

　　汤非笑大笑道：“我就知道你不会自甘平庸的！哈哈。”随即对着他传音说了一句。

　　地弑神原本黯然的脸色突然变得震惊了起来，目光炯炯地盯着汤非笑：“此事当真？”

　　“我还能骗你？”

　　接下来，两人你看着我，我看着你，嘴巴快速地蠕动着，唐风和秦四娘站在笑叔背后，也不知道他们到底在说些什么，气氛变得相当诡异。

　　半晌之后，断七尺道：“既如此，那我老断重出江湖又何妨？”

　　汤非笑道：“我们兄弟双剑合壁！让那些来找麻烦的人统统见鬼去！”

　　断七尺快步走上前来，一把握住了汤非笑的大手，狠狠地抖了抖：“好兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　“对了，我月奉多少？”断七尺突然问道。

　　“什么月奉？”汤非笑一脸疑惑。

　　“我现在就是一厨子，去你们那里给你们做饭难道不要钱啊？我在一品轩一个月有两千两月奉呢。”

　　汤非笑顿时翻了翻白眼，回头看了看唐风问道：“风少，给这个厨子每月一千银子如何？”

　　唐风开心的嘴巴都快裂到耳后根了，他怎么也没想到笑叔居然把地弑神也拉到天秀来了。闻言一愣，脱口道：“这么贵？”

　　汤非笑转过头看着断七尺：“风少说贵了，一个月五百，爱干就干，不干滚蛋！”

　　断七尺把肩膀上的包袱一挎：“干，我干啊！谁说我不干！走，前头开路。”

　　唐风差点没笑死，他还真没见过这种讲价的方式。

　　一群人呼啦啦前簇后拥地朝天秀走去，唐风道：“断前辈，你不跟一品轩的主人说一声再走么？”

　　断七尺摇了摇头：“还需要说什么。来的时候我就跟他说过了，我想走的时候就走，不会跟他打招呼的，这十年我进了少说有几百个酒楼，一直都这规矩。”

　　汤非笑一边走着一边打量他，疑惑道：“我说老断，你的刀呢？身为狂刀，怎么连自己的武器也丢了？”

　　断七尺扬了扬自己手上的菜刀：“菜刀也是刀好吧？这可是把天兵菜刀！”

　　汤非笑吸了一口冷气：“你把你的离合刀回炉重铸了？你可真舍得。”

　　“没什么舍不得的，我现在就切切菜，又不要去砍人。”

　　“说的也是。”

　　唐风心想果然是高人啊，一把天兵武器居然被他给弄成了菜刀。不过天兵菜刀，估计全天下也就这么一把了。

　　中午的饭局吃的时间太长了，期间又耽搁了很多事，现在差不多已近黄昏。

　　众人一路边走边聊，十里路的路程，很快便到了天秀正门口。

　　小萌萌已经伏在汤非笑的怀抱中睡着了，今天逛了差不多一天时间，她早就累了。

　　天秀内无数弟子进进出出，看起来都很忙碌。

　　断七尺吸了吸鼻子道：“这还是我第一次来天秀。我一个大男人能进去么？”

　　汤非笑拍了拍他的肩膀道：“怕什么，老子和风少现在是天秀的客卿长老，带个兄弟进去算得了什么？而且，你的年纪都可以做她们爷爷了。哈哈！”

　　笑着笑着，笑叔就笑不出来了，因为他发现四娘正用吃人一般的目光看着他，估计是想起了上次偷窥天秀弟子洗澡的事情。不由干咳一声，严肃道：“没事，我老汤还不是一直住在里面，身正不怕影子斜，你只要行得正，走得直，对得起自己的良心就成。俗话说红粉骷髅，在你我这等高手眼中，美女和骷髅是没区别的。”

　　断七尺低着脑袋，很是深刻地思考了一下汤非笑的话，然后沉重地点点头：“对，老汤你说的很有道理，走吧。”

　　还没等一群人迈开脚步，突然“嗡”地一声铮鸣传入众人耳中，这声音就似宝剑出鞘，刺耳至极。

　　所有人都回过头去，一脸震惊之色地朝秦四娘望去。

　　四娘凤眼圆瞪，脸色也凝重至极，将炎日平举在自己面前，这把神兵此刻居然不停地抖动着，和下午看到的完全不同，抖动并没有停止下来，反而有越来越强烈的迹象。

　　“怎么了！”汤非笑皱着眉头问道，一下午，炎日都很安静，他还以为另一件神兵已经远离了，可没想到现在炎日居然又一次示警。

　　“近了！很近了！”秦四娘道：“我能感受得出来，另一件神兵正在朝这边接近过来，炎日现在很暴躁！”

　　“怎么会这样？”汤非笑暗暗骂了一声，既然秦四娘能得到炎日示警，那么另一件神兵的主人肯定也能得到了，为什么会越来越朝这边接近，难道真的是来找茬的？

　　断七尺在一旁愁眉苦脸道：“李唐帝国近二十年只有两把神兵，难道……是雪女来了？老汤，我就知道跟着你准没好事。”

　　雪女当初以一敌二，对手就是汤非笑和他。汤非笑对雪女记忆尤甚，心有余悸，断七尺又何尝不是？

　　断七尺的话音才落，汤非笑就转头朝空中望了过去，喃喃道：“来了！”

　　确实来了，一股庞大无比的气势，由东面迅速地朝这边接近了过来，这股气势虽然还远在几十里之外，可它的庞大却已经让汤非笑都变了脸色。

　　因为笑叔发现，即便是现在的自己，也无法发出这等富有压迫性的气势，太犀利，太骇人了！这根本不是人应该有的气势，根本也无人能发出这样的气势。

　　这股气势不但庞大，而且庞杂，显得有些混乱。

　　在汤非笑感受到这股气势的瞬间，断七尺也感应到了。两人十几年前身为黛雪宫第一第二号杀神，本身实力相差无几，十几年过去了，也还是如此。

　　随后，秦四娘感应到了。

　　三位天阶高手的脸色都变得相当难看。

　　过了大概不到半炷香时间，唐风才迟迟地感应到这股气势，脸色也是一变。下一刻，一道七彩的流光便从靖安城的方向飞了过来，速度极快，几乎只是眨眼的时间就跃过了天秀，冲进了曲亭山中。

　　紧接着，不下十道人影，分成好几群，紧随在那七彩流光之后，呼啸地从众人头顶飞过。

　　这十几个人，每一个人身上都迸发着澎湃的气势，互相交织在一起，彼此冲撞着，犹如过山车似的，从天秀上空滚滚而过。

　　整个天秀，都仿佛摇晃了起来，空气都变得凝固，每个人都站立不稳，实力稍微差点的，直接被这气势压倒在了地上。

　　“我操！”汤非笑怒骂了一声，刚才他还以为一个人发出那么骇人的气势，把他吓了一跳，可是现在看来，这股气势明显是那些人一起冲撞出来的。

　　唐风也是傻了眼了。

　　能不借助任何物体，直接飞行的，除了修炼之人拥有一些特别的罡心之外，硬靠实力的话必须得有天阶才行，只有达到天阶，才能用庞大精纯的罡气带动身体的飞行。话虽然这样说，可象刚才那些人飞的那么迅猛，那么快速，绝对不是天阶下品的人能够做到的。

　　也就是说，刚才过去的那些人，居然全部是天阶中品甚至更高！这是多么耸人听闻的事情？那不是一个两个，而是一群！

　　“神兵，应该就是那发着七彩光芒的东西！”秦四娘望着曲亭山的方向开口道。

　　唐风听的心头一热，可很快又打消了心中的幻想。神兵这种东西，可遇不可求，现在一群天阶都去争了，自己一个黄阶根本就没希望得到。

　　汤非笑也比较冷静：“不管他们！只要他们不来找我们麻烦就行。”

　　神兵虽然难得，可也要有福享用才行。汤非笑现在就在天秀，就算他在那么多人手上抢到了神兵，肯定也是会给天秀带来祸水。

　　断七尺在一旁连连点头：“是滴是滴！天色不早了，赶紧回去做晚饭要紧。”

　　他也是个不愿意惹麻烦的人。

　　两大杀神不愿意惹麻烦，可麻烦有时候却会来找他们。

　　秦四娘拿在手上的炎日一直在颤动，神兵和剑鞘触碰的时候叮当作响，尤其是当那七彩光芒过去的时候，炎日晃动的更厉害了，秦四娘居然完全无法压制住炎日的暴躁。


第一百三十四章 大哥，淡定啊

　　“蹭”地一声，炎日剑居然自主窜上了高空，剑身上火焰翻滚，拖着火红色的尾巴，流星赶月一般朝刚才七彩光芒消失的地方追了过去。

　　一声清脆的凤鸣声远远地传来。

　　秦四娘脸色大变，想都不想，立马朝炎日追了过去。

　　这柄剑是四娘的母亲传给她的，本身对秦四娘来说就意义重大，更何况它还是把神兵。

　　“我操！”汤非笑怒骂了一声，赶紧将一直抱在怀里的小萌萌递给了宝儿，然后一把抓住断七尺的衣领，运起一身罡气，狠狠地将他朝前方投掷了出去。

　　断七尺手上提着菜刀，身子在半空中摇摇晃晃，口上哇哇大叫：“狗日的老汤，我就知道跟着你准没好事！”

　　“废话少说，追你嫂子要紧！”汤非笑在将断七尺抛出去的一瞬间也急忙纵身飞了出去，两人并肩齐驱，瞬间窜出老远。

　　三个人全不见了踪影，唐风咬咬牙，对宝儿梦儿道：“你们先回烟柳阁，看好小萌萌。”

　　说完之后展开惊鸿掠影，如风一般闪出近十丈！

　　他的实力比不得那些天阶高手，不能将精纯澎湃的罡气凝于脚下在空中高来高去，只能使用自己的手段了。

　　一群天阶在追一件神兵，而且看那样子，这件神兵还没有归属，想必到时候状况肯定会精彩纷呈。

　　这等热闹要是错过了，肯定会后悔一辈子的。神兵啊，多少年才能见到一把，而且还是无主的神兵。

　　唐风打定主意只是去看看热闹，在汤非笑和断七尺身边，自己应该不会有什么生命危险。届时那些高手一旦真的开打的话，自己再溜也不迟。更何况，唐风也有自己的保命绝招。

　　惊鸿掠影原本就是用来跑路的身法，跟步莲华的性质不同。步莲华只不过是让唐门弟子在对敌的时候和敌人周旋用的，步伐精妙虚幻，适合小范围的腾挪跃跳，而惊鸿掠影却是一步踩出去就跑出好大一截距离。

　　换做以前，唐风施展这套身法的时候一步跨出顶多只有三丈距离而已。但是肉身被改造过之后，无论是双脚的蹬力还是身体的爆发力，都直线提升了好几个档次，一步跨出，跃出足足十丈距离。

　　速度看起来倒也不慢，但还是比不得天阶高手。

　　当唐风好不容易冲进曲亭山的时候，前方蓦然传来了一声狂暴无比的兽吼声，这个声音就仿佛困兽在咆哮，充满了着愤怒和不甘。

　　兽吼声中，夹杂着清脆的凤鸣，响彻云霄。

　　紧接着，一串剧烈的震动从大地的最深处传了过来，唐风抬眼看去，只看到曲亭山上，一片通红的火光，映得天空都红了，迎面扑来的空气，都仿佛带着一股热潮。

　　唐风脚下不停，越发卖力地朝前奔去。

　　背后两道破空声传来，唐风扭头一看，正看到白素衣和林若鸢联袂从天秀的方向飞了过来。

　　两人也早就感受到了神兵和那些高手从天秀上空划过时带来的气势，她们虽然不想去惹麻烦，可这里毕竟是天秀的地盘。作为东道主若是不露个面的话，实在说不过去，很可能还会被别人嘲笑天秀胆小怕事。

　　所以两人纵然知道自己不是那些高手的对手，也还是义无反顾地赶了过来，正好在这里碰到唐风。

　　“风儿，你干什么去？”林若鸢半空中一个折射，落在了唐风面前。

　　“看热闹啊！”唐风答道。

　　林若鸢瞪了他一眼：“那里岂是看热闹的地方，快回去！”

　　白素衣道：“师妹，带上他吧，少年心性，让他长长见识也好。我们两人护着他，只要不参与那些人的纷争，应该没什么事。”

　　林若鸢虽然也知道这个道理，却还是很担心，抬眼看到唐风眼中殷切的神色，心头一软，道：“好吧，到了地方你可别动，也别乱说话。”

　　唐风脑袋点的跟拨浪鼓似的：“我保证跟木头人一样。”

　　林若鸢叹了口气，然后和白素衣一左一右夹着他，再次窜上了高空。

　　有两人带着，速度陡然提升了一大截，不到半炷香的时间，终于赶到了地方。

　　这里还处在曲亭山的外围，大概离天秀有五六十里。不过还没等靠近，唐风就感觉到一股炙人的热浪扑了过来，那是属于炎日的。

　　而且，方圆好几里的范围，所有的树木都已经化成了灰烬，连地面都焦黑一片。

　　这片土地的正中央，神兵炎日正在和那七彩的光芒争斗不休，炎日剑现在和之前看到的完全不同，剑身虽然依旧还是那个剑身，可炎日在攻击的时候，就会出现一只火凤的幻影，夹着铺天盖地的气势，一次又一次地撞击在那七彩光芒之上。

　　每一次撞击，地面都会抖上一次，不时地有凤鸣和兽吼声传了出来。

　　而那道七彩光芒，并没有任何反击的意思，只是单纯地承受着炎日的攻击，好似一个沙包。和炎日相同，这道七彩光芒也发出了一种骇人的气势，固若金汤的气势。承受了这么多次撞击，这七彩光芒好像一点事都没有，依然璀璨如光。

　　当林若鸢和白素衣带着唐风赶过来的时候，这附近已经围了一圈人了，三五成群地分成了好几个阵营。

　　汤非笑、断七尺和秦四娘自然站在一起，四娘神色焦急地盯着炎日，这还是她头一次发现炎日如此的不听话。

　　除了这三人之外，在场的还有四批人马。

　　汤非笑的左手边，站了四个人，有男有女，清一色的紫色衣服，胸口上绣着四种不同的花卉，四人都显得很是气定神闲，面上表情一片轻松。

　　汤非笑的右手边，站了两个人，一老一小，老的大概有五六十岁，小的应该也有三四十岁的光景了。他们两人身上肆无忌惮地散发出一股逼人的杀气，阴森森的感觉让人很不爽。他们也没有刻意发出这种杀气，就好像站在那里自然地就散发了出来。这两人穿的是黑色大氅，竖着领口，扮相酷得稀烂，大氅上，到处都绘有白森森的骷髅头。

　　汤非笑的正对面，同样站着两个人，这两人的穿着倒是很随意，年纪也不轻，站在那里很有一股仙风道骨的感觉，只不过有一个人的右手很奇怪，唐风仔细看了看，他的那只右手应该不是肉长的，更像是钢铁打造出来的，泛着一股冷森森的光芒。

　　剩下的最后一批有三个人，这三人的表情有点奇怪，和前三批不同，他们的表情有点急躁，显得很不自信的样子，时不时地扭头看看四周，一脸警惕的表情。

　　当林若鸢和白素衣三人到来的时候，所有人都抬眼瞄了他们一下，随即就撇开了目光。

　　站在这里的，实力最低的也是天阶中品，白素衣和林若鸢两个天阶下品确实不会给他们带来任何威胁。

　　倒是唐风一个黄阶上品境界的小子出现，让那个穿着黑色大氅的中年人冷哼了一声，一股富有压迫性的杀气直接朝唐风逼了过来。

　　林若鸢和白素衣眉头一皱，挡在了唐风面前，替他瓦解了这丝杀机。这个中年人倒也没过分，现在局势很微妙，稍微一点冲动就可以打破平衡，所以他即便看不起唐风，可还是忍住没继续动手。

　　炎日和那七彩光芒依旧在争斗不休，可直到现在，也没人看清这七彩光芒的本体到底是什么。这光芒完全掩盖了内部的真相，不过所有人都知道，这必定是神兵无疑，谁能在炎日剑的猛攻下保持无恙？也只有神兵才能对抗神兵！

　　让所有人奇怪的时候，这七彩光芒发出的兽吼声，明显很暴躁，可为什么不反击呢？

　　在场的近二十人分成了六批，几乎包揽了整个李唐帝国最顶尖的一批高手。

　　本来林若鸢和白素衣也准备和汤非笑站在一起的。不过汤非笑在她们来的时候传音了一句，她们这才站到了另一边。

　　两人知道，汤非笑这是为了她们和天秀好。他不想将自己往日的恩怨牵扯到天秀身上。

　　不少人目光炙热地盯着那七彩光芒和炎日剑，脸上写满了贪婪和占有欲望。

　　神兵啊！即便是对他们这些天阶高手来说，也是可遇不可求的宝贝！雪女依靠一柄神兵，可以以一打二，在汤非笑和断七尺两大杀神手上也没吃多少亏，可想而之一柄神兵能给人带来多大的提升。

　　当然，也有一部分人的表情很淡然，另外一些人，却不停地在汤非笑和断七尺的脸上瞄来瞄去，显然是已经认出了两人的身份或者说有点察觉。

　　笑叔本来心情就不爽了，他要不是为了帮四娘追炎日，怎么会跳进这趟浑水来。现在居然又被一些不相干的人猛盯，汤非笑一身火爆脾气顿时上来了：“看你们老娘啊！老子脸上有花么？”

　　断七尺扛着自己的包袱，手上拿着一把不伦不类的大菜刀，轻声道：“大哥，淡定啊！你这不是惹人注意么？我们要隐藏身份。”

　　“淡定他娘个担担面！”汤非笑一把扯开衣服，露出黑乎乎的胸毛，高声道：“老子不管你们想干什么，也不会理会你们的事情，但是我夫人的炎日剑现在就在这里，你们谁要是敢打炎日剑的主意，休怪老子翻脸不认人！”


第一百三十五章 三大势力，顶尖高手

　　这话委实太过猖狂，听得一大票人不禁眉头一皱。来到这里的高手放在平时哪个不是呼风唤雨的角色？只有他们去教训别人，什么时候被人这么吼过了？

　　可即便心头不爽，众人却还是忍了下来。一来，在微妙的局势没有打破之前，他们不想引火上身，二来，不少人认得汤非笑和断七尺，自然知道这两大杀神不是好惹的。

　　更何况，汤非笑话说的虽然难听，可意思再明白不过了，那就是他不会插手七彩神兵的事情，只为了帮秦四娘拿回炎日。这对于他们来说，无疑是个好消息。

　　穿着黑色大氅的年纪比较大的那个人桀桀一声怪笑，用一种仿佛生铁摩擦一般的嗓音道：“神兵炎日，既然早已认主，自然是属于火凤凰秦四娘的，我黛雪宫断然不会做出那等强抢他人神兵的龌龊事。”

　　唐风听得一愣，他完全没想到，这个穿着黑色大氅的人居然就是汤非笑以前的宗门，李唐三大势力之一，黛雪宫的人！

　　“白帝城也是。我们来这，只为了这七彩神兵，其他一切事情与我等无关。”那站在一起的四个人中一个年纪较大的男人淡淡地开口道。

　　“天工山庄附议！”另外两个仙风道骨的人也点了点头。

　　等这三批人马自报家门之后，唐风顿时震惊了。

　　来这里的四批人中，居然包括了整个李唐帝国最强大的三个势力。不过转念一想也是，也只有神兵才能引动这三大势力出面了，也只有神兵才能让他们面对面站的敌对的立场上。

　　唐风小声地问林若鸢道：“姑姑，你们认识这三大势力的人么？”

　　林若鸢摇了摇头，传音道：“没见过，但是听说过。”说完之后轻声地给唐风扫盲道：“那四个站在一起的是，应该就是白帝城的四季城主，白帝城内有春夏秋冬四内城，他们四个就是四个内城的城主，看到他们胸口的花卉了么？每个人身上的花卉代表着一个季节。分别是，春城主阳春，夏城主夏时雨，秋城主秋易醉，冬城主寒冬，每个人都是天阶上品。他们四人修炼的心法也暗合四季真理，四人联手的话，可以使出所向披靡的四季绝杀阵，制造出岁月交替，日月轮回的效果，让被攻击的人瞬间老去或者度日如年！”

　　又看向那两个穿着黑色大氅的人道：“这两个黛雪宫的人，应该是出自黛雪楼的杀手。就象汤前辈以前那样，杀气太浓郁了。年纪大一点的应该是现在黛雪楼第一号杀手，笑一叶！他和汤前辈是同一时期的人。另外一个恐怕是笑一叶的帮手，楼满惊，因为黛雪楼的杀手都是两个一起出动的，所以有笑一叶就有楼满惊。”

　　再看向那两个仙风道骨的人道：“这两位是天工山庄的水月镜花两大长老了。”

　　唐风极力压低声音道：“那老头的胳膊怎么回事？”

　　林若鸢道：“你再看看另一人的左腿。”

　　唐风顺着看下去，发现另一人的左腿居然跟前一个人的右手一样，都泛着冷森森的光芒。

　　“他们两人都是残疾人。水月长老的右手，镜花长老的左腿，都是机关打造出来的。不但能如自然成长的手和腿一样活动自如，而且论品质的话，他们的机关手和机关腿也能排到天兵的档次，里面更蕴含着无限的杀机，稍不留神就会在他们手上吃亏的。”

　　唐风一瞬间目光异彩连连，他完全没想到，这个世界居然还有人如此精通机关之术。唐风的暗器本身就是一种机关，所以他对这个自然是无比感兴趣的。

　　“天工山庄的机关术独步天下，不但李唐帝国，就算是整个大陆也没人能超过他们。”林若鸢继续道，“风儿我不知道你以前的那些机关暗器哪弄来的，但是千万不要在天工山庄的人面前卖弄，否则有可能引来杀身之祸。”

　　唐风点了点头：“我知道了。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理谁都懂。

　　林若鸢又看向最后三个人，疑惑道：“这三个我还真不知道是哪里来的。”

　　恰在此时，汤非笑也扭头朝他们看去，嘴上问道：“你们又是哪个势力的？”

　　三人对望一眼，听到汤非笑问话也不敢怠慢，开口道：“玄意门陈无赦！”

　　“冷月宫蒋星魂。”

　　“北离宗张若虚！”

　　这三人居然分别属于三个势力，汤非笑心思一转便明白了。他们三个势单力孤，很明显知道自己无法和三大势力抗衡，所以选择抱团在了一起，看看是否能从这次争夺神兵的战斗中分一杯汤水，若是运气好，说不定就能真抢走神兵。

　　不过这种由利益而牵扯起来的同盟关系最不靠谱，汤非笑敢肯定，他们三人若是有其中一人真的抢到了神兵，那么剩下的两人肯定也会对其出手的，而且绝对不会留什么情面。

　　这三人虽然全是天阶中品，可细致划分的话，还是要属玄意门陈无赦的实力比较强一点，因为他晋升天阶中品最早。

　　陈无赦道：“我们三人也不会抢炎日的，炎日已经认主，就算拿到手也没用。”

　　汤非笑满意地点点头道：“好！承蒙各位看得起，我这人心直口快，刚才说的话难听的点，还望各位海涵。”

　　这句话一出，气氛顿时缓和了不少。

　　汤非笑也是没办法了。虽然说他和断七尺不会惧怕这群人，但是秦四娘的炎日还在跟那七彩神兵争斗，他只想早点把炎日拿回去，然后拍拍屁股闪人，让这群人狗咬狗去。

　　“各位既都没有意见，那我就把炎日拿回来了。”一边说着，一边大刺刺就朝正中央走了过去。

　　汤非笑才迈出三步，脚步就停顿了下来，因为他感觉到，十几道杀机全部都锁定在了自己身上，刚刚平缓的气氛再一次剑拔弩张起来，而且和刚才彼此敌视的情况不同，这次大家全盯着汤非笑。

　　尽管已经预料到这种情况会发生，可汤非笑还是抬起了头，阴测测地问道：“各位这是什么意思？”

　　黛雪宫楼满惊冷声道：“你敢再朝前走一步，必死无葬身之地！”

　　这句话大有恐吓的味道，可事实就是这样，如果汤非笑再朝前走去，肯定会受到所有人的围攻。到时候他倒不会死，可双拳难敌四手啊。在这么多人的围攻下，他也不敢保证自己是不是会毫发无伤。

　　“小子，你认识老子是谁么？”汤非笑冷冷地看着他。

　　“我不需要认识你是谁，没人敢在黛雪宫面前放肆！”楼满惊冷笑着。

　　笑一叶桀桀地怪笑了起来，白帝城四季城主和天工山庄的水月镜花长老也有些忍俊不禁。反倒是陈无赦等三人有些莫名其妙。

　　所有在场的人当中，只有陈无赦三人和楼满惊不认识汤非笑。陈无赦三人就不必说了，本身不是黛雪宫的人，笑叔十年前就不混迹江湖了，他们不认识也没什么好奇怪的。而楼满惊，却是在汤非笑退出黛雪宫之后被招揽到宫内的，现在顶多三四十岁的年纪，从没见过汤非笑。

　　笑一叶更是包藏着祸心，故意没提醒楼满惊，所以他压根就不知道自己说话的对象居然是十几年前黛雪宫的天杀神。

　　断七尺在后面幸灾乐祸道：“大哥，有人鄙视你！”

　　“要你多嘴！”汤非笑一肚子恼火，回头恶狠狠地瞪了断七尺一眼。

　　再转过头去，汤非笑一脸笑眯眯地看着楼满惊，缓缓道：“娃娃，老子当年笑傲李唐的时候，你他妈还是液体呢！居然敢跟我这么说话。”

　　一边说着一边就想伸手教训一下楼满惊，可还没等汤非笑动手，笑一叶却横身拦在了楼满惊身前，脸上依旧挂着那一成不变的笑容，眯着眼睛道：“年轻人不懂事，我替他向你赔罪，多多见谅！”

　　唐风第一眼看到笑一叶的时候，就只感觉他这个人应该是那种笑里藏刀，背后抽冷子的猥琐之人。他实在太有特点了，他的笑容让人有一种不寒而栗的感觉，虽然他也在笑，脸上确实有笑的表情，可却象是毒蛇盯着猎物的微笑，阴森，冰凉，而且他的笑，一成不变，不管他在干什么，在说话也好，沉默也好，始终就那样挂在脸上。

　　这个人绝对是个危险份子！他这样的人绝对不会按常理来出牌，而且生杀只是一念之间，绝对是那种肆意妄为的人。

　　汤非笑强压下心头的怒火，冷哼了一声，又退了回来。他认识笑一叶，可这却不是他卖其面子的理由。笑叔也知道自己现在动手的话太贸然，很可能打破现在的平静，引发一场混战也说不定。所以尽管心头不爽，可还是顺着笑一叶给的台阶下来了。

　　反倒是楼满惊，脸色虽然愤愤不平，可却有些意外地看着笑一叶。

　　黛雪楼里的杀手，向来都是两人一起出动，就比如当年的天杀地弑，彼此形影不离。他和笑一叶互相配合了有好几年时间，这个同伴一直给他相当不爽的感觉，他敢肯定就算是自己死了，这个同伴眉头都不会眨一下的。

　　可是今天，笑一叶居然帮自己说了句好话，委实让他吃惊的很。


第一百三十六章 麻烦大了

　　即便如此，楼满惊却还是相当不爽。他是非常了解笑一叶这个人的，这个人在黛雪宫内都是个及其危险的人物，怎么会平白无故帮自己说好话？而且这好话根本就没必要说，自己是黛雪宫的人，只要不是白帝城和天工山庄的对手，谁敢惹自己？

　　所以楼满惊现在就感觉，自己好像被笑一叶强加了一个天大的人情。

　　愤怒之下，他将目光对准了在场中实力最低的唐风，冷声道：“区区黄阶上品境界也敢来这里，当真是不知道天有多高，地有多厚！”

　　刚才他跟汤非笑说那句话的时候，唐风也忍不住笑了一下，自然没逃过他的眼睛，此刻便将一腔怒火发泄到了唐风身上。

　　一条漆黑的长鞭诡异地出现，楼满惊大手一抖，长鞭被抖得笔直，如獠牙之蛇一般朝唐风面部袭来。

　　鞭尾化作一片鞭影，甚至将白素衣和林若鸢也笼罩在了其中。

　　两个女人的身份在场的人都知道，毕竟这里就是天秀的地盘。可知道归知道，谁也没放在眼中。在三大势力的眼中，天秀确实不够分量。

　　楼满惊有天阶中品的实力，对付两个天阶下品的人虽然要费一点手脚，可也算是稳稳地吃死了。更何况，他这一击乃是含愤一击，用尽了全力打出，长鞭降临道白素衣和林若鸢面前的时候，两个女人只觉得面前的空气都仿佛被抽空了，迎面击来的并不是一道长鞭，而是一条壮阔波澜的大河。

　　两女娇叱一声，长剑齐齐出鞘，抖出一片剑幕，想将长鞭拦截下来。

　　叮叮当当一串轻响，这条长鞭不知道是什么材料制作而成，和长剑相碰的时候居然发出如钢铁敲击的声音，火光四溅。事关唐风的安危，两人自然拼尽了全力。可即便如此，长鞭却依然突破了剑幕，夹着一股余威朝唐风当头罩下。

　　林若鸢大骇，完全没想到对方的长鞭居然如此灵活。

　　纵然这一击已经被白素衣和林若鸢拦截了大部分力道，可毕竟是天阶中品高手打出来的。这一鞭要是打到唐风头上，按照普通黄阶上品境界的修炼之人的抵抗力来说，绝对会被打得脑浆迸裂，三魂升天。

　　一声爆喝，唐风迅捷无比地挥出一拳，拳头打在鞭尾上，拳锋和长鞭接触的一瞬间，空气中竟然都泛起了层层涟漪。

　　这一拳，已经用尽了唐风的全部实力，无论是现在肉体的爆发力，还是黄阶上品的罡气，可谓是巅峰之拳。拳风呼啸，拳劲十足，速度如风。

　　当唐风快速绝伦地挥出这一拳的时候，几乎所有人都诧异地盯了他一眼。因为在场的高手发现，这一拳中包含的力道，挥拳的速度和气势，根本就不是一个黄阶上品境界的小子应该能做到的，已经远远超过了他现有的层次。

　　那条长鞭，竟然被唐风一拳打得倒卷了回去。

　　唐风本人也是闷哼一声，倒退了好几丈距离，身子撞到一颗大树上才缓住身形，右拳上一片鲜血淋淋，痛入心扉，整条胳膊都是麻的，不受控制地颤抖着。

　　天阶中品高手的全力一击！果然不同凡响！

　　不过幸运的是，白素衣和林若鸢替他分担了绝大部分的压力，所以现在唐风看起来虽然有些狼狈，可受的都是外伤，骨头和经脉并没有任何损伤。

　　站稳身体之后，唐风冷冷地盯着楼满惊，目光中含着无比的愤怒，那仇视的眼神让人不寒而栗。

　　唐风的眼神让人隐隐地感觉，他象是要记住楼满惊的样子，记住他这个人，等日后强大了，会将今日之仇十倍奉还！

　　所有人都是这么想的，包括汤非笑。但是没人知道，唐风心里打的是另外一个主意。虽说君子报仇十年不晚，可那也要看对象。楼满惊气量如此之小，今日若是不除他，日后说不定会很麻烦。唐风已经打定了主意，今日就算动用自己的杀手锏，也要找机会将楼满惊剪除！

　　汤非笑一直冷眼旁观，刚才楼满惊动手的时候他并没有加以阻拦。因为他知道以唐风现在的爆发力，再加上林若鸢和白素衣的护持，根本不可能在这一鞭下丧生。

　　风少的日子过的太顺了。上次一人击杀了两千五百人，少年心性，年少轻狂，就有可能自视甚高，狂妄自大。虽然风少平时很稳重，并没有表现出这些，可汤非笑却觉得有必要让他看清楚，真正的天阶高手到底有多么强大的威慑力！

　　在这里的天阶高手，并不是象叶沉秋那样被美色迷惑的废物。真正靠实力对决，一百个风少也不是一个天阶高手的对手。

　　年轻人嘛，在成长的路上多一些荆棘，多一些坎坷总是好事。

　　楼满惊好像也完全没想到自己这一鞭打出去居然没有取得预想的效果，愤怒之下扬手又抽了第二鞭。

　　白帝城的四季城主和天工山庄的两位长老都缓缓地摇了摇头，目光中透着深深的不屑。

　　楼满惊好歹也算是黛雪楼的后起之秀，年仅三十就已经是天阶中品。本来他们都有些提防这个后起之秀，可是现在看起来，根本没必要去提防了。如此气量狭小之人，终难成大器。

　　好歹也是一个天阶中品了，居然跟一个黄阶上品的少年较上了劲。楼满惊若是不抽出第二鞭，而是就此罢手，得饶人处且饶人的话，他们可能还会高看他一眼，但是现在看来，这样的人实在没什么好担心的，他总有一天会因为控制不住自己的情绪而吃亏。

　　大丈夫能屈能伸，拿得起放得下，才能让人敬佩。反倒是那个黄阶上品的少年，让一群老家伙有些刮目相看。不过也仅限与此了，这些人跟唐风并没有任何瓜葛，他们自然不会阻止楼满惊对付唐风的。

　　他们不阻止，可汤非笑阻止了。

　　在楼满惊第二鞭抽出去的瞬间，汤非笑就扇了一巴掌，一道掌影迅速地对准楼满惊的脸颊飞去。

　　楼满惊大惊失色，一抖手上长鞭，企图用长鞭来抵挡这道掌影，同时整个人急速朝旁闪开。

　　一直站在汤非笑身后的断七尺，将手上那把不伦不类的大菜刀轻轻往前一划拉，一道刀芒刷地射了出去，直接将长鞭斩成了两段。斩断长鞭之后，刀芒就如同从未出现过似的，直接消失在半空中。

　　“啪”地一声脆响，掌影精准地命中楼满惊的脸颊，打出一道五指深印。楼满惊整个人不寒而栗！

　　因为刚才他在一瞬间变换了好几个位置，可却还是没躲开这掌影，小小的掌影，完全封死了他所有的退路，单单这一手，就让他知道自己和这个如熊一般壮汉的实力差距了。

　　更不要说站在这个人身后的那个厨子打扮模样的人，他的菜刀只是轻轻一挥，就出现了一道刀芒，轻而易举地就斩断了自己的罡兵长鞭，而且在斩断长鞭之后，刀芒瞬间消失，没有任何停留。

　　这个厨子！绝对是个用刀的超级高手！他对刀意的控制已经达到了超凡入圣的程度！

　　“你娘的还没完了！”汤非笑怒骂了一声，“老子最讨厌你这种仗势欺人的鸟人了，什么玩意！”

　　汤非笑在说这句话的时候，完全没想到自己现在的德行，也就是个仗势欺人的鸟人。

　　断七尺深情地凝视着自己的大菜刀，面上一片纠结，叹息道：“大哥，你我居然联手对付一个后生晚辈，实在是太不道德了啊。”

　　“不道德又怎地？他咬我？马拉戈壁的！惹毛了老子，老子现在就废了他！”

　　断七尺还在后面轻声嘀咕着：“该死啊该死，为什么我一看到你动手就忍不住出手了？过了这么多年还是没变！我只是个厨子而已！”

　　楼满惊脸上青一阵后一阵，可是他自取其辱，又能怪得了谁，恨恨地盯了一眼汤非笑，又转头看看唐风，眼中满是阴毒和怨恨。

　　唐风也望着他，一脸的冷笑。两人不约而同地涌起一个念头，那就是要干掉对方！以报今日之仇。

　　汤非笑一脸阴沉，盯着场中的炎日和七彩神兵，轻声问道：“四娘，能把炎日收回来么？收回来我们闪人，这鸟地方待着晦气。”

　　四娘苦笑了一声：“如果这七彩神兵有主人的话，我倒是可以把炎日收回来。但是现在……炎日居然想将它收服，我根本无能为力。”

　　“麻烦大了！”汤非笑郁闷无比。

　　炎日和七彩神兵的争斗，总是会结束的。那七彩神兵虽然厉害，可它一直就没发起过攻击，只是单纯地承受着炎日的撞击，总有那么一刻，七彩神兵会败北的。一旦到了那个时候，所有人都会行动起来，混战一旦开始，自己想脱身就不是那么简单了。

　　汤非笑能看出的事情，其他高手如何看不出？他们现在在等待，等的就是炎日和七彩神兵分出胜负，当两件神兵结束争斗的瞬间，战斗就将开始！他们虽然口上说不会打炎日的主意，但是谁能担保这些高手不会见财起意，出尔反尔出手抢夺？在绝对的利益面前，口头约定就是个屁！


第一百三十七章 欺人太甚

　　这些家伙可都是老油条了，早不把自己的脸皮当回事。尤其是三大势力的人，真要是抢走了炎日，汤非笑还有本事杀到他们的宗门去么？

　　“风儿，你怎样？”另一边，林若鸢担忧地看着又走了回来的唐风。

　　唐风甩了甩自己的右手，鲜血依旧滴滴答答地往下掉落着，淡淡道：“没事，只是一些外伤。”

　　如果不是上次那庞大的能量淬炼过肉身，自己现在的胳膊铁定是废了。

　　林若鸢一阵咬牙切齿，打心里感觉到一阵无力，责怪自己的实力为什么如此低。不说楼满惊是黛雪宫的人，就算他不是黛雪宫的人，以他天阶中品的境界，林若鸢也不能将他怎么样。她能做的，只有更好地保护好唐风，关键时刻不惜牺牲自己的性命也无所畏惧。林若鸢正想劝唐风离开这里，耳边却突然传来了汤非笑的话：“让风少留下来看看吧，对他的成长有好处。我会在暗地里护着他的。”

　　听到这句话，林若鸢心头不禁一松。

　　场上，笑一叶突然桀桀笑了两声，对站在一起的陈无赦等三人道：“三位朋友，在这里，好像就我们两方实力最低呢。等会若是出手抢神兵，你们觉得自己的胜算有多大？”

　　四季城主和水月镜花两位长老听得眉头一皱，他们也没想到笑一叶居然在这个敏感的时候问出这么直白的问题。

　　场中三大势力，当然要属白帝城一方实力最强，四个天阶上品，个个都有几十年的功力，而且四人联手的话，还可以用出四季绝杀阵那等恐怖的招式。可以说，如果他们四人联手，就算是汤非笑也不是他们的对手。

　　而其次，自然就是天工山庄的水月镜花长老了，这两个老家伙每个人都有六七十岁的年纪，论资质，论个人战斗力，比四季城主任何一人都要高。只不过人数没别人多而已。

　　最弱的就是黛雪宫。笑一叶虽然是个天阶上品，可楼满惊只有天阶中品境界，两人再厉害也不是另外两大势力的对手。

　　不过抢神兵这种事，也不能单看人数，运气和计策也占了很大一部分决定因素，这就是陈无赦等三人尽管知道自己没多大希望得到神兵却依然坚持留下来的原因。

　　神兵，足够他们豁出性命拼一把了。

　　至于天秀两个人，早已经被忽略不计。而汤非笑那边三人虽然实力也不错，可他们的主要目的是炎日，并不想去争那七彩神兵。所以说，最终的战斗漩涡还是集中在三大势力身上。

　　而笑一叶此刻的话，很明显是想打破势力不均的状态。

　　陈无赦等三人对望一眼，都很老实地道：“没希望。我们只不过是跟那个少年一样，过来看看热闹罢了。”

　　这话谁都不信，可还是要说的。

　　笑一叶脸上的笑容不变，眼睛眯成了一条细不可察的缝隙：“既然如此，三位朋友何不站到我们这边来？我们双方暂时联手，也好过便宜让别人得了去。到时候夺得神兵的机会也大一些不是么？”

　　陈无赦三人面上很明显有些心动的表情，因为他们实力相对最低，本就不对夺神兵抱有什么期望，但是这个时候黛雪宫居然伸出了橄榄枝，如何不让他们心动？心动归心动，可却没有一个人移动脚步，毕竟黛雪宫这些杀手的名声可不太好。

　　笑一叶继续道：“届时，不管是你们得到神兵，还是我黛雪宫得到神兵，彼此都不得互相攻击如何？而且，若是你们助我黛雪宫得到神兵的话，可是会有意想不到的好处哦！”

　　笑一叶就象是在哄骗着小孩子的怪叔叔，使劲将陈无赦三人往自己的船上拉。

　　天工山庄水月长老冷哼一声：“三位，黛雪宫里的都是什么人，想必不用老夫说你们也都清楚。你们真以为暂时和他们联合就有希望得到神兵？到时候别神兵没拿到，反倒丢了自己的性命，这可就划不来了。”

　　镜花长老也在一旁施压：“三位可要仔细想清楚了。”

　　“两位长老。”笑一叶笑眯眯地看着水月镜花，“为什么要坏人好事呢？我说的话，只不过是你们也想说，却没好意思说出口的罢了。难道你们不想将他们三人拉到自己那一边么？据我所知，以你们两人可没办法抵抗四季城主的四季绝杀阵的。你们都老大不小了，真要是被困在阵中，说不定立马就会被干掉的哦。”

　　四季城主中的春城主阳春面色一冷道：“笑一叶，你说这话是什么意思？白帝城和天工山庄向来交好，我们怎么会对两位长老下手？这次神兵之战纵然我们会交手，也不会象你说的那样，无主之兵，有德者居之，谁拿到就是谁的。”

　　这家伙三两句就把白帝城也扯进来了，明显是想制造混乱，浑水摸鱼。

　　笑一叶耸了耸肩膀：“阳城主可真的光明磊落。只不过……我看着你们明明都在警惕对方，恨不得现在就把对方干掉，却说出这么虚伪的话，有点恶心罢了。”

　　“笑一叶，你要是嫌活的不痛快，我可以送你一程！”冬城主寒冬面上一片冷厉。

　　笑一叶眼睛眯得更加厉害了：“大家既然都这么热血，那索性不如在两件神兵未分出胜负之前先决斗一下吧，等我们打完，两件神兵应该也差不多好了，谁胜出谁拿神兵如何？这可是很公道的。”

　　这话一出，无论是白帝城还是天工山庄的人，全都恨恨地盯着他，却没有人真的动手。

　　谁都看得出来，黛雪宫这次想抢神兵简直是痴人说梦，除非他笑一叶还有援军。最有希望得到神兵的绝对是白帝城和天工山庄。笑一叶的意图再明显不过了，就是让白帝城和天工山庄的人打起来，他黛雪宫坐收渔翁之利。在场的高手都是比狐狸还要精的人，哪会吃笑一叶这一套？

　　等了片刻之后，笑一叶道：“既然你们不同意我的提议，那就算了。不过我希望各位也别耽误我结交朋友。”说完之后又转向陈无赦等三人道：“三位，考虑的如何了？”

　　陈无赦三人对望一眼，彼此点了点头。

　　他们好歹也是三个天阶中品，真要是拼起命来也是很有威慑力的。而实力最低，人数最少的黛雪宫确实是他们现在的不二选择。

　　还没等他们迈开步伐，寒冬突然冷冷道：“三位，若是此刻你们站到黛雪宫那边，以后三位的宗门将永远是我白帝城的仇人！”

　　赤裸裸的威胁！可是说话的人却是白帝城，有资格这么说。

　　水月长老也道：“不为我用，必为我敌！天工山庄也是这个意思！”

　　一瞬间，陈无赦三人的脚步顿住了。

　　白帝城和天工山庄的话，虽然显得相当霸道无耻，但这就是实力强大的好处！他们有资格霸道，有资格无耻！要是想不在乎他们的话也可以，先把实力提升起来，下次换做自己这样去威胁他们。

　　而且，白帝城和天工山庄的几个高手也没有阻止他们三人抢神兵，只不过是阻止他们去黛雪宫那边，够仁至义尽了，就是手段卑劣了点。

　　两大势力都发话了，陈无赦三人哪还敢朝前走去？他们每一个人的背后，都有一个不逊于天秀的宗门存在。为了一时意气之争把火引到自己的宗门，就显得太不划算了。

　　当陈无赦三人停下脚步之后，笑一叶缓缓开口道：“三位若是不站过来的话，以后三位的宗门将永远是我黛雪宫的仇人！”

　　所有人面色都一变，陈无赦三人的面色尤其难看。

　　笑一叶这句话虽然和寒冬说的一样，但是此一时彼一时，现在说出来比刚才更显得霸道，无耻！就好像故意要踩人家白帝城一脚似的。

　　“你们不要欺人太甚！”陈无赦怒喝一声，兔子急了还咬人呢，更何况他们三人都是天阶中品的高手。

　　走前一步是这个势力的仇人，退后一步是那个势力的仇人，怎么做都会得罪人，陈无赦他们完全被夹在了中间。而且相对地来说，黛雪宫的威胁是最恐怖的。白帝城和天工山庄都还好，干什么事一般都会光明正大地来，可黛雪宫那是一群什么人？一群杀人不眨眼的杀手！被这样一群人在暗中盯着，以后还有好日子过么？

　　笑一叶桀桀笑着，显得开心至极：“再不站过来我现在可就要杀人了！既然你们注定会成为我笑一叶的对手，我自然不能留你们在这里！”

　　一边说着，笑一叶便缓缓调动了罡气。

　　一瞬间，冰寒剔骨的冰冷从天而将，这不是单纯的冷，而是一种阴森森的冰凉，感受到这股让人毛骨悚然的气势的时候，唐风整个人汗毛都倒竖了起来，就象是身体上缠绕着一条冰凉的大蛇，而且这大蛇还不断地对自己吞吐着蛇芯。

　　笑一叶并没有针对唐风，他的目标是陈无赦三人，脸上笑眯眯，但是却杀机翻腾。


第一百三十八章 隔空摄人命，狂刀扫千军

　　陈无赦三人双拳紧握，咬牙切齿，额头青筋暴露，所谓士可杀不可辱，笑一叶这种作态摆明了就是要侮辱他们三人，几个每个人心头都涌上一股热血，恨不得和笑一叶好好打一场，将他揍爬在地上。

　　但是最后一丝冷静却抑制了他们的冲动，他们知道，自己三人并不是笑一叶的对手，更何况，这里也不是打架的场地。真要是动起手来，不等笑一叶收拾自己，白帝城和天工山庄的人恐怕也要把自己三人丢出去了。

　　深深地吸了口气，强压下心头的愤怒，陈无赦、蒋星魂和张若虚三人就仿佛得到了一个统一的指令似的，刷地朝三面冲去，头也不回地离开了这个地方。

　　三道人影，几乎不过几次眨眼的时间，便彻底消失在众人的视线中。

　　打不过，也不能打，更不能坐以待毙，他们三人唯有选择逃跑一途。

　　出乎所有人的意料，笑一叶居然没有任何阻拦的意思，按照他的实力，若是想留下一人肯定是很简单很轻松的，但是他却静静地站在原地，没有任何动作。

　　片刻之后，笑一叶才收敛掉一身冰凉的气息，嘴上道：“居然全吓跑了，真是一群不中用的家伙。”

　　汤非笑吸了吸鼻子，撇了笑一叶一眼，目光中很有点诧异的表情。他不知道笑一叶为什么会这么做，但是事实绝对不象肉眼看到的这么简单，以笑一叶的个性，肯定是在玩弄什么阴谋诡计。

　　他就是条毒蛇，喜欢将猎物玩弄于股掌之中，将猎物慢慢地残忍地折磨致死的那种人。

　　此刻，天色已经黑了，漫天繁星点缀，新月弯弯。

　　笑一叶将三个天阶中品的人赶走之后，白帝城和天工山庄的几个人神情都轻松了不少。虽然那三个天阶中品他们不放在眼中，可混战一旦打起来的话，任何一点微妙的战力都可能影响到全局。

　　现在三人走了，对手就少了，事情自然明朗了一些。

　　接下来的时间，没有人再说话，也没有人有什么动作，只有笑一叶一成不变的笑容挂在脸上，藏于眼皮下的细瞳犹如毒蛇一般慢慢地扫视着所有人，当他将目光投到唐风身上的时候，唐风感觉到他的嘴角仿佛微微往上挑了挑。

　　他是在对我笑？唐风扭了扭身子，一阵不舒服。说实话，他从没见笑一叶这样的人，处处给人一种不爽的感觉。

　　凤鸣兽吼依然不时地传了过来，争斗了如此长的时间，不管是炎日剑还是七彩神兵好像都有些力有不逮，它们只不过是神兵，纵然再有灵性也无法做到象人一样长时间的战斗，它们更应该被修炼之人拿在手上发挥出应有的威力。

　　炎日剑再一次窜上高空，拖着火凤的虚影，狠狠朝七彩神兵砸去，这一击，比刚才任何一次都要有力，都要霸道。

　　一撞之下，整个曲亭山都仿佛晃动了。

　　这一瞬间，所有的高手都仿佛变成了一张绷紧了弦的劲弓，因为他们发现，一直从未有过改变的七彩神兵上的光芒，倏地闪了一下，竟变得暗淡了许多。

　　炎日剑再一次窜上高空，如同刚才那样又一次砸下。

　　秦四娘沉声道：“老汤！”

　　汤非笑一身罡气猛地提了起来：“我知道！”

　　何止汤非笑，几乎所有人都提起了罡气，唐风一见不对，赶紧和林若鸢以及白素衣退出了二十丈距离。

　　“轰！轰！轰！”接连三下，炎日剑和七彩神兵的撞击传来轰天巨响，下一刻，炎日剑再没有飞上高空，而是悬浮在七彩神兵的上方，剑身上，那虚幻的火凤幻影仰天发出一声清脆的凤鸣，整个身子极度夸张地铺展开，长达近十丈，壮丽如画，美艳的有些不真实，它就象是在炫耀自己的战果一样，凤鸣声不停，发泄着心头的畅快。

　　而那七彩神兵，颜色已经暗淡无比，早不复最初的璀璨耀眼了。

　　在凤鸣声响起的一瞬间，四面八方，所有人都朝场中央冲了过去，彼此那庞大的气势互相冲撞着，卷起一股狂风，吹得四周树木摇曳不已。

　　“炎日！”秦四娘娇叱一声，炎日剑转身朝秦四娘飞了过来。可是它毕竟只是神兵，哪比得上这些高手的速度？

　　汤非笑一马当先，第一个冲到了两件神兵旁边，一伸大手就朝炎日抓去，可还没等他抓到炎日剑，两双肉掌，四柄长剑，一只机关手连带一只机关腿就朝他的手腕处打了过来。

　　这些攻击未到，汤非笑手腕上的皮肤就凹陷了下去，也幸亏他自己也是个超级高手，否则整只手早就被那些狂暴的罡气粉碎了。

　　汤非笑赶紧缩手，看也不看，一掌打出，冰蓝色的巨大掌影，将所有攻向自己的招数全包揽在内，汤非笑的身侧，断七尺一把菜刀舞得密不透风，巨大的弧形刀芒透过菜刀而出，断七尺手上就象是拿着一把硕大无比的砍刀似的，离合刀法施展开来，叮叮当当一串声响，合两人全力一击，这才将所有攻击化解掉。

　　空气中，到处都是这些高手的招式碰撞后产生的涟漪，一圈圈朝外扩散，肉眼可见。所有的战斗全集中在两件神兵的周围，炎日剑飞出受阻，也不知道被谁给踢了一脚，直接朝楼满惊飞了过去。

　　楼满惊神色一喜，正要伸手去抓，却蓦然听到汤非笑怒喝一声：“你敢！”

　　汤非笑刚才给楼满惊带来的恐惧实在太深了，听到这暴怒的喝声，楼满惊居然愣了一下。

　　汤非笑如梦似幻的声音响起：“隔空手！”

　　一掌打出，突破了空间的阻隔，将炎日抓在冰蓝色的掌影上，狠狠朝秦四娘投掷了过去。

　　秦四娘眼疾手快，赶紧将炎日剑抓住，白炙罡气一转，整个人如火一般燃烧了起来，直接就加入了战圈。

　　一片混乱，在场的十几位高手，除了不需要面对自己人之外，其他的全是敌人。每一个人，都要面对三个势力的敌对方。

　　事实果然如同汤非笑最先猜测的那样，混战一旦打起来，他们根本无法轻易脱身，每次他带着断七尺和秦四娘想离开战场的时候，总是被一些莫名其妙的攻击给逼了回来，如此三番五次，汤非笑真是一肚子恼火没处发泄。

　　再加上刚才这些人偷袭自己，想阻止自己取回炎日，汤非笑一身火爆脾气顿时上来了：“日你们奶奶的！不让我老汤走，老汤还不走了！不给你们点颜色看看，你们还真不知道花儿为什么这么红！”

　　隔空手一发怒，狂刀自然受到了影响，断七尺之前抗在肩膀上的包裹早不知道丢哪去了，手上只拿着菜刀，两人怒吼一声，庞大到让人恐怖的杀机陡然散出。

　　天杀汤非笑，地弑断七尺，隔空摄人命，狂刀扫千军！

　　杀气腾腾，旁若无人，放眼天下，惟我独尊！

　　两人的杀机一出，几乎所有人心头都是一阵悸动！这是两人合在一起的杀气，那足以让人胆战心惊的威压是何等恐怖，何等惊悚。

　　十几年前肆虐整个李唐帝国的两大杀神又回来了！十几年过去了，人们早已经淡忘了他们的存在，可他们却不是被拔掉牙齿的老虎，也不是老态龙钟的狮子，而是被惊醒的巨龙，巨龙之威，岂是人力能够抗拒？

　　两人不需要任何语言甚至肢体上的沟通，同时对四面八方展开了肆无忌惮的攻击。

　　隔空手的巨大掌影到处乱飞，几丈长的刀芒肆意挥洒，两人只觉得畅快淋漓，仿佛又重新回到了十几年前兄弟两人并肩作战的日子，那刀口舔血，让人流连忘返而又不得不远离了的日子。

　　四柄剑从侧面朝汤非笑袭来，秦四娘一抖炎日，火焰暴起，挡下了阳春的一柄剑，与此同时，断七尺一柄菜刀拦下了夏时雨和寒冬的两柄剑，刀芒逼人，刀气凛冽，以一敌二，霸气尽显。汤非笑掌峰贴着秋易醉的长剑，隔空劲气一出，打得秋易醉倒退三步。

　　四季城主的攻击，瞬间消散在须弥之中。

　　汤非笑头也不回，身子一转，朝后连踹两脚，犹如实质的劲风，竟然将满是山石的地面打出两道深深的沟壑，一瞬间飞沙走石，尘土弥漫，正准备伸手去抓七彩神兵的水月镜花赶紧后退两步。

　　“哈哈，老子让你们抢！”汤非笑大笑一声，一脚踢在七彩神兵之上，这件被众人一直盯着的神兵居然被汤非笑踢飞了出去，直直地朝笑一叶怀中撞去。

　　楼满惊又一次大喜，他完全没想到汤非笑会如此好心，把七彩神兵拱手送了过来，正当他抖出只剩下半截的长鞭想将神兵捆过来的时候，笑一叶却伸出了一只手，那只手仿佛没有骨头，软绵绵的跟面条一般，可是在笑一叶的一拂之下，迎面飞来的七彩神兵居然又飞了回去，自己抖出去的长鞭一下卷了个空。

　　“笑一叶！”楼满惊看着飞到面前的宝贝又飞走了，不由大怒，忍不住厉声喝了一句。

　　笑一叶冷冷地扭过头看了他一眼，笑眯眯地问道：“有意见？”

　　楼满惊面上神色一变，虽然还是很愤怒，可却没敢再说什么。


第一百三十九章 神兵=烫手山芋

　　被笑一叶打回来的七彩神兵直接飞到了秦四娘身边，秦四娘仗着手上炎日剑之威，此刻正跟阳春单打独斗，倒也不分上下，见到七彩神兵飞来，想也不想，直接飞起一脚，将它踢到了高空。

　　除了汤非笑三人和笑一叶，其他所有人的心神全都分出了一半放在这件神兵之上，见到此景，四季城主中的夏城主和冬城主，全力朝空中飞去，想将神兵拿到手上，剩下两人负责牵制敌人的行动。

　　水月也同时窜了上去，镜花长老留在下方。

　　汤非笑一根搅屎棍自然不甘示弱，大脚在地面上一蹬，离弦之箭一般射了出去。

　　四个飞起来的人还没接近神兵，便已经彼此互相对上了，战况激烈无比，每个人几乎都拿出了吃奶的本事，不同属性的罡气激烈碰撞，四处溢散。

　　战场瞬间被分成了上下两片，层出不穷的招式看的人目不暇接，纵然是大晚上，可这一片战场却依旧如白日一般明亮。

　　四季城主仗着人多，飞上高空的两人再次分出一人企图阻拦住汤非笑和水月长老，剩下的一人急忙朝神兵靠近过去，人还没到，大手一张，一股隔空吸力已经将神兵朝自己面前吸了过来。

　　实力到了他们这个层次，都可以做到一定程度的隔空吸物，这是对罡气的灵活运用。可是毕竟比不得汤非笑的隔空手，隔空气劲可是无视空间阻隔的。

　　就在冬城主差点将神兵吸到自己面前的时候，汤非笑伸手一抓，直接切断了他的吸力，一个冰蓝色的掌影将神兵紧紧抓住了。

　　正想突破夏城主阻拦的水月长老几乎没有任何犹豫，伸出自己的机关手就朝汤非笑胸口捣来，攻击未到，一片密集的暗器已经透过手心射出。

　　汤非笑半空中一个扭身，躲避开这一片暗器，大手狠狠往下一挥，将神兵又砸了下去。

　　水月长老倒也干脆，一点都没有和汤非笑纠缠的意思，眼睛盯着神兵，身体也如影相随。

　　这次神兵却砸到了镜花长老面前，正和敌人争斗不休的镜花长老被这突如其来的“暗器”吓了一跳，差点闪身躲避开了，不过当他看清楚是神兵的时候，不由大喜，一条机关腿扫出一片腿影，一伸手就触碰到了神兵的边缘。

　　下一刻，凶猛无比的攻击全朝他打了过来，几乎是所有人的攻击，不管这些人之前是在跟谁战斗，不管他们的处境有多危险，大家全放弃了眼前的敌人，而将目标转移到了镜花长老面前。

　　面对那七八个天阶上品高手的全力一击，镜花长老很明智地做出了一个选择，那就是急忙退去！

　　只差一点，就可以拿到神兵！可谓是功亏一篑。

　　战斗的场面变得诡异搞笑了起来，在场的大部分人都想得到神兵，也都是抱着这个目的在战斗，可一旦他们离神兵最近，或者企图伸手染指的话，那么就会遭到所有人疯狂的攻击。

　　这件足以让人垂涎三尺的宝贝此刻却象是一个烫手山芋，在半空中被那些高手推来推去，却没有一个人真正触碰到它。

　　拳风，掌劲，刀芒，剑气，鞭影，狂暴的攻击交错在这若小的一片范围内，不断地打在七彩神兵上，将它一次又一次地击向高空。

　　汤非笑断七尺和秦四娘原本的心思就不在神兵之上，他们只是被迫卷进了战斗，汤非笑恼火之下来搅场子罢了。他们三人自然知道神兵此刻就是个催命符咒，谁拿到它，必定会遭受其他人疯狂的反扑。他们三人不想活的太累，更不想被好几个天阶上品高手没日没夜地追杀。

　　而笑一叶，却没人知道他到底在想什么。

　　按道理来说，汤非笑在刚才将神兵踢给他的时候，他就可以拿着跑路了，虽然也会受到白帝城和天工山庄这些高手的追击，但是只要他跑回黛雪宫，自然就会安全。可是他没有这么做，而是选择将神兵推了回来。

　　这种做法让人感觉，他好像更喜欢看人群殴，而不是要取得一件神兵一样，实在让人摸不透，看不清。或许也没人知道他心里到底在想些什么。

　　“爽！”混战中，汤非笑大笑一声，“是你们不给老汤走的，这可怪不了我！有句话怎么说的来着？”

　　“搬石头砸自己的脚！”断七尺气定神闲地接道。

　　“不错，就是这句话！”汤非笑左手打向水月长老，右手打向秋城主，以一敌二，身子也不过是微微晃动了一下，“老断，看不出来你还读了几年书啊！”

　　断七尺一片刀芒扫过，逼退了冬城主和镜花长老，道：“厨子也是有文化的好吧。”

　　整片战场，也只有他们两人才能如此的悠闲，全然不把那些高手当回事，一边打架还能一边聊天的。

　　因为他们无所求，无所求才能放得开，放得开自然没什么顾忌。可其他人不一样，他们不但要打架，更重要的目的是神兵，自己就算拿不到，也要阻止别人拿到，如此对比下来，还有谁会感觉轻松？

　　而且如果用心看的话，就会发现汤非笑和断七尺两人从来没有攻击过笑一叶，而笑一叶也是如此。三人就象是有了默契似的，虽然不在一个阵营可也不敌对。

　　他们在战斗的时候，唐风的一双眼睛一直紧盯着战场中的楼满惊。

　　楼满惊在这些高手中实力可以算是最低的一个，秦四娘虽然也是天阶中品境界，可她手上有炎日，战斗力远远超过她本身的境界。而楼满惊的罡兵长鞭还被卫东楼给砍成了两半，更慑于汤非笑的实力，哪还能发挥出全部实力？

　　他倒也有点自知之明，只在战场的最边缘处游走，从不和那些高手硬拼，只是躲避着别人的攻击，时不时地挥动长鞭，想将神兵卷到自己手上。

　　但是在场那么多人，谁会给他这个机会？所以他的半截长鞭每次卷出去都无功而返，急得楼满惊咬牙切齿。

　　而且虽然他实力最低，可却没人对他下什么杀手。毕竟也是个天阶中品，想杀死他还是要费一番手脚的，现在所有人的重心都在神兵处，没人会分出心神来对付他，这才让他能参与到战圈之中。

　　唐风既然打定主意要将楼满惊灭掉，自然得寻找机会，而现在所有人都在混战，分心乏术，就是最好的机会。身旁，白素衣和林若鸢也是目瞪口呆地看着这些高手的混战，这种大规模如此多天阶上品高手在一起打架的机会可不多，几乎可以说百年都难得遇上一次，而且还是三大势力全集中到了一起，可以说，她们两人现在也全身心地沉浸到了这次的战斗中，看得目不暇接。

　　唐风在心里默默计算着，如果自己现在靠近战场而不被人发现的成功率到底有多大，只要靠近楼满惊五丈之内，唐风就有把握用自己的杀手锏一瞬间击杀他，虽然代价有点大。但是想要干掉一个天阶中品高手，不付出点代价怎么行？

　　这个杀手锏，可是他敢来这里观战的最大依仗，若是在晋升无常诀第三层之前，打死唐风也不会跑到这里来掺和，就算有汤非笑的保护他也不干。做人就要有自知之明，在没有绝对的自保能力之前，就不要做一些超出能力范围的事情。

　　唐风同时还要考虑的是，自己击杀楼满惊的时候，是否会被人发现，要是被人发现楼满惊是自己杀死的，那黛雪宫岂能善罢甘休？

　　所以唐风需要做的不仅仅是干掉楼满惊，而且还得神不知鬼不觉地干掉他，这个难度确实很大，但是唐门暗器举世无双，最适合干的就是阴人，唐风倒也有一点把握，可也只是有那么一点点把握。

　　正当唐风一筹莫展的时候，那一片战场中突变乍起。

　　被众人打来打去一直飞在空中的七彩神兵落到了笑一叶面前，笑一叶诡异地裂了裂嘴角，然后软弱无骨的胳膊一甩，带起一股劲风，直接将神兵扫向了唐风所站的位置。

　　一票高手，瞬间跟随在七彩神兵的身后追了过来，不少人已经将目光投到了唐风等人身上。

　　白素衣和林若鸢大惊失色，以她们两的实力，如何敢接这七彩神兵？所以想都不想，直接朝侧旁闪开。可在闪开的瞬间，林若鸢居然忘记拉唐风一把，她也是看战斗看迷糊了，完全不记得唐风还站在自己身边，不由惊呼一声：“风儿快走！”

　　唐风的身子仿佛动了一下，看那样子本来也是想走的，随即又很快停住了，面对着那迎面飞来的七彩神兵，唐风的脑海中突然蹦出一个大胆至极的想法。

　　这个想法如果成功的话，自己不但可以在众目睽睽之下得到神兵，还可以借他人之手干掉楼满惊，可谓是一举两得。这个想法实在是太有诱惑力了，纵然唐风知道很危险，可还是忍不住要赌一把！

　　七彩神兵瞬间就到了唐风面前，汤非笑有心用隔空劲气把神兵抓回来，可他却被四季城主中的两人死死纠缠，根本腾不开手，只能眼睁睁地看着唐风伸出一只手，一把将神兵抓到了手上。


第一百四十章 笑一叶之死

　　从战斗开始到现在，这是第一次，第一个人亲手触碰到了神兵！在七彩的光芒笼罩下，根本无人看清神兵的本体到底是什么。

　　汤非笑大急！他怎么也想不明白，风少那么聪明的人，怎么会在这个时候接这个烫手山芋，这不是找死么？就算他再厉害，也无法在这么多人手下保住拿着神兵的唐风的安全。

　　“撒手！”汤非笑急忙传音道。

　　唐风拿到神兵的瞬间，身子仿佛被神兵冲来的力道带着转了一个圈，所有人不禁看到一个奇怪的现象。

　　那就是七彩光芒突然闪了一下，而且神兵上散发出来的气势也有了那么一些改变。

　　不过这个现象并没有引起任何人的注意，这宝贝毕竟被炎日剑攻击了那么久，要说灵气有什么损失倒也无可厚非，没看它现在散发的光芒已经不比最开始了么？

　　在汤非笑喊话之后，唐风倒也非常乖巧，运足了一身罡气，刷地将手上的宝贝射了出去。

　　一群人的眼球瞬间离开了唐风，全盯上了迎面飞来的神兵。无数只手都伸了过来。可彼此推搡攻击之下，他们根本无法全心去夺神兵。

　　而且这个宝贝在飞到众人面前的时候，竟然突然转了个方向，划过一道圆弧，直接从众人身旁绕了过去。

　　汤非笑眉头一皱，他跟唐风接触时间久，自然知道这是风少干的好事。神兵没道理会飞出这种弧形轨迹的，除非有人用了巧力，而擅于使用暗器的唐风自然就是罪魁祸首。

　　还没等汤非笑想出个子丑寅卯来，神兵已经被另外一个人抓在了手上。

　　这个人就是楼满惊！

　　所有人中，秦四娘和楼满惊的实力最低。当这个宝贝被笑一叶打给唐风的时候，其他的天阶上品全扑向了唐风，只有他们两人落在最后。

　　而落后也有落后的好处，楼满惊就完全没想到，这个宝贝在外面打了个转，居然又飞到了自己面前。

　　这是第二次了，而且还没有笑一叶的干扰，身旁的秦四娘更无意夺取神兵，所以楼满惊自然就得到了梦寐以求的宝贝。

　　入手竟然一沉！楼满惊甚至都来不及仔细查看这神兵到底是什么玩意，双脚在地上一踩，整个人里弦之箭一般飞了出去。

　　他要跑！跑回黛雪宫，只有跑回黛雪宫他才有活路！狂笑声从楼满惊的口中发出来：“哈哈，你们这群老不死的，神兵归我了！笑一叶你记着，我回去之后就会禀告宫主，说你联合他人企图阻止我夺取神兵，你就等着受刑吧！”

　　笑一叶委屈的喊道：“我哪有！”

　　神兵被夺，一群人肺都气炸了，趁着笑一叶分神的瞬间，寒冬突然一柄剑插进了他的肋下，长剑透体而过，带出一道血箭。

　　“你……偷袭我！”笑一叶脸上满是震惊的神色。

　　阳春一拳打在笑一叶的太阳穴上，伴随着咔嚓一声脆响，笑一叶整个头颅都被打的转了半个圈，诡异地扭向了身后。

　　如今的黛雪宫第一号杀手，笑面蛇蝎笑一叶，在两位白帝城城主的合击之下，竟然瞬间丧命！身子直接栽倒在地上，滚了几圈再也不动了。

　　一群人看得目瞪口呆，就连出手偷袭的两位城主也感觉怪怪的。

　　笑一叶好歹也是个老油条了，一身实力就算比不上汤非笑，估计也差不了多少，怎么这么轻而易举地就被干掉了？不过转念一想，人家的脑袋都被打断了，哪还有活命的理由？

　　更何况，现在也不是纠缠这个的时候。

　　四季城主和水月镜花长老看都没看笑一叶的尸体，齐齐朝空中追了出去。

　　望着一群人迅速远去的背影，汤非笑呼了一口气：“终于结束了！”

　　这场战斗打的时间不长，可也不短！至少也耗费了一个多时辰，而且面对的还全都是天阶上品高手，不管是汤非笑还是断七尺，紧绷的精神都有些疲惫。

　　唐风和林若鸢她们慢慢地走到了汤非笑身边，环顾着四周被这群高手肆虐后的场地，一阵心有余悸。

　　这方圆不到几十丈的场地，竟然在那种庞大无比的劲气压迫下，整整往下塌陷了几尺深的距离，这里的一切，不管是树木，磐石还是杂草，全部被打成了齑粉，光秃秃一片，煞是突兀。

　　唐风抬头看了看一群高手消失的方向，脸上不着痕迹地露出一抹笑容，那是奸计得逞后的得意。

　　白素衣正想开口说话，汤非笑却一摆手，制止了她。随后他和断七尺两人慢慢地走到了笑一叶尸体跟前，冷冷地盯着。

　　刷刷刷！三道破空声在不远处响起，三个身影在半空中停留了片刻，似乎也看了看笑一叶的尸体，然后竟然也朝刚才那群人消失的方向追了过去。

　　唐风缓缓地摇了摇头，当真是人为财死，鸟为食亡啊！陈无赦、蒋星魂和张若虚三人竟然一直没走远，而是隐藏了起来，现在这边战斗打完他们倒现出了身形。看这样子，楼满惊的对手又多三个人了。

　　夜深人静，曲亭山上只有虫鸣阵阵，一股股微风迎面拂来，带着丝丝的凉意。白素衣和林若鸢不知道汤非笑要做什么，只是疑惑地站在原地。

　　等了好大一会，汤非笑才道：“全走没了，起来吧！”

　　林若鸢和白素衣闻言一愣，只觉得脊梁骨都一阵冷风嗖嗖，这里根本没有别人，除了自己人之外，剩下的只有脖子都被打断了的笑一叶。汤非笑这话……难道是跟死人说的不成？在这夜黑风高的晚上，身处在幽山野林之中，这种感觉是多么的让人惊悚。

　　汤非笑的话音刚落，那平躺在地上，面部却扭了半个圈贴在地面上的笑一叶竟然缓缓地蜷缩了起来，就好像是一摊面，蜷缩成一堆，然后慢慢地站了起来。

　　他整个人是正对着众人，众人却只能看见他的后脑勺。

　　林若鸢和白素衣一瞬间脸色惨白，因为她们两人完全没从面前这个人身上感受到任何气息，也没有任何生命的征兆。

　　唐风也是一阵汗毛倒竖，可很快被他忍了下来。尽管有些不明白到底为什么会出现这种诡异的事情，可唐风却知道笑一叶并没有死！

　　死人是不会动的！

　　笑一叶慢慢地伸出了自己的两只手，一手放在头顶上，一手拖着下巴，然后两手同时用力，往相反的方向一甩。“咔嚓”一声脆响，笑一叶的脑袋又扭了过来，脸上那一成不变如蛇蝎一般的微笑更加骇人了许多。

　　尤其是他的左肋下，还不断地往下滴落着鲜血，那是被寒冬一剑给捅穿的。笑一叶狠狠地晃了晃脑袋，脚步都有些踉跄，轻声道：“下手可真够狠的！”

　　春城主和冬城主的一拳一剑，虽然被笑一叶巧妙地卸除了大部分力道，也避开了最致命的位置，但是想骗过这两位高手，自然得付出点代价才能把戏做成真的。

　　那一剑倒是真的把他捅个对穿，可也只能算是外伤而已，就是寒冰城主的剑上的寒冰劲侵入体内，必须得化解一段时间才能驱除。至于脑袋上承受的那一拳自然不用说了，虽然没把他真的打死，可笑一叶直到现在脑袋都还是疼的，眼前时不时地冒出一些金星来。

　　“你怎么看出来我没死的？”笑一叶一边轻揉着自己的额头，一边看向汤非笑问道。

　　汤非笑冷哼一声：“你是蛇！致命的毒蛇！想把脖子扭到后面去还不简单，不过，你居然真的练成了蛇身，实在是让我有点意外。”

　　“呵呵。”笑一叶淡淡道：“恐怕也只有你能看出破绽了，他们就都被我骗了，在他们看来，我肯定已经死了。”

　　“你做这场戏，难道是想退出黛雪宫？”汤非笑沉声问道。

　　“你们两位十年前就退出了，为什么我不可以？”笑一叶道：“况且，如今的黛雪宫，早已不是当初的黛雪宫了。我没你们这么大本事，更是孤家寡人一个，当然要演一场以假乱真的戏了。不过现在……却被你们知道了。”

　　汤非笑眉头一挑：“那你想怎样？杀我们灭口不成？”

　　笑一叶摊了摊手：“我又打不过你们……可是他们几个，我倒是可以杀掉。”一边说着，笑一叶一边盯上了林若鸢和白素衣。

　　被笑一叶这么一盯，两人就感觉好像有一条猩红的蛇芯舔过自己的脸颊，忍不住打了个寒战。

　　“她们和我是一起的！”汤非笑道。

　　笑一叶遗憾道：“那一个都不能杀了。”

　　“放心，他们不会到处宣扬你的事的。”汤非笑缓缓道：“还是跟我说说，今天到底怎么回事吧？那七彩神兵又是什么东西，你们这些人怎么全聚到一起去了？”

　　笑一叶也是苦笑一声，将这几天发生的事情说了出来。

　　他既然身为黛雪宫第一号杀手，平时自然是负责出去杀人了，尤其是象他这样危险的人物，完全将杀人当成了快乐。

　　前些日子黛雪楼接了个委托，委托人开的价钱很高，目的是要铲除一个石姓家族的势力。笑一叶闲着无事，就跟楼满惊一起出来了。

　　屠杀一个家族，这种事情汤非笑以前也干过，自然见怪不怪，可是问题就出在这里。这个家族内居然有天阶高手的存在，而且他还是白帝城隐藏在外的一个外围执事，身份虽然不高可也不低，这些年为白帝城干过不少事。

　　三大势力都有这种外围的势力，毕竟他们不可能只占据着一小块范围生存，他们还有更多隐藏在外的势力分布在李唐帝国的版图之中。他们和这些势力的关系是上下的直属关系，远比天秀和靖安城那些势力的关系要牢靠稳固的多。


第一百四十一章 雪髓寒冰毒

　　也是笑一叶太过残暴，非要将这个家族所有人全部屠杀殆尽才肯善罢甘休，结果杀了一天之后，白帝城的四季城主就来了。

　　四季城主自然不会为了一个外围执事如此大动干戈，他们出动了四位顶尖高手的目的就是要干掉笑一叶。这些年笑一叶可杀了不少白帝城的人。

　　笑一叶和楼满惊两人如何是四季城主的对手？只打了片刻时间就险象环生，战斗中，也不知道是谁在地面打出了一个深坑，然后那七彩神兵就忽然飞了出来。

　　而那深坑，明显是这个石姓家族的密道，七彩神兵飞出的地方甚至还有不少禁制被破坏后的痕迹，应该是被几个高手战斗的余波毁掉的。

　　神兵一出现，几个人也不打了，赶紧追了出去，途经天工山庄周旁，也引出了水月和镜花两人，至于陈无赦他们都是后面陆陆续续加入进来的，全是被神兵所吸引。

　　追到曲亭山的时候，炎日剑挡住了神兵的去路，将它拦截了下来，这之后才有汤非笑他们看到的事情。

　　现在想来，这七彩神兵肯定早已经被石姓家族的族长获得了，只是他无法让神兵认主，也不敢拿出来用，所以用秘法禁制住了它，压制住它的气势，放置在密道之中，却被笑一叶他们无意中破掉了禁制，放了出来。

　　这一切都只能说是个巧合，巧合到极点的事情。

　　“对了，你刚才说现在的黛雪宫早已不是以前的黛雪宫是怎么回事？”汤非笑又开口问道，他这些年还真没怎么去打探黛雪宫的消息，可无论如何，黛雪宫总是他的宗门，心里多少是有点感情的。

　　“老宫主已经死了，这事你们应该不知道吧？”笑一叶桀桀笑了一声。

　　“怎么死的？”汤非笑和断七尺的脸色微变。老宫主可以说是汤非笑和断七尺的养父，一身实力比他们两人还要恐怖，完全就是个老妖怪。当年他们离开黛雪宫的时候，老宫主还老当益壮，至少还可以活个几十年，怎么会无缘无故死了？

　　“说是吃饭的时候被一块骨头噎死了！”

　　“放屁！”汤非笑一把揪住了笑一叶的衣领，堂堂一个高手，怎么会被一块骨头噎死？这种无聊的理由骗骗小孩子还差不多。

　　“这话可不是我说的。”笑一叶面对着汤非笑，丝毫没有惧意。

　　“谁说的？”断七尺沉声问道，他和汤非笑一样，就算退出了黛雪宫，可对老宫主和宗门还是有些感情的，尤其是把他们养大的老宫主。

　　“谢雪臣说的，哦对了，他现在是黛雪宫的宫主！”

　　“小王八蛋！”汤非笑怒骂一声，“老子就知道这小子蛇蝎心肠，手段狠辣，却没想到他居然狠辣到这个地步。”

　　事情已经很明显了，老宫主绝对是被谢雪臣干掉了。以汤非笑和断七尺对他的了解，他绝对能干出这种弑杀自己师傅，夺权篡位的事情来。

　　“老汤！”断七尺缓缓地吸了口气。

　　“我知道。”汤非笑点了点头，然后以一种迅疾无比的速度一把抓起笑一叶，狠狠地将他丢在地上，随后，天杀地弑两人对着笑一叶一阵拳打脚踢，猛烈的罡气疯狂地在笑一叶那软弱无骨的身体上肆虐，不到片刻时间，笑一叶整个人都被打的扭曲的变了形状。

　　唐风等人看得目瞪口呆。

　　足足狠揍了笑一叶有半炷香时间，汤非笑和断七尺才突然停手，站直了身子骂道：“你他娘的也是老宫主养大的，为什么不干掉谢雪臣为老宫主报仇雪恨？”

　　笑一叶的身体跟刚才一样，慢慢地蜷缩成一堆，又缓缓地站了起来，只不过现在的他比刚才看起来还要狼狈，还要不堪。

　　“呵呵！”笑一叶惨笑着，嘴角溢出了不少鲜血，看得出他确实伤得不轻，“黛雪宫现在所有天阶以上的高手都中了雪髓寒冰毒，每个月定时拿一次解药才能解除经脉冰寒之痛，我对谢雪臣动手，那不逼整个黛雪宫的高手来杀我么？”

　　汤非笑张口就骂道：“你他妈也几十岁的年纪了，怎么会被人下毒的？给你什么你都吃啊？”

　　笑一叶一直眯着的眼睛慢慢睁开了一条缝隙，里面散出一股妖异的瞳光，冷笑道：“谢雪臣以老宫主的名义，请所有天阶高手吃了顿饭，那时候我们都还不知道老宫主已经死了。虽然我留了个心眼没有吃任何东西，但是他们却都中毒了。”说完之后抬眼看着汤非笑道：“我被几十个人围着，不吃就是死，你说我能怎么办？”

　　“你们这群废物，难道不知道反抗么？谢雪臣一个人，还怕打不过他？”

　　“黛雪宫三宗两楼的势力，早已经被谢雪臣笼络了一半。我们如何反抗？”笑一叶说着猛咳了几声，“说起来，这还都得拜你们两人所赐。”

　　汤非笑冷笑道：“这关我们什么事了？十年前我们就退出黛雪宫了！”

　　“就因为这样，谢雪臣才不放心我们，才会用这种方法来控制我们。”

　　“那是他有自知之明，知道自己威望不够，夺得宫主之名不够名正言顺，所以使这些卑劣的手段！”

　　“不管怎么说，现在黛雪宫是谢雪臣的，而且恭喜两位，自从他两年前成为宫主之后，就立刻颁布了对你们二人的追杀令！杀死你们任何一人，都可以直接晋升为长老，得黄金一百万两！”

　　“他只会用这些方法来掩饰自己对我和老断的恐惧！”汤非笑一双拳头攥得咔蹦响，“要不是老宫主护着，老子早就干掉他了！”

　　沉默片刻，汤非笑抬头看了看笑一叶，有些没好气地问道：“你现在已经成功诈死，可你身上中的毒怎么办？”

　　笑一叶轻呼了一口气，一脸淡然道：“不就是十天一次的折磨么？这对我来说，并不算什么。别忘了，我是蛇，蛇血是冷的，还怕雪髓寒冰毒么？”

　　“两年之后呢？”汤非笑问道：“就算你能承受住那一次比一次猛烈的折磨，两年之后若是没有解药，你必死无疑。”

　　“两年时间够干很多事不是么？”笑一叶笑了起来：“说不定那时候我已经从谢雪臣身上得到了彻底解除寒冰毒的解药。”

　　“但愿吧……”汤非笑喟然长叹。

　　“如果没有别的事，我就先走了，今天被阳春雪和寒冬打了一拳一剑，又被你们两狂揍一顿，我得赶紧找个地方疗伤。”笑一叶看着汤非笑道。

　　汤非笑眉头皱了皱，欲言又止了几次，这才挥了挥：“快滚吧！”

　　笑一叶嘴角一挑，对汤非笑和断七尺两人微微点了点头，又很是意味深长地撇了唐风一眼，身形一展，迅速消失在夜幕之中，他纤瘦的身影显得格外的萧条和寂寞。

　　“笑一叶！”汤非笑突然高声喊道，“若是你想百尺竿头更近一步，就千万别再杀人了！”

　　笑一叶的身子一顿，又猛地朝前窜去。

　　望着笑一叶消失的方向，断七尺叹息道：“他诈死，就是为了再潜回黛雪宫去杀谢雪臣，算他还有点良心！”

　　“要不是这样，我刚才就杀了他！”汤非笑长叹一声，“不过他的成功率不高。老断，老宫主的仇看样子是要靠我们去报了！”

　　断七尺轻抚着自己的菜刀，喃喃道：“你已经十年没饮人血了，应该饥渴了吧？”

　　“走吧，折腾了大半夜，累死了。”汤非笑晃了晃膀子道。

　　今天汤非笑和断七尺虽然不得已暴露了身份，但是幸运的是那些人应该想不到两大杀神就住在天秀。而且，就算他们知道了，两大杀神合璧的威慑力也相当之大，不到万不得已的时候绝对不会有人傻到来触霉头。

　　回去的路上，汤非笑简单地将断七尺给白素衣和林若鸢介绍了一下，两个女人顿时大喜过望。这一下，烟柳阁就又多了一个超级高手坐镇了。虽然也有一些弊端，比如说可能会被人寻仇什么的，但是好处将远远大于这些弊端，关键要看如何去对待了。白素衣和林若鸢都想得很开，有高手在天秀，总比没高手要好得多，上次若不是汤非笑，那几个巨剑门的天阶高手绝对会将天秀杀得血流成河。

　　靖安城西北方三百里外，楼满惊手持着那好不容易抢来的七彩神兵，气喘吁吁地站在原地，四面八方围聚了一圈人，包括四季城主和水月镜花长老。

　　楼满惊身上早已经鲜血淋淋，狼狈不堪。

　　他不过只是个天阶中品，如何能逃过六位天阶上品的追杀？也是他太过贪婪，明知道自己实力不济，却依然要把神兵抢在手上。可是现在，即便他后悔又有什么用？

　　望着四周一道道不怀好意的目光，楼满惊惨笑一声：“各位，你们都想要神兵，我只想要我自己的命！不如你们谁保护我离开，我就把神兵拱手送上如何？”

　　没等天工山庄的两位长老有什么表态，阳春突然一挥手，剩下的三位城主齐齐朝水月镜花扑了过来。

　　三个人，任何一个的个体实力都无法比得上水月镜花，但是三人联手，足可以和他们打个平手了，甚至还占点上风。

　　阳春抽出长剑，好整以暇地朝楼满惊走了过来，楼满惊骇然变色，一把将手上的七彩神兵往侧旁抛去，口上道：“想要就自己去拿！”同时急速朝后退去，想借此机会逃出升天。


第一百四十二章 是谁在借刀杀人

　　岂不料，阳春竟然对那飞出去的神兵不管不问，直接就冲到了楼满惊面前，脸上一片冷厉道：“杀我白帝城外围执事满门，这仇若是不报，日后谁还敢为我白帝城效力？”

　　楼满惊急忙甩出半截长鞭，朝阳春脖子处捆去。

　　可他只是个天阶中品，刚才被六个天阶上品围攻一通，早就受了不轻的伤势，现在再面对阳春，哪里是对手？

　　阳春甚至都没理会他甩来的鞭子，长剑往前一挑，以迅雷不及掩耳之势，割断了楼满惊右手的手筋。

　　楼满惊惨呼一声，长鞭也脱手飞了出去。没有了武器，身上又带有伤势，楼满惊此刻就象是被拔了刺的刺猬。

　　在阳春的冷笑声中，他仅仅只坚持了不到三招，左手手筋再一次被挑断。春城主得势不饶人，一把摁在楼满惊的胸口上，将他摁倒在地上，手中长剑对准了他的眼眶，作势欲刺。

　　“别杀我！”楼满惊诚惶诚恐地喊道，面上一片恐惧。

　　“哼！你这种小人，真没资格死在我的剑下！”阳春眼眸中透出一股深深的鄙夷。

　　楼满惊连连点头：“对对，我是小人。我的双手手筋已经全部被挑断了，以后根本不可能再跟你们为敌！再说我也是黛雪宫的人，做事留一线，以后好见面。”

　　阳春冷笑一声，摁在他胸口上的大手狠狠一用力，滂湃的罡气浸入楼满惊的体内。

　　“哇！”地一声，楼满惊喷出一口鲜血，气喘游丝地盯着阳春，刚才那一瞬间，浸入体内的罡气已经将楼满惊全身经脉都震断了。

　　阳春缓缓站直了身子，道：“这只是一点惩罚，我懒得杀你，但是也不会放虎归山！”说完之后，阳春展开身形，朝百丈之外躺在地上的七彩神兵冲去，然后拿在了手上。

　　当这宝贝入手之后，阳春心头一喜，抬头对三位同伴招呼道：“得手了，撤退吧！”

　　三位城主听到此话，同时虚晃了一招，脱离开水月镜花两人的攻击范围，窜到了阳春身边。

　　水月镜花两个老头子面色难看至极，两双眼睛恨恨地盯着四季城主，有心撕破脸皮去抢夺，可他们毕竟一大把年纪了，既要顾忌自己的身份，又要维护天工山庄的名誉，想了想还是强忍了下来。

　　更何况，人家四个人联手的话，他们两人也不一定打得过，何必去自讨没趣。

　　阳春一拱手道：“两位长老，今日之战实在逼不得已，改日我们四人定会亲自上天工山庄向两位赔罪！”

　　水月长老沉声道：“我们之前也说过，无主之兵，有德者居之！既然神兵已经被四位拿到，我们两人也无话可说，就此告辞了！”

　　说完之后两人很是干脆地转过身，朝天工山庄的方向走去。

　　盯着两个老家伙的背影，夏时雨道：“他们还有点自知之明，知道就算拼命也无法从我们手上抢走神兵。”

　　寒冬望着躺在地上一动不动的楼满惊道：“不杀了他么？”

　　阳春摇了摇头：“不必了。我们这次出来最主要的目的就是剪除笑一叶，现在目的已经达到了，而且还得到了神兵。楼满惊已经被我废了，留他一命更有威慑力，好让黛雪宫的人知道，日后若是再想对我白帝城的势力不利，他就是榜样！”

　　秋易醉点了点头：“大哥说的是。一个废掉的活人，比死人更有说服力！”

　　“走吧！”阳春掂量了一下手上的神兵，带着三位城主转身飞了出去。

　　楼满惊躺在地上，抬眼仰望着苍穹，呵呵傻笑着。

　　他现在手筋被挑断，一身经脉也被震断，日后恐怕只能成为一个废人了。这对于一个高手来说，无疑是比死亡还要痛苦的。尤其是在黛雪宫那种竞争异常激烈的地方，楼满惊敢肯定，自己若是回黛雪宫，必定会被宫主亲手斩杀，他可不会要这种无用的卒子。

　　“什么神兵！那不过是把天兵！哈哈哈哈，一群傻瓜，居然为了一把天兵打的你死我活！”楼满惊哈哈大笑起来，状若疯癫。

　　逃跑的路上，他曾想借用神兵之威来抵挡一下六位天阶上品高手，可一查看之下楼满惊差点没疯掉，手上那把泛着七彩光芒的宝贝，分明就只是一把天兵而已。

　　楼满惊相信，阳春肯定也会很快发现其中的奥秘的，到时候他会不会失望呢？会不会回来找自己算账呢？

　　天可怜见，自己可没动过什么手脚，拿到它的时候是什么样，送出去的时候就是什么样！难道三大势力的绝顶高手们争斗了大半夜的宝贝竟然只是一把天兵？这要是传出去的话，肯定会让世人笑掉大牙。

　　可那种通天的气势又是怎么回事？不是神兵的话，怎么会自行飞行到这里来？难道是被那柄剑打坏掉了？神兵灵性受损，被打成了天兵？怎么想怎么觉得这事太过滑稽。

　　就在楼满惊胡思乱想之际，身旁又传来了一阵轻微的脚步声，楼满惊缓缓闭上了眼睛，心想阳春雪果然是发现了，他现在回来是要取自己性命呢还是要逼问自己真正神兵的下落？

　　等了片刻之后，楼满惊却没有等来预想中会发生的事情，不由疑惑地睁开了眼睛。自己的身旁站了三个人，目光阴沉，眼中喷火，冷冷地盯着自己。

　　“是你们！”楼满惊讶然。

　　这三人居然是在山上被笑一叶吓跑了的陈无赦三人。

　　“神兵已经被四季城主拿走了，你们看着我也没用。”

　　陈无赦阴笑一声：“我们不是来找神兵的！”

　　“难道是来找我？”楼满惊笑了一声，“我现在双手手筋已断，浑身经脉也全毁，只不过是个残废而已。你们找我又能干什么？”

　　陈无赦三人对望一眼，彼此喜上眉梢：“原来如此，我说你怎么躺在这里不动了。”

　　一边说着，张若虚一边踩住了楼满惊的左手，狠狠一用力，一阵咔嚓咔嚓的脆响顿时传了出来。

　　楼满惊整个左手顿时变成了扁扁的一块，疼痛让他张口痛呼起来：“你们到底想干什么？”

　　蒋星魂冷笑道：“黛雪宫的人侮辱我等在先！笑一叶已经死了，我们自然是来找你报仇的。”

　　楼满惊这才想起来，在山上的时候笑一叶确实羞辱过他们三人。可是……自己和笑一叶都不对路，别人羞辱他们又关自己什么事了？

　　另一旁，陈无赦也踩住了楼满惊的右手，体内罡气透过脚底喷出，同样将楼满惊的右手踩成了扁扁的形状。

　　“今日我等所受之辱，就由你来偿还！”张若虚厉喝一声，长剑抖出，在楼满惊的身上破开好几个窟窿，挖下几块皮肉来。

　　“你们……你们这群禽兽，居然如此残忍地对待一个残废之人，就不怕天打雷劈么？”楼满惊一边痛呼一边叫骂着。

　　“天打雷劈？”张若虚冷笑一声，“该天打雷劈的是你们黛雪宫的人，你们每个人手上都沾满了无辜之人的鲜血，我们三人杀你虽说是为自己雪耻，可也算是替天行道了！”

　　“有种就一剑杀了我！”楼满惊现在一身经脉俱毁，只能算个普通人，如何能承受得了三位天阶高手的折磨？“你们做出这种事，要是传出去的话，黛雪宫的人肯定不会放过你们！”

　　“传出去？”陈无赦哈哈大笑起来：“这里只有我们四个人，放心吧，黛雪宫的人永远都不会知道你是死在我们手上的。”

　　三人被笑一叶那般羞辱，心中早就憋了一团怒火，可笑一叶已经死了，他们亲眼看到了，脑袋都被打得扭了半个圈，生命气息全无，想报仇都没地方。所以他们自然将楼满惊拿来当出气筒了。

　　三人也知道不易折磨他太长时间，所以当三人砍掉楼满惊的双手双脚之后，便停止了动作。

　　已经够了，四肢被斩，身上还有那么多伤口，光流血也会流死了。不过楼满惊不愧是黛雪宫的人，即便受了如此重的伤势，竟然还有一口气。

　　冷冷地盯了楼满惊一眼，三人这才迅速离去。

　　仰望这那无尽星空，楼满惊一瞬间悲从心来，他怎么也想不到，自己会这么悲惨地死去。就在几个时辰之前，自己还参与了神兵之战，还亲手抢得了神兵。那时的自己，是何等风光？

　　悔不该啊！悔不该一时贪恋伸手去拿神兵，那就是个催命符咒！没有实力，没有同伴的人拿到神兵就是找死。可是现在后悔已经晚了，楼满惊只觉得很冷，很冷，只想闭上眼睛再也不醒来。

　　耳畔边突然传来一个熟悉的声音，这声音就象是毒蛇在吞吐蛇芯时的嘶嘶声，阴测测，让人不寒而栗：“知道我为什么要羞辱那三个人么？就是因为你，我羞辱了他们，他们不敢来找我，只能去找你报仇。楼满惊，你是唯一一个跟在我身边两年时间没死的人。不是因为你够强大，而是因为你是谢雪臣的人！杀手，根本不需要两个一起出动，我讨厌别人跟在我身边，因为那样我的秘密会暴露很多！不过现在好了，你终于死了，我也不用再担心有人会向谢雪臣汇报我的动静了。安心去吧，谢雪臣也会很快过来找你的。”

　　笑一叶！原来你没死，原来这一切都是你计划好的，原来那些跟你作为同伴一起出动的高手死亡都不是什么意外。你，果然如蛇蝎一般毒辣！


第一百四十三章 偷天换日

　　天秀烟柳阁内，唐风无比兴奋地坐在床上，虽然折腾了大半夜，可此刻他却一点睡意也无。

　　他现在迫不及待地想把那七彩神兵从魅影空间里拿出来好好看看。可是他却不能这么做，只能强压下心头的冲动。

　　七彩神兵的气势虽然被炎日剑消磨掉很多，可现在拿出来势必会惊动其他人。这个神兵可是唐风冒着天大的危险，偷天换日得来的，自然是不想让任何人知道。

　　想想刚才自己那冒险的举动，唐风现在还有点后怕，当时若是被那些高手瞧出什么端倪的话，自己绝对吃不了兜着走，幸运的是，计划很成功，唐风本人的动作也没让任何人起疑。

　　就在笑一叶居心叵测将神兵朝唐风扔来之后，唐风借助转身的那一瞬间，利用身体的遮挡，将神兵塞进了魅影空间内，同时将那次巨剑门万剑堂堂主万剑飞的七彩鱼鳞大砍刀丢了出去。

　　这一切都发生在电光火石之间，再加上天黑，所以唐风的小伎俩根本没人看见。这就是为什么众人在唐风转身的时候，发现神兵的光芒突然闪了一下的缘故。将神兵塞进魅影空间，再把七彩鱼鳞砍刀拿出来，中间空隙把握的再好，也有一丝间隔的，那些高手的眼力又非比寻常，自然察觉到神兵闪了一下。

　　在他们看来，神兵只是从唐风手上过了一遍就飞了出来，可没人想到，这短短的须臾时间，神兵竟然被换成了天兵！

　　两件东西的颜色都是七彩的，而且在当时看来，亮度也都差不多，气势也相差无几，自然骗过了众人的眼睛，就连当时站得最近的林若鸢和白素衣都没发现，更何况其他人。

　　想想楼满惊不自量力居然将神兵抓在了手上逃遁出去，唐风就一阵畅快。

　　现在这个时候，楼满惊应该已经被那些高手追上了吧？以他黛雪宫杀手的身份，被追上之后的下场能好到哪去？唐风几乎不用想都可以得出楼满惊现在的情况到底如何。

　　说实话，唐风虽然触碰到了神兵，可他竟然也不清楚这东西到底是什么。但是从触手的感觉上来推断的话，应该不是兵器，因为软软的，更象是防具之类的东西。

　　不过怎么算也值了，它可是在炎日剑的攻击之下支持了那么长时间都没被砍坏的，只是气势上有了些变化而已。用一把天兵来换，更无形无迹地报了一仇，这笔买卖自然划得来。

　　也只有魅影空间才能帮助唐风完成这种匪夷所思的计划。到时候不管是谁得到了那“神兵”，估计是怎么也想不通神兵为什么会变成天兵的，留给他们的只有无穷的郁闷和挫败，唐风只管闷声发大财就是了。

　　正在乱想的时候，门口却传来笃笃的敲门声。

　　“谁？”唐风站起身来朝门口走去，顺便问了一句，这大晚上的谁会来找自己呢？难道是笑叔喊自己吃夜宵？

　　“是我，莫流苏！”门外传来了一个轻柔的声音，如同一股扑面而来的春风，一瞬间驱散了唐风心头的亢奋，让他变得平静了下来。

　　莫流苏和白小懒给唐风的感觉很不一样，白小懒更显得多变一些，尤其是当她和唐风不熟悉的时候，整天冷着一张脸，跟冰山似的，但是后来，白小懒却又变成了一个仿佛能包容唐风任何错误的大姐姐，让人有一种被溺爱的感觉。

　　而莫流苏，一直都是那么温柔恬静，还有点害羞。她从来不会大声说话，声音永远是那么轻柔，跟她在一起，会永远体会到一种暖暖的温馨感。

　　但是自从莫流苏在月轩台上说出那翻话，唐风就不好意思去接近她了，仅有的几次接触，也是因为一些特殊的原因。

　　而且现在都这么晚了，她怎么会来找自己的？

　　房门打开，唐风疑惑地看着她，问道：“莫师姐，找我有事么。”

　　莫流苏的头发虽然梳理了一下，可还是有点凌乱，应该是刚从睡梦中醒来，没来得及仔细打理的缘故，看上去显得有些慵懒的感觉，不过这种感觉无疑更加凸显出了女人独有的魅力。

　　莫流苏没有回答，而是轻轻地抓住了唐风的右手，眉头微皱，轻声道：“师傅说你右手受了伤，怎么伤得这么严重？你又跟人打架了？”

　　唐风低头看了看，这才突然想起，自己的右拳跟楼满惊的鞭尾撞击过，直到现在还一片血红呢，虽然已经停止了流血，可外表那恐怖的血痕和血咖看起来更加骇人，就仿佛整个右手被削去了一层皮一样。

　　“别人打我，迫不得已还手了。没什么大碍，小伤而已。”唐风攥了攥拳头，顺势将自己的手从莫流苏掌心中脱离了出来。

　　“让我给你治疗一下吧。”莫流苏抬起头来看着唐风道，一双眼睛宝石一般梦幻迷人。

　　唐风愣了片刻，缓缓点了点头，让开身子，将莫流苏请了进来。

　　坐在床上，莫流苏毫不避讳地将唐风的右手放在自己的掌心上，然后用另外一只盖住伤口，那熟悉的绿色光芒再一次闪现了出来，透着一股暖暖的感觉包裹住了伤痕。

　　屋内静悄悄的，只有两人缓慢的呼吸声，片刻之后，莫流苏突然轻轻笑了一声。

　　唐风道：“师姐想到什么好玩的事情了？”

　　莫流苏抬头看了他一眼，浅笑嫣然道：“我想起当初第一次给一个傻瓜疗伤的时候，他还扣了扣自己的血咖，一脸好奇的表情。”

　　唐风讪讪了脸色，他当然知道莫流苏说的是自己，那次自己被秦小婉刺了一剑之后，自己对这种能瞬间疗伤的东西确实很好奇。

　　笑着笑着，莫流苏的笑容又收敛了下去，缓缓道：“师弟你好多天没去药房了呢。”

　　唐风一怔，答道：“这些天有些忙。”

　　“我知道。”莫流苏的语气有些低婉，“你的事我都听说了……小懒师叔走了，师弟应该……很舍不得吧？”

　　唐风不敢回答，也不好回答，他感觉到莫流苏在问这些话的时候手抖了一下。

　　“她是个好女人！”莫流苏仿佛自言自语，“没有她在你身边保护你，师弟以后若是再跟高手打斗的时候受了什么伤，记得来找我，这点小伤还难不到我。”

　　“恩，我知道的，谢谢师姐。”唐风点了点头。

　　莫流苏脸上的神色一暗，随即又很快地被掩饰了过去，绿色的能量继续包裹着唐风的手，片刻时间便医治好了所有的伤口，莫流苏站起身来道：“好了师弟，你早点休息吧。我也回去睡觉了。”

　　唐风也站起身来，跟随在莫流苏身后，将她送出了门。

　　莫流苏的脚步顿了下来，回眸一笑道：“师弟，若是自己喜欢的话，就不要在乎别人的眼光，只管大胆去做便是，师姐我会支持你的。”

　　说完之后便快步离开了烟柳阁，寂静的夜中，两滴液体滴落在地上，发出微不可闻的轻响。

　　凝视着莫流苏消失的背影，唐风苦笑一声，在右手背上轻轻一抹，一层死皮和血咖便脱落了下来，心情却更加沉重了许多。

　　一个临行前千叮嘱万嘱咐，让自己绝对不要和高手过招。

　　一个在刚才软声细语告诉自己，以后若是受了伤记得找她。

　　因为一个知道自己心中有她，所以可以提出要求。而另一个知道自己心中没她，所以只能顺着自己。不管是哪个，都是在对自己好。

　　最难消受美人恩啊！

　　回到屋内，唐风运转起无常诀，努力将脑海中乱七八糟的念头统统斩除，这才进入了一种忘我的修炼境界中。

　　第二天一早，餐房内，一群人围坐在一起，一个个直勾勾盯着饭桌上的菜肴，嗅着空气中的香味，不停地吞咽口水，却没人动口。

　　宝儿和梦儿两人一会看看唐风，一会又看看桌子上的美味。

　　梦儿撅嘴道：“风少肯定嫌弃我们两做得饭菜不好吃了，这才找个厨子来。”

　　宝儿抿着嘴唇，期期艾艾道：“可是……这师傅做的饭菜真的好香，而且又好看。”

　　“哼，男人都是喜新忘旧的坏人！”梦儿愤愤不平道。

　　“我们也可以跟这位师傅学学做菜的手艺呀，只要我们以后做得更好，风少难道还会不吃么？”

　　梦儿眼前一亮：“对啊，我们吃完早饭就拜师！”

　　正说着话，断七尺从外面走了进来，擦了擦手上的水泽道：“怎么都不吃？难道我做得不合胃口？”

　　唐风和汤非笑对视一眼，苦笑涟涟。

　　笑叔道：“我说老断啊，你做个早饭而已，何必搞这么大声势？八个菜，四冷四热，还有两份汤，吃得完么？”

　　汤非笑又道：“这也就算了，可是你干嘛把每个菜都雕刻一遍？都弄成一个个小动物的样子，你让我们怎么吃？吃一口就象杀了一条命，让我充满了罪恶感，造孽啊造孽！”

　　断七尺摆摆手道：“这都是素菜！全是拿萝卜黄瓜弄出来的，有什么罪恶感的？”一边说着，一边拿起一只萝卜麻雀，嘎嘣一声咬断了脑袋。

　　一群人嘴角都抽了抽。

　　“吃啊，不吃就是不给我面子！”

　　门外传来了一阵脚步声，随即一个天秀弟子走了进来，对着唐风道：“风师弟，天秀外有个人要见你。”

　　“谁要见我？”

　　“他说自己叫于忠，还说是你昨天让他来找你的。”

　　唐风点了点头：“哦对了，我都忘记了。要是方便的话你就把他带过来吧，不方便的话我自己出去找他。”

　　那天秀弟子抿嘴一笑：“烟柳阁是风师弟的，自然有权利接待自己的客人。你等会，我这就去带他进来。”


第一百四十四章 于忠

　　没过多大一会，这个天秀弟子就将于忠给带了过来。

　　这位地阶高手走进来的样子很是搞笑，眼睛死死地咬着自己的鞋尖，连头都不敢抬，一张脸就跟抹了腮红一样，隔着老远，唐风甚至都能听到他碰碰的心跳声。

　　一个大男人居然能害羞到这种程度，实在是难得。

　　“风师弟，人我给你带来了。”那个天秀弟子撇了于忠一眼，捂着嘴娇笑不已。她也是第一次见到以这种姿态进天秀的人。换做别的色胆包天的男人，进了天秀还不开心死了，恨不得长几十双眼睛来看天秀的美女。可他倒好，一路走来唯唯诺诺，一句话不说，碰到迎面走来的天秀弟子居然还绕开老远。

　　“恩，谢谢师姐了！”唐风点了点头。

　　“不客气！”天秀弟子又瞄了于忠一眼，实在忍不住了，伴随着一串咯咯的笑声走了出去。

　　于忠两只耳朵都是红的，直到那个天秀弟子走远，他才缓缓地呼了一口气。

　　唐风将这一切看在眼中，一边慢条斯理地吃着早饭，一边开口道：“心若冰清，天塌不惊！万变尤定，神怡气静！”

　　正在夹菜的汤非笑和断七尺动作一顿，抬头看了看唐风，使劲眨巴着眼睛，尤其是断七尺，他和唐风并不熟，他也完全没想到这个十几岁的少年居然能说出这种话来。

　　这要是出自一个几十岁的老头子的口中，断七尺一点都不觉得奇怪，人老成精，对万物都有自己的感悟，总是会体验出自己的人生哲理来的。可这偏偏是个十五岁的少年说的。看来，这个年轻人果真是非同一般啊！

　　于忠也是听得一愣，随即便明白唐风是在说自己，连忙抱拳道：“于忠见过唐少爷，谢唐少爷指点。”

　　他也是今天早上醒了之后，原本属于苏家的那些护卫告诉他唐风要见他的。于忠这才明白，昨日带了一个天阶高手杀进苏家的居然就是现在传的沸沸扬扬的天秀唐风。慌得他赶紧洗漱了一番，连早饭都没吃就跑到了天秀。

　　“吃早饭没？没吃就坐下来一起吃。”

　　于忠哪敢啊，一个黄阶上品的少年并不可怕，可人家干出了别人一辈子都干不到的大事，更何况，那个天阶保镖还坐在餐桌上呢。

　　当下，于忠扯了个谎：“我吃过了。”

　　唐风也不点破，硬逼着人家一起来用餐也没意思，点点头道：“那麻烦你等一会，我很快就吃完了。”

　　“是。”于忠很是客气地答道，慢慢退了出去，走到了烟柳阁的院落中。

　　唐风心里惦记着事，三两下就吃完了早饭，抹抹嘴走了出来，于忠正站在假山旁，眉头紧皱，说实话，他压根不知道唐风为什么要见自己，今天早上得知这个消息的时候，他第一个念头就是赶紧跑，能跑多远就跑多远。可转念一想，唐风要是真想杀自己的话，自己哪还有命？于是带着一些疑问便来到了天秀。

　　听到背后有动静，于忠转过头来，正想问出自己心头的疑问，唐风却突然笑了笑：“怎么，你见到美女会害羞？”

　　哪壶不开提哪壶，于忠的老脸又差点红了，讪讪道：“也没这么夸张，只是若是美女多了，我心里总有点害怕。”

　　“怕什么？她们又不会吃了你！”唐风打趣道。

　　“可能是自然反应吧，没办法改过来。”于忠憨憨地挠了挠脑袋，不过虽然只是简单的几句话，可于忠的心情倒是放松了不少，因为他发现唐风还是很亲切，很有亲和力的，一点也不象苏家那个少爷，喜欢仗势欺人，恃强凌弱。

　　“知不知道我找你要干什么？”唐风转头问道。

　　“不知道。”

　　“你这个人名字叫于忠，性格也有点愚忠。不过我就是看中你这一点。”唐风缓缓道，“我们开门见山吧，我找你，是想让你帮我赚钱！”

　　于忠愕然：“天秀现在家大业大，怎么还缺钱么？”

　　唐风摆摆手道：“天秀有钱，那是她们的钱，你见过哪个男人用女人的钱了？少爷不喜欢吃软饭。”

　　“可是……我对赚钱这种事一窍不通啊，我还真没做过生意！”于忠挠了挠脑袋。

　　“我要做的都是一本万利的生意，你只需要负责找点人手，然后管理一下就成，其他的事情完全可以交给底下的人办。”

　　“既然是一本万利的，唐少爷为什么不亲自去干呢？毕竟我和您算上这一次才见过两次而已。”

　　唐风看着他，微笑地点了点头：“你这个人看起来挺憨厚的，人倒不傻，知道先摸摸底细。我也想亲自去干，可我还是个未成年的小孩子，很多事情都不方便的。”

　　你也知道自己是个小孩子啊！哪个小孩子干过你干的那些大事了？于忠差点没将这句话说出口，好悬才忍住。

　　“而且，我要做的都不是一些正当生意，当然不方便亲自出面了。”

　　“难道……杀人越货？或者开黑店？”于忠惴惴不安起来，也只有这些才是一本万利的生意。

　　“你把少爷想成什么人了？”唐风忍不住嗤笑了一声，“我要干的是开妓院和赌场！”一边说着，一边缓缓伸开了大手，一脸的意气风发：“而且是垄断整个靖安城的妓院和赌场！”

　　于忠一头冷汗，这位少爷的想法……可真是与众不同啊！不过，妓院和赌场确实还真是最来钱的地方，十个男人九个色，家花又不如野花香，这年头上窑子去寻欢作乐的男人多了去了，赌徒就更不用说了，赌红了眼的人能赌得倾家荡产。

　　于忠面上挣扎了一番，这才开口道：“既然唐少爷看得起，我于忠自然愿效犬马之劳！”

　　唐风呵呵笑着，他又不是傻瓜，自己对于忠半点恩情也无，怎么能让他心甘情愿为自己效忠？他答应的这么爽快，只不过是有汤非笑的威慑力在其中罢了。

　　“你愿意帮我做事，我也不是没好处给你，只是……原本的好处被我送人了。”唐风昨天想的是把那七彩鱼鳞大砍刀给于忠得了，可哪想到昨天出了那事，自己把天兵大刀又给扔出去了呢。

　　于忠这个人并不是什么心眼狡诈之人，一把天兵足够收买他的忠心了，他原本就是用刀的高手，那七彩鱼鳞大砍刀很适合他。

　　“帮唐少做事是我的荣幸，哪敢要什么好处？”于忠开口道。

　　“行了，你是个老实人，就别跟我虚伪了。”

　　唐风如此直白，于忠满脸不好意思地挠了挠脑袋。

　　“笑叔！”唐风抬头对正逗小萌萌玩的汤非笑喊了一声。

　　“干啥？”汤非笑慢慢地站了起来。

　　“你懂不懂刀法？懂的话过来指点他一下。”

　　汤非笑闻言眨巴眨巴眼睛，笑道：“风少，你跟我还绕什么弯子？我老汤虽然懂一点刀法，可拿手绝活还是一手掌法，怎么去指点人。其实你是想喊老断吧？”

　　这下轮到唐风不好意思了：“笑叔你太直白了！”

　　汤非笑道：“他现在就是你的厨子，有什么吩咐直管叫他就是了，他还敢不听话么？每月五百两银子又不是打水漂的。”一边说着，一边扯起嗓门喊了一句：“老断！”

　　断七尺提着菜刀从厨房晃荡了出来，腰间还围着一条很干净的围裙：“做什么？”

　　汤非笑指了指于忠道：“过去给他指点几招刀法！”

　　断七尺将双手在围裙上擦了擦，斜睨着于忠，看了半晌才开口问道：“你用刀？”断七尺的表情很有点不可一世的样子。

　　于忠点了点头：“我用刀！”

　　“耍几招我看看。”断七尺大大咧咧地说道。

　　于忠疑惑地扭头看了看唐风，因为在他眼中，这个厨子除了长得肥一点之外，肚腩大一点之外没有一点高手的痕迹，看起来完全就是个普通的厨子。

　　“去吧。”唐风努了努嘴巴。

　　于忠不敢再问什么，慢慢地走到断七尺面前，然后拔出了自己手上的刀，口上大喝一声，运起一声罡气，展开了自己最引以为傲的刀法。

　　唐风走到汤非笑身边，两人一起蹲在地上，拖着下巴看向于忠。

　　这套刀法并不算太高明，不过也不是很差，唐风能看出几处微小的瑕疵，笑叔在一旁评头论足：“以他这个境界施展出这种刀法，也马马虎虎了。”

　　反倒是断七尺，在一旁大摇其头，一脸失望的表情。

　　等于忠耍完刀法之后，恭敬地对断七尺一拱手道：“请前辈赐教！”

　　他也就是客气一下而已，岂不料断七尺一点都不客气，鄙夷地看着他刀：“你这也叫刀法？”

　　于忠一愣，随即有些恼火道：“这是断水刀法！”

　　他没门没派，完全是靠祖上传下来的一套修炼心法，一路艰辛地修炼到了地阶高手的境界，这套刀法也是祖上一起传下来的，于忠靠这套刀法打败过不少敌人，心中自然有一股荣誉感，看得比较重，可断七尺那鄙夷的口气却实在让他有些恼火。

　　“断水刀？”断七尺毫不留情地打击他：“连绳子都斩不断，还自诩断水刀，当真是让人笑掉大牙！”

　　于忠就算再老实也忍不住愤怒了起来：“这位前辈，我尊你一声前辈是看在唐少的面子上，你不过是个厨子，有什么资格这么说？”


第一百四十五章 这个厨子哪里招的？

　　断七尺翻了个白眼，转身就准备走开。他好歹也是狂刀地弑神，一手刀法早已到了超凡入圣的地步，说实话，让他看于忠耍那套断水刀，都算是侮了他的法眼。

　　而且于忠跟他没亲没顾，说话也不客气，断七尺哪会理会他，只准备回厨房继续准备中午饭去。

　　“老断！”汤非笑喊了一声。

　　断七尺无奈地摇了摇头，又转过了身，嘴上嘀咕道：“五百两银子一个月，我又要做饭又要指点人刀法，是不是该给我涨点月奉啊？”

　　于忠依旧一脸怒意，闻声道：“若是前辈当真能指点我几招刀法，我于忠愿拜前辈为师，从此以后侍奉你老人家，当自己亲爹一样对待。若是不能……还请前辈收回刚才的话，断水刀虽然不是什么绝顶刀法，可也是我于家一代代传下来的，容不得别人侮辱！”

　　于忠这番话虽然口气不善，可说起来倒也不卑不亢，很有几分骨气。

　　断七尺抬眼扫了于忠一下，呵呵笑着，脸上那肥腻的肥肉挤到了一起，把眼睛都挤没了：“还不错啊，有点气势。不过……你愿意拜师，老子还不愿意收徒呢。”

　　话音刚落，断七尺突然动了起来，肥胖的身子犹如浮羽一般，轻若无物，动作奇快无比，扬起手上的菜刀刷刷刷挥砍起来。

　　断七尺一动，整个人就变得不一样了。

　　他的身上依然没有任何罡气的波动，也没有任何刀法招式，只是单纯的劈、砍、剁、切、割！毫无半点花俏，有的只是最简单最直接的动作。

　　可偏偏此刻他身上却发出一股霸气绝伦的气势，一种让人高山仰止的气势，这个肥胖的厨子仿佛摇身一变，变得如巨人一般，足以让人仰视。

　　于忠一下看得傻眼了，满脸怒气的脸庞也变得目瞪口呆起来，他怎么也想不到，长的如此臃肿又憨态可掬的一个厨子，真的动作起来居然会这么快。

　　刀光烁烁，断七尺沉声道：“刀乃九长之一，九短之首！拿刀之人要霸气，挥刀之时要狠戾，感受刀意，控制刀气，你的刀就是自己手臂的延伸，这才是真正的用刀之法，你见几个女人都会脸红，还用什么刀？不如改玩绣花针算了。”

　　骂完之后收功，断七尺又提着菜刀转身朝厨房走去。

　　于忠的身侧，脚下的青石板突然发出一串哗啦啦的声响，下一刻，一团灰尘突然暴起，将于忠整个人都吞没了。

　　断七尺没有动用任何罡气，也没有释放出刀芒，依靠的仅仅只是刀意，就将那偌大一块范围的青石板震成了齑粉。

　　唐风砸吧砸吧嘴：“断前辈这一手，当真是无招胜有招啊！”

　　汤非笑眼前一亮：“此话怎讲？”

　　唐风愕然，他也就是随便一说，他现在根本没到两大杀神这个境界，哪会体验到这些？看到汤非笑望着自己，唐风只能随口胡掐道：“无招，便无痕迹可循，别人就无法找出招数的破绽，找不到招数的破绽那又如何破解？无招自然胜过有招。不过……这还不是最高境界。”

　　“最高境界又是什么？”

　　“人刀合一，人就是刀，刀就是人，手中无刀，刀在心中，虽赤手空拳也能御使刀气，杀敌于一念之间，届时，世间万物都是自己的刀！”

　　汤非笑神色凝重地陷入了沉思之中，就连正准备走进厨房的断七尺也听下了脚步，一脸震惊地看着唐风。

　　两大杀神一瞬间陷入了沉思之中，久久无法自拔。

　　无招胜有招，手中无刀，刀在心中！何止又是刀？这种理念完全可以包揽住所有的兵器甚至拳法掌法。唐风的随口一说，只不过是胡诌出来的应应场景，岂不料这番话却让两大杀神有一种拨开乌云见明月的感觉。

　　良久，汤非笑和断七尺突然放声大笑了起来，笑声震天动地，响彻云霄，滚滚气势弥漫了整个天秀。

　　笑声渐渐停止，断七尺满脸红光：“风少，就凭你今天这番话，老断我以后就是你的人了！哈哈，好一个人刀合一！”

　　汤非笑笑得眼泪都快出来了，连连摇头：“没想到啊没想到，我们几十年都白活了，居然还没一个十五岁的少年想得通彻。”

　　唐风很是有点无辜：“我瞎说的。”

　　断七尺突然回头对于忠喝了一声：“小子，你要是还想在刀法一道上有所精进的话，就忘记风少刚才说的话，你还不够资格想这些。”

　　于忠浑身一抖，连忙道：“是！”

　　“若是你能想透我刚才给你的说的话，你完全有资格成为一流刀客。”

　　“谢……师傅指点！”于忠满脸的恭敬。

　　断七尺冷笑一声：“别来套近乎，我是不会收你为徒的。”说完之后快步走进了厨房。

　　望着断七尺的身影，于忠的脸上有一丝狂热，又有些失望的表情。他知道自己确实瞎了眼，居然将这么一个用刀的超级高手当成了一个普通的厨子。可是错过了，哪还有弥补的机会？

　　虽然断七尺没有指点他一招半势，但刚才那些东西已经足以让他受益无穷了。

　　唐风慢慢地走到了于忠身旁，于忠哭丧着脸道：“唐少爷，这真是您用五百两一个月招来的厨子？”

　　唐风点了点头。

　　“哪招的？”看那样子于忠也想去招几个来。

　　唐风哂笑一声：“别想了，天底下就这一个。”

　　“也是。”于忠讪讪一笑。

　　“我跟你说的事情你仔细考虑一下，我可以给你十天时间，不用现在答复我，若是不愿意我也不勉强你。”

　　于忠赶紧道：“为唐少爷效率是我的荣幸！”

　　这话和最开始说的一样，可说话之人的语气和心境却大不相同的。唐风自然看得出于忠现在是真心实意的，并无半点虚假。

　　点了点头，将自己现在所有的家产都拿了出来，足足十八万两，塞到于忠手上道：“用这些钱，先把靖安城的黑道全部搞定，就以我的名义，我想应该没人敢不服。再去招一些手上有绝活的赌庄庄家，三大家族覆灭了之后，我想以前那些赌庄的人全都散了，很好找的，还有以前属于三大家族的妓院的窑姐们，都找找，然后安抚她们一下，就说新东家马上就来了。”

　　“场地呢？恕我直言，这些银子虽然不少，可若是拿来买场地的话，肯定是不够的。”

　　“场地我自己去搞定。你现在只管去做我要你做的事情就行了。”

　　于忠走后，唐风先去提了几坛药酒，然后跑去找林若鸢了。

　　靖安城三大家族覆灭之后，原本属于三大家族的妓院和赌场自然归天秀所有，没有任何人敢染指。天秀一群女人自然对这种乌烟瘴气的地方没什么好感。白素衣也没心思再去重建这些地方，虽然不喜欢，可她也知道这种地方是禁止不了的，只能放任在那里。

　　唐风跑到林若鸢那里，先是把药酒的功效说了一通，林若鸢满心欢喜地收下了。可当唐风说出自己的真实目的的时候，林若鸢差点没把他耳朵扭下来，大骂他小小年纪不学好，净想些乱七八糟的东西。

　　唐风晓之以理，动之以情，很是费了一番口舌，好不容易才说服林若鸢。

　　因为无论是唐风还是林若鸢都知道，天秀不去经营这些，一来是因为宗门声誉，二来身为女人也不喜欢这些地方。可唐风不同，唐风不是女人，也不是天秀弟子，他还找了个帮手来处理这些事情。

　　而且，妓院和赌场是必然会出现的。天秀不要，别的势力肯定会要，与其让别人把钱赚走，还不如兜进自己的腰包。

　　想通这些，林若鸢自然也懒得阻拦了，只告诫唐风自己千万别学坏了。

　　得到林若鸢的应允，唐风赶紧顺手拍了拍马屁，一张嘴说的天花乱坠，逗得林若鸢开心的很。

　　有了场地就好办多了，唐风的名头摆在那里，还怕找不到人么？

　　以前是三大家族垄断靖安城的这些产业，现在换成了唐风，所有的都没变，变得只是个东家。

　　赚钱倒是其次，唐风要的是情报！这些地方三教九流什么人都会来，外面但凡有什么风吹草动的这里都能打听的到。天秀以前太自闭了，自闭到别人来攻打她们她们还不知道，所以唐风必须要将靖安城这些藏污纳垢的地方掌握在手上，以此来打造属于自己的情报网。

　　忙这些东西一直忙了三天时间，唐风将大势把握好，剩下的全丢给了于忠，于忠在短短的三天之内，靠金钱和武力威慑，手下现在掌握了整个靖安城的一半黑道势力，而且人数还在扩张，做起这些来自然是得心应手，何况就算他不懂，他手下的也有懂行的人。

　　唐风给他的要求只有一个，绝对不要干恃强凌弱，欺男霸女的恶事！

　　处理完这边，唐风才有心忙自己的事。他可是一直惦记着自己得手的那件神兵来着。以修炼为借口，唐风和一群人招呼了一声，然后在魅影空间里塞了些日常用品，独自一人上了曲亭山。


第一百四十六章 神秘内甲

　　魅影空间现在早已不是唐风第一次施展出来的那个只有两个脸盆大小的空间了。

　　自从唐风晋升了无常诀第三层之后，他就用那几个天阶高手的阴魂将之前的五个阴魂给换掉了。

　　现在维持空间的五个阴魂，其中有两个是天阶中品，三个天阶下品，鸟枪换炮，变得巨大无比。

　　唐风没仔细去看，但是估摸着怎么也有自己的一个房间大小。所以原本还有些拥挤的空间现在变得空荡荡的，塞再多家伙也不会满。

　　唐风表面上是去曲亭山修炼，自然要带点生活用具。这和以前可不一样，并不是早出晚归，他要做的是在曲亭山中待一段时间。

　　对此，无论是汤非笑还是林若鸢，都举双手赞成。年轻人就该有上进心，有拼搏精神，懂得吃苦耐劳。唐风的资质虽然了得，境界进展也相当快速，可他毕竟没有体验到一步步慢慢增长实力的辛苦感。这次就算唐风不提，汤非笑和断七尺也琢磨着该好好折磨一下他了。好教他知道得到实力并不是那么容易的事情，以此来磨练一下他的心性。

　　为免唐风遇到什么意外，林若鸢还特意仔细地跟唐风讲解了一下灵兽的实力划分。

　　灵兽和人一样，也有等级，不过它们的等级是用数字来规划的。并且千叮嘱万嘱咐，要唐风绝对不要深入曲亭山三百里之内。

　　唐风自然点头应允，可头一天进曲亭山，他就一路狂奔，直接冲进了三百里的范围。

　　整个曲亭山巨大无比，在李唐帝国算得上第一大的山脉。区区三百里不过是它的边缘而已。

　　虽然自己的肉体被改造过一番，可支持这么长时间的狂奔，无论是身上还是罡气都有些消耗巨大。唐风先是找了个安全的地方，生火随便做了点吃的填饱肚皮，又爬到树干上打坐修炼了半夜无常诀，将损失的罡气补充回来，到精神饱满之际，这才睁开眼睛，深深地吸了一口气。

　　冒着天大危险，费尽心思得到的七彩神兵，终于要在自己面前现出原型了，唐风怎能不重视？万一它又和之前一样飞走，自己那番设计岂不是要打水漂？所以他必须做好出手阻止神兵飞走的准备。

　　按捺住心头的激动，唐风慢慢地将七彩神兵从魅影空间里拿了出来，精神绷到了极点，眼睛一眨都不眨，摆出随时发起攻击的姿态。

　　一股相当暗淡的七彩光芒乍现，比上次还要暗淡许多，神兵终于出现在唐风的手上，感觉上质地很柔软，可是这一次，唐风却能看清楚神兵的样子到底是什么了。

　　和自己预料中的差不多，它并不是什么兵器，居然是一件薄如蝉翼，呈现出暗黑之色，柔顺丝滑，表面上泛着氤氲光芒的无袖内甲。

　　神兵一出现，那咆哮的兽吼再一次响动，兽吼声惊动了夜间正在安歇的飞禽走兽，一时间四面八方都是鸟儿扑腾着翅膀的声音，徘徊在这深山之中。

　　唐风也感觉一股大力从自己手上传来，这东西居然想挣脱自己的束缚，慌得他赶紧运起罡气，牢牢地抓紧。

　　幸运的是，这股力道并不是很强大，还在自己能够承受的范围之内，和它争斗了足足半个时辰，内甲上的七彩光芒变得时有时无，更加暗淡了许多，就连那气势磅礴的吼叫声，也变得仿佛奄奄一息起来。

　　终于，内甲再也没有动静，光芒散去，吼叫声停歇，彻底安稳了下来。

　　唐风不由自主地呼了一口气，可也没有放松，依然保持着罡气的输出，随时准备和内甲对抗。

　　现在再看去，这件内甲也并没有任何出彩的地方，只不过质地很好，做工很精细，一看就出自名家之手。

　　“怎么神兵……也有这种样子的么？”唐风一脸纳闷，十大神兵他只不过听身旁的人提到过几次，也只知道炎日在秦四娘手上，水寒在雪女手上。可至于剩下的那些，他就完全不知道了。

　　可这东西应该是神兵不假，否则如何能在炎日剑的攻击下支持那么长时间？难道神兵还有防御类的，防御神兵？

　　唐风一时间迷迷糊糊的，这东西是他偷偷摸摸搞过来的，自然要藏着掖着，否则会有天大的麻烦，自然不方便去询问汤非笑他们。

　　但既然它是神兵，就应该可以认主，只要让它认自己为主，自己不就什么都知道了？想到这里，唐风浑身都来劲了。

　　整个李唐帝国只有两把神兵，还全是武器。没想到落到自己手上的居然是一件防御神兵，到底孰优孰劣唐风懒得去想，可对自己来说，武器远远没有防御神兵好，除非那武器是暗器。

　　可到底怎么让神兵认主，唐风也是两眼一抹黑，这事完全就是大姑娘上花轿，头一回遇到。

　　坐在树干上沉思了片刻，唐风又拿出了天兵碎星，轻轻地在自己手指上割破一道伤口，滴了几滴血在内甲上。

　　唐风怕不够多，还特意多流了点血才罢休。

　　鲜血滴入内甲之中，很神奇地被内甲给吸收掉了，而且，颜色居然没有任何改变，就仿佛石沉大海，没掀起任何动静。

　　稍稍地等了大概一炷香时间，唐风不禁破口大骂起来：“谣言害人不浅啊！奶奶的到底是谁谣传神兵可以滴血认主的？这种无知的事情居然也拿出来到处乱说，害少爷流了差不多半碗血！”

　　骂完之后唐风也轻笑一声，自己确实傻了。如果让神兵认主就是这么简单的话，那白帝城的那个石姓外围执事不早就是神兵的主人了，哪还会费尽心思镇压着它？或者说唐风自己心里也知道这事不太可能，可还是忍不住试了一下。

　　平复了下心情，唐风又仔细想了想。

　　既然需要神兵认主，那自己就必然要和它沟通才成。秦四娘也说过，她和炎日剑就可以沟通，只不过炎日剑毕竟不是人，无法象人一样和她说话，炎日感应到的东西，都需要靠秦四娘来细心感受，然后推断出来。

　　沟通？如何沟通？这个问题若是不解决的话，今日就休想让这神兵内甲认主！

　　神兵皆有灵性，有灵性就有感应，那么自己就可以尝试用心神之力来和其沟通！想到这一点，唐风不禁一扫之前的沮丧，精神振奋起来。

　　在树干上盘膝坐好，唐风双手拿着内甲，将其抚得平平整整，就象对待自己的女人一样温柔，轻轻地放在自己的膝盖上，闭上了双眼，沉浸心神，努力地去窥探这内甲的奥秘！

　　渐渐地，唐风进入了如同修炼时的那种状态，心头空无一物，身旁再无鸟语花香，虫鸣兽走，五官的所有感觉也全部被屏蔽，这个时候若是有什么人来偷袭的话，绝对会轻易得手。

　　唐风也知道，孤身一人深处在曲亭山中，没有半点防备完全就象是自寻死路，可他也没办法，只有这里，他才能放心地拿出神兵，而且这里只不过是曲亭山的外缘，想来也应该没什么危险才对。

　　半晌之后，一条浑身斑斓色彩的大蛇，从树干上慢慢地爬了下来，顺着唐风的腰间，一路盘旋直上，绕着他的身子，攀附到唐风的脖子处，吞吐的蛇芯距离唐风的脸颊只有一寸之遥。

　　这并不是一条毒蛇，可普通人若是被一条两指粗的大蛇这样缠绕着，肯定也会受惊不浅。

　　唐风就象没有感觉似的，坐在那里一动不动，良久才缓缓地吸一口气，心脏才彭地跳动一声。

　　过了好大一会，这条大蛇才顺着唐风的脖子，又盘旋到了树干上，慢慢地消失在夜幕之下。

　　对于这一切，唐风都一概不知，他的心神在和内甲一次又一次地接触着，最开始的时候，唐风甚至感觉不到内甲有任何神奇的地方，自己手上的这个东西完全就象是最普通的衣服一样，让他有一种狗咬刺猬无处下牙的感觉。

　　可渐渐地，唐风却能从内甲之上感受到了一丝微弱至极的波动，这股波动很轻，不用心察觉的话，根本无法发现，而且频率很慢很慢，几乎是一炷香时间才波动一次。

　　心神之力控制下，唐风想象着自己站在一面平滑如镜的湖面上，湖水平稳，没有丝毫动静。整个人如标枪一般就那样站着，仿佛要到天荒地老。

　　蓦然，湖面的某处，突然出现一点震动，象是被人投进了一个小石子，一圈圈涟漪急速地朝四周扩散开来。

　　在震动刚出现的刹那，唐风的心神便如离弦之箭一般，朝涟漪的正中心射了过去。

　　这整片想象出来的湖面，都是唐风心神的延伸，而出现的震动，必定是神兵发出的波动干扰到唐风心神的缘故。只要把握住这个震动，唐风就可以断定自己的心神能够和神兵展开沟通了。

　　这是个笨办法，可却是及其有效的办法。

　　事实果然如自己所料，当心神之力闯进那个震动点之后，眼前豁然一片开朗，再也不是无法窥探神兵奥秘的状况了，展开在唐风面前的是一道大门！一道固若金汤的大门，大门仿佛经历了无数年的风吹日晒，早已铁锈斑斑，可它却依然矗立在这里，阻挡着任何想窥探神兵奥秘的来客。


第一百四十七章 心神之力

　　这道大门自然只是个虚幻的大门，用肉眼也根本无法察觉，只有通过心神才能窥探得到。

　　可它却比任何实质的大门都要宏伟！

　　高达数十丈之巨，唐风站在它面前就如同蝼蚁一般渺小，门上流绕着无数繁奥的图案和文字，一股沧桑厚重感扑面而来，压得人喘不过气。

　　回头看了看，自己的身后有一条长长的甬道，连接着一个出口，那是自己心神之力闯进来的地方。

　　看样子，自己是必须先打开这道门，才能一探神兵的奥秘了。

　　可这毕竟不是实质的大门，不可能拿东西硬将它砸开，况且这门如此巨大，就算真砸，也不一定能砸得开。

　　站在门外，唐风凝视着它，企图从门上的图案和文字找出点端倪，他观察的很仔细，没放过任何一个角落，但是让他失望的是，这些图案和文字玄之又玄，根本无法看得懂，更不要说寻找到什么秘密了。

　　也不知道过了多久，唐风才颓然一声叹息，放弃了这个想法。

　　既然软得不行，那就只能硬来了。这大门必定是一种神奇的力量所化，想要击溃这力量，只要有更加强大的力量就行。

　　唐风现在能依仗的，只有自己的心神之力。

　　心神之力说穿了，就是一个人精神中蕴含的力量，是一种无形无质的力量。为什么那些高手往往只是一眼，就能让一些实力不高的人口吐鲜血，身受重伤甚至直接毙命？那就是心神之力的缘故，高手们的心神之力足够强大，通过心神之力干扰到了别人的气息，肉体甚至生命。

　　这虽然是一种很悬的事情，可却是真正存在的。杀气也可以算是心神之力的一种延伸，是漠视生命的一种心神之力。

　　心神之力强大，能够给修炼之人带来的好处数不胜数，可以让修炼之人避免外界对自身的干扰，更快地突破自身的瓶颈，强大到一定程度，甚至不需要担心会不会走火入魔。

　　而锻炼心神之力，只有通过时间的积累，阅历的提升和经过各种各样的磨难。

　　唐风现在只不过是区区黄阶上品，心神之力比起同等级的修炼之人来说虽然要强大一些，可也强不到哪去。

　　不过事情都走到这一步了，要唐风放弃他还真舍不得，只能死马当活马医，权且当做一试了。

　　凝视着那道大门，唐风咬了咬牙，带着自身的全部心神之力，朝门上撞了过去。

　　“轰！”地一声，唐风甚至感觉自己两眼一黑，一种来自魂魄深处的疼痛瞬间传了过来，这种疼痛根本无法忍受，疼到了极点。闯进来的心神之力差点溃散回归到本体，唐风一阵忍耐，好不容易才让心神安稳下来。

　　在唐风的心神撞击的同时，那看似固若金汤的巨门，居然狠狠地晃动了一下。

　　尽管早有心理准备，可唐风还是一阵心有余悸。拿自己的心神之力去撞击巨门，根本就是冒着生命的危险，一旦心神之力有所损伤的话，这可不是修养一年半载就能修养好的，往好处说，唐风以后可能会变成傻子白痴，往坏处说，从今以后他将再没有任何知觉，人虽然还活着，可却干不了任何事，就是个活死人。

　　可这巨门在刚才居然晃动了一下，实在出乎唐风的意料，也让他看到了一丝希望的曙光，总算是一件好事。

　　半途而废不是唐风的风格，通过刚才那一次的撞击，唐风也能知道，只要自己小心地控制着心神，在撞击的时候应该没什么大碍，只要能挺过那种让人无法忍受的痛楚就行，要是挺不过的话，那就真的灾难降临了。但是唐风对自己有信心，这不是自大，而是自信。

　　稍微休息了片刻，等魂魄深处的疼痛消失之后，唐风再一次撞击在巨门之上。

　　依然和刚才一样，一股如潮水般的疼痛快速袭来，巨门也狠狠地摇晃了一下。

　　这种疼痛，可不比上次淬炼肉身的疼痛，远比那次要剧烈十倍百倍！只有意志力最坚强之人，才能忍受得住这种非人的折磨。

　　半晌过后，唐风又一次撞击上去。

　　在这片玄妙的空间内，持续做着这种看似自残的行为，一次又一次，循环不止！唐风不知道自己撞击了多少次，他压根没心情去数，每次只要疼痛一消失，他必定会再次撞上去，没有任何犹豫。

　　渐渐地，唐风发现，再撞到巨门上的时候，虽然还是很疼痛，可比最开始要好多了。疼痛感有所减弱，休息的时间也越来越短，巨门的晃动幅度也越来越大。

　　这自然不是自己已经撞得麻木的缘故，而是因为在一次又一次无休止的撞击中，自己的心神之力渐渐变强了的原因。

　　没想到在这里还能得到这种好处，唐风实在是有些喜不自禁。

　　心神之力的修炼，根本不是人力能够决定的，更何况，也没人敢如此胆大妄为，拿心神之力来做这种事情。

　　唐风做了，所以他的心神之力变得更强。这其中，胆量占三分，手段占三分，运气更要占四分。

　　到最后，唐风甚至只需要稍微休息几息时间，便可以再次撞击。而巨门，看起来也越来越弱不禁风，每次晃动的幅度都越来越大。

　　终于，在唐风不要命地连发三次撞击之后，巨门轰地一声，缓缓地由外向内被撞开了。门上那些玄妙的图案一阵快速流淌，汇聚到一起，眨眼之间消失不见。

　　“哈哈哈哈！”唐风忍不住放声大笑了起来，可是在这空间内，只有自己的心神存在，根本就没有任何声音传出。

　　心里一阵痛快！这么长时间，总算把这个挡路的巨门给干掉了。

　　在巨门打开片刻之后，唐风也紧随了跟了进去。

　　里面一片雪白，空荡荡的，出乎唐风的意料，竟然什么都没有。没有地面，没有空间，没有尽头似的，显得诡异无比。

　　在这片空间内游荡了一会，回头看了看那道巨门，已经变得比针眼还要渺小了。

　　难道这里面本来就什么都没？撞开了大门就算是得到了神兵认主？唐风忍不住这样猜测着。

　　可若是这样的话，这里为什么又会有这样一个诡异的空间存在？若是神兵已经认主的话，自己不可能一点感觉都没有。

　　现在这情况处处透着诡异离奇，而且身处在这种空间之内，实在让唐风有些不寒而栗。

　　又晃荡了好大一会，唐风还是没发现任何东西。再往里面，唐风就不敢去了，自己的心神若是迷失在这片空间的话，那就太划不来了。

　　正当他想撤回去的时候，却突然听到一阵微弱至极的声音。

　　唐风不禁一怔，旋即便朝那声音传来的地方冲了过去。心神的速度奇快无比，只是无形无质的意念而已，意念一生，心神便可以行动起来。即便如此，唐风也足足花了半炷香时间，才慢慢靠近声音。

　　声音很清晰，听起来倒想是一个女人的声音，夹杂着一阵阵若有若无的呜咽声，而且这女人绝对不会太大，声音听起来更象是童声。

　　当自己前方出现一个瘦小无比的身影的时候，唐风赶紧停了下来，收敛心神，缓慢而又警惕地朝那个身影接近了过去。

　　这个身影绝对是个小孩子，而且是个小女孩，蹲在那里，双手搭在膝盖上，不停地呜咽抽泣着，象是受尽了委屈。

　　她身穿着一套浅绿色的宫装，柔顺黑亮的长发顺着后背，披散到地上，样子看起来很是无助孤单。

　　当唐风靠近她身侧好几丈范围的时候，她突然停止了哭泣，抬起头来疑惑地看了看四周。

　　当她抬起头的时候，唐风忍不住一阵吸气！

　　这个小女孩居然比汤萌萌还要可爱，可爱到有些不真实的地步，两个小丫头都生的粉雕玉琢，让人忍不住想去揉捏一把，可汤萌萌是真实存在的，而她，更给人一种虚幻飘渺的感觉。

　　或者说，她这样的人，根本不应该出现在世上，更应该出现在传说之中，世间任何华丽的辞藻都不足以去描述她，加在她身上的词汇都算是对她的侮辱！

　　她压制着自己的抽噎，肩膀时不时地耸动一下，眼眶中满是闪现的泪花，她伸出一只有些婴儿肥的小手，举止很是优雅地擦了擦自己的脸颊，眨巴着长长的睫毛，缓缓站起了身。

　　她的长发，竟然长及脚踝，虽然年纪看起来不大，可却给人一种冰清玉洁的感觉。

　　唐风的出现让她警惕，心神毕竟不是实体，所以她也没有发现任何东西，只是站在原地慢慢地转了几圈，然后缓缓地将视线定格在唐风心神所在的位置。

　　只有这里，才让她生出一种和别的地方不同的感觉，那里就仿佛有一双眼睛正在盯着她一样，让她恐惧，惊慌，心神不安。

　　她的眉头紧皱，面上挂着哭腔，脸色很有点苍白，柔柔弱弱地开口问道：“有人吗？”

　　声音很空灵，尤其是在这种空无一物的地方，更加显得灵动。和汤萌萌的童声不同，她的声音更饱含了软弱无助，相当能挑起人的保护欲。


第一百四十八章 过来让哥哥胖揍一顿

　　唐风没有回答她，而是一直在观察，相当仔细地观察。

　　在这种诡异的地方出现一个这样的小女孩，怎么想都不太对劲。尽管唐风也觉得她不象什么危险分子，可小心为上，对未知的东西抱有警惕心绝对是不会错的。

　　很多高手就是不够警惕，这才阴沟里翻了个船，比如叶沉秋之流。

　　“是有人在那里对嘛？”过了片刻，小女孩又开口问了一次，而这次她显得更加恐惧，豆大的泪水顺着脸颊滚滚而下，她伸手抹去一串，又滴落一串，怎么也擦不完。

　　“我知道你站在那。”小女孩哽咽着，“虽然我不知道你是谁，但是请你快走！这里很危险。”

　　听到这句话，唐风的警惕心更加强了许多，努力向四周感应着，想查看她口中所说的危险到底是什么样的。让他失望的是，周围并没有任何异状。

　　小女孩惊慌失措地朝四周张望着，跺脚道：“你怎么还不走？要是被它发现，你想走都来不及了。”

　　闻言，唐风问道：“它是谁？”

　　唐风心神传过去的这句话把小女孩吓了一跳，她轻抚着自己的胸口，凝视着前方，好半晌才答道：“是这神兵的守护灵啊，它是一头非常凶残非常强大的灵兽的灵魂，你要是被发现的话，它绝对会吃了你的。”

　　守护灵？唐风还是头一次听到这种事，现在想想，前几天在曲亭山，炎日和七彩神兵争斗之时，会出现火凤的幻影，难道火凤就是炎日的守护灵？

　　“那你是谁？怎么会在这里？”唐风继续问道。

　　“我也不知道我是谁，我醒来之后就发现自己被关在这里了，已经关了好多年了。以前也有几个人跟你一样走到了这里，可却都被神兵的守护灵给吃掉了。”

　　“你记得自己的名字么？”

　　“灵怯颜！”小女孩点点头，轻声答道，样子已经不象之前那么害怕了，可还是有点怯怯的感觉。

　　不可否认，这个名字是唐风听过的最好听最动人的名字，而且也只有这个富有灵性的名字才能配得上她。

　　“你快走啊！再不走就来不及了！”小女孩开口催促道。

　　唐风不禁动了恻隐之心，问道：“你想不想从这里出去？”

　　灵怯颜一愣，可能没想到唐风会问这个问题，旋即点了点头道：“我想，可是……外面有一扇大门，我打不开！”

　　“这个你不用担心了，大门已经被我撞开了，要不然我怎么进来的？”

　　“也对！”灵怯颜双眸一亮，“那我们赶紧出去好了。”

　　唐风控制着心神，在这片空间内以自己为蓝本塑造了一个身影，慢慢地出现在了灵怯颜面前。

　　只有在这种纯粹由神秘力量化成的世界中，心神才可以具体化出来。不过这种事情很消耗心神之力，维持久了就会精神疲劳。所以以前唐风在帮白小懒解毒的时候都没弄过，而且他也不好意思弄。

　　唐风的身影一出现，灵怯颜的眼眸就一亮，原本黑色的双眸中闪过一丝紫色的妖异光芒。不过这抹光芒一闪即逝，即便是唐风也没察觉到。

　　“大哥哥你好漂亮！”灵怯颜由衷地称赞道。

　　唐风一脸僵硬笑容地点了点头，这话说的和小萌萌一样，可称呼上却好听多了。

　　“走，我带你出去！”唐风对她伸出了大手。

　　灵怯颜快步走上来，将小手放进了唐风的掌心中，与此同时，她的嘴角浮现出一抹诡异的和她这个年纪一点都不符合的笑容，正当她想进行自己计划中下一个步骤的时候，唐风突然手上一紧，另一只手一把抓住她的身子，狠狠地给她来了个过肩摔。

　　灵怯颜整个人闷哼一声，被摔得面下背上，还没等她站起身来，唐风已经一拧身子，一只腿跪在她的两腿之上，死死地压着，左手反绑住了她的两只小手，右手掐住了她的脖子，连带她那长长的秀发一起掐着。

　　这个与预想中完全不同的场景让灵怯颜一阵发懵，她根本不明白这个贸然闯进的人为什么突然对自己下手，自己在面对他的时候，就象是小鸡面对老鹰一样，不堪一击。

　　唐风阴测测地笑着：“虽然这种做法让我自己也很有罪恶感，但是实在是逼不得已！我一般是不打女人的，尤其是可爱的小姑娘。”

　　灵怯颜使劲挣扎着，可她现在从表面看起来只不过是个柔弱的小女孩，哪挣脱得掉唐风的束缚？一时间急得她哇哇大哭起来，一边哭一边说道：“为什么要打我呀？我做错什么事了？”

　　唐风口气中透着鄙夷，道：“你还装！你想装到什么时候？”

　　“大坏蛋！快放开我，再不放开我就要大叫了，叫声肯定能把它引过来的，到时候你就死定了。”

　　“哼哼哼！”唐风发出一串淫贼独有的笑声，说出了一串淫贼独有的台词：“这里只有你和我，你叫啊，就算叫破喉咙也是没用的！哦嗬嗬嗬！”

　　灵怯颜果然放声大叫了起来，一边叫一边不停地挣扎。

　　过了好半晌，一点动静都没有。唐风恶人做到底，贱笑一声道：“你要是再不说实话，信不信我直接杀了你？”

　　“人家还是个小孩子……呜呜……你为什么要欺负人家……”灵怯颜不停地哭着，语气柔弱到了极点，唐风不为所动，掐住她脖子的右手缓缓地用力。

　　灵怯颜依然在哭声叫着，间或夹杂着几声被掐的咳嗽声。

　　但是当唐风手上的力道越来越大的时候，她突然发现，这个男人好像并不是在开玩笑威胁自己，而是真的想杀死自己。

　　一时间，灵怯颜愤怒无比！从来只有别人在她手上吃亏，不知道多少闯入这里的人，被她用这种方法骗过，心神之力被毁，可今天却居然载在了一个少年手上！

　　愤怒之下，灵怯颜再也装不下去了，一股澎湃的气势突然从她身上散发了出来，直接将跪压在她上面的唐风掀飞了出去。

　　随即，她缓缓地站起身，动作细柔地捋了下自己的长发，站在原地冷冷地盯着唐风，嘴角挂着一抹淡淡的微笑。

　　被掀飞出去的瞬间，唐风就调整好了姿态，稳稳地落了下去，隔着几丈距离和灵怯颜对峙着。

　　“你是怎么发现破绽的？”半晌，灵怯颜才开口问道，声音虽然还是那个动人悦耳的童声，可人却已经不是刚才那个人了。

　　“哎！”唐风很是惋惜地摇了摇头，其实说心里话，他宁愿自己的猜测是错的。但是事实证明，他的猜测是对的。

　　“因为我家里有一个和你差不多年纪的小女孩，哦，是你和现在看起来差不多年纪的。我在想，若是换做她一个人被关在这里好多年的话，会是什么反应！”

　　“结果呢？”灵怯颜问道。

　　“我觉得，象你们这样的小女孩，懂得东西不应该这么多，更不应该表现的如此大义凛然。而且，你连自己是谁都不知道，怎么就知道自己被关在神兵内？既然被关在这里很多年，那么最想要的东西应该就是走出去吧？可是你却一而再再而三地劝我赶紧离开，根本就没有表现出半点自己想出去的念头，直到我提醒你，你才装出想起来的样子。另外，既然过了这么多年，那么你的心性就不应该是个小女孩的心性。你懂得又这么多，心性可却还跟个小女孩一样，不是自己扇自己嘴巴么？”

　　“所以你知道人家是装的了？”灵怯颜问道。

　　“本来我只是猜测！我不希望把一个象你这样的小女孩想象成恶人，但是我更珍惜自己的性命！”

　　“所以你就用那种手段逼我？”灵怯颜气鼓鼓地，冷若冰霜的小脸上一片恼怒的神色，看起来很是惹人喜爱。

　　“都说了逼不得已了！”唐风苦笑一声，“你生气也没用。”

　　“你还真够警惕的，这么多年来，你是第一次识破我的人！”

　　“过奖过奖！”唐风客气道：“如果我猜的没错，你应该就是神兵的守护灵吧？”

　　灵怯颜瞪着唐风，一扬小巧光洁的下巴：“是又怎样？”

　　唐风捏了捏拳头，一脸兴奋：“也就是说，只要打赢你的话，就可以让神兵认主了对吧？”

　　“你觉得凭你现在的本事能打赢我？”灵怯颜鄙夷地看着唐风。

　　“本来是没机会。”唐风语气笃定，“但是我看你现在的样子，外强中干，好像受伤不轻，应该跟之前和炎日的争斗有关系吧？”

　　灵怯颜脸色一变：“你们人类果然一个个都是阴险狡诈之辈，居然想趁人之危，卑鄙无耻，下流淫贱！”

　　“哎，你说我卑鄙无耻我承认，下流淫贱这词可不是用在我身上的。况且，过了这村就没这店了！要是等你恢复的话，我就再没机会了。”唐风对灵怯颜招招手，亲切地喊道：“快过来让哥哥胖揍一顿，然后乖乖认主，我保证只打你屁股，不会伤到你的，而且以后也会对你很好，常常到这里来陪你，给你讲故事。”


第一百四十九章 灵怯颜

　　“你死了这条心吧！区区黄阶上品境界竟然就想让我认主！你就算能打得赢现在的我又如何？我不高兴一样不会认主！”灵怯颜差点没被气死，这个少年还真把自己当小孩子了？还想打自己屁股？她生气的时候小胸膛上下起伏着，看起来很是搞笑。

　　“虽然我现在实力不高，可以后总是会高起来的。你认我为主又有什么关系，总好过你一个人在这里孤苦伶仃，整日对着这雪白的世界发呆吧？”唐风苦口婆心地劝解。

　　这句话说出来之后，灵怯颜神色一愣，表情都显得有些茫然了。

　　是啊，整日里一个人待在这里，面对的只有皑皑雪白的世界，在这里，没有声音，没有同伴，有的只是孤单，形影相吊。多少年了？灵怯颜已经记不得了，以前有实力闯入这里的人，哪一个看到她的时候不是满脸贪婪，就算有人心思缜密认出她是神兵的守护灵，也会使出各种卑劣手段要收服她，偏偏一个个嘴上说得道貌岸然，摆出一副世外高人的丑陋面目。让人看着就反胃。

　　而这个少年，虽然也卑鄙无耻，阴险狡诈。可是他却没有那么多虚伪，有得只是坦率直白，他卑鄙，他无耻，他承认！他很是想当然地要自己过去让他揍一顿，平淡的语气中透着一股霸气。难道他以为揍自己一顿就能收服自己了？脸皮还真不是一般的厚！

　　想到这里，灵怯颜不由自主地露出一抹微笑。

　　唐风将她的笑容看在眼里，心头一动，趁热打铁道：“乖，过来吧。我家里真的还有一个和你差不多年纪的小丫头，长得跟你一样可爱，你要是见到她的话肯定也会喜欢。”

　　灵怯颜用一只小小的巧手捂着嘴巴笑着：“说真的，我还蛮喜欢你的，你是第一个让我看得比较顺眼的人。”

　　“太好了！我看你也很顺眼！”

　　“所以呢，你就留下来在这里陪我好了！”灵怯颜发出一串咯咯的犹如银铃一般的笑声，笑声中，唐风听到远远地一声咔嚓的声响传了过来。

　　唐风神色一凝，开口问道：“你把大门关上了？”

　　灵怯颜点点头：“就象你说的，我独自一个在这里待着，也很是无聊，现在你来了，我当然不会放你回去！”

　　唐风阴沉着脸，缓缓道：“你这是在逼我揍你啊！”

　　灵怯颜依旧咯咯笑着：“要不你试试哄我开心好了，说不定我一开心就会放你出去，然后真的认你为主呢。”

　　攥了攥拳头，唐风冷笑道：“如果只是哄一个小丫头，我还多少有点经验。可哄一个外面看起来是小丫头，心里却象老妖怪的怪物，我还真没那个能力！”

　　“你说谁是老怪物！”灵怯颜大怒，小脸都有些涨红了，“人家才没你想的那么老！”

　　“既然你敬酒不吃，就休怪老夫心狠手辣！”唐风狞笑一声，转瞬就冲到了灵怯颜身旁，一拳朝她面部上捣来！

　　灵怯颜只不过是小手一抚，挥起的浅绿色衣袖就挡住了唐风的一击，身子轻飘飘往后退去几丈，唐风紧随而上，又是一拳捣过来。

　　唐风的身体现在只不过是心神之力化出，而灵怯颜也不是肉身，不过不是心神之力，看起来倒有点象阴魂！唐风和阴魂接触的比较多，自然能看出点端倪。

　　所以在这里争斗，远比外面用肉身争斗要迅速，要凶险。

　　不管是心神之力还是阴魂，都是自身精华的结晶，也是一种无形无质的能量。所以在这里，谁拥有的能量强大，谁就会占据上风。什么招式，暗器之流，统统发挥不出作用。

　　灵怯颜先前被炎日攻击那么长时间，纵然她是神兵的守护灵，也受伤不轻。而唐风之前在撞击大门的时候，心神之力得到过锻炼，此消彼长之下，两人竟然也打了个平手。

　　在这片雪白的世界中，唐风和灵怯颜你来我往，争斗了不知道多少回合，却彼此谁也没碰到谁！

　　唐风依然气定神闲，可灵怯颜却有些气喘吁吁，脸色更加地发白了，看得出来，她这一番动作，将之前所受的伤势又引发了出来。

　　焦急之下，灵怯颜怒道：“你就算打赢我也休想收服我！我若是想认主，之前那个天阶早就是我的主人了！”

　　“等少爷把你揍倒再说！”唐风得势不饶人，好不容易拿到神兵，好不容易又破开门口的大门，都走到了这一步，怎能半途而废？

　　“别打了！”灵怯颜呼道，“我打开大门放你离开如何？若是你的心神在此地停留时间太久，你的肉身也无法支撑，到时候就算离开，也只会变成活死人！”

　　灵怯颜越是心虚，唐风攻击的就越厉害。她虽然有点小聪明，可到底还不如人一般狡诈，心虚就代表害怕，害怕自然是因为此刻的她不是唐风的对手。

　　不过灵怯颜这番话却是提醒了唐风，自己进入这个地方也不知道过了多久，自己一具肉身一直待在曲亭山中，也没人护持，若是有危险靠近还真的无法抵挡。

　　一念至此，唐风再也不留手，瞬间引导着身体内一股能量进入了心神之中。

　　在唐风第一次和灵怯颜接触，也就是伸手去拉她的时候，这股能量就突然诞生了出来，在自己的罡心处蠢蠢欲动。

　　唐风现在所有的肉身感觉都已经被屏蔽，可这股能量的诞生却很清晰。他头一次遇到这种情况，不知道这能量到底是什么东西，所以一直压制着没有使用。

　　而在之后的战斗中，每次当自己和灵怯颜触碰到的时候，这股能量就在罡心处攒动不休，显得相当兴奋。

　　直到此刻，唐风将这股能量引导着灌入了心神之内，一瞬间，心神之力好像有了些变化，但是却并没有象预想中变得强大。

　　这能量到底是什么？唐风实在有些纳闷。

　　灵怯颜见唐风不答话，一张小脸气愤无比，委屈着脸色道：“好，既然你想赶尽杀绝，那我们今日就拼个同归于尽！我就算是神消魂灭也不会认你为主的！”

　　灵怯颜这番话说的斩钉截铁，看那样子根本不象开玩笑。一边说着，一边扬起小手，和唐风对了一掌。

　　出乎意料的事情发生了，当两人双手接触的瞬间，唐风很明显地感觉到，从灵怯颜那边传来了一股能量进入自己的心神中。而灵怯颜整个人却如遭雷噬，一瞬间整个人都颤抖不已，原本娇小的身子一阵虚幻莫测，变得若有若无起来。

　　灵怯颜想抽回自己的手掌，可无奈地是，唐风的掌心处就象是有一股庞大的吸力似的，紧紧地吸着他，不停地将她魂魄的力量吸过去。

　　“你这心神之力是怎么回事？”灵怯颜大惊失色。刚才和他对拼过不少次，也没发生这种惊悚的情况啊。

　　唐风也是一阵愕然，随即突然象是想明白了似的，开口道：“原来少爷的罡心能量是这种作用！”

　　虽然在刚开始修炼的时候就得到了罡心，可唐风一直没弄明白自己的罡心力量到底是什么。而现在，他却突然想明白了。

　　那就是对阴魂之类的东西有特别的克制作用！小骷髅喜欢吞噬自己凝练出来的阴魂，每吞噬一个，自己的实力就会增长一些。而面前的灵怯颜，明显是属于阴魂的一种，只不过不是自己凝练出来的，而是因为某种原因存在于这雪白的世界之中，和自己凝练的阴魂不同，灵怯颜有自己的思维，想法，不是那么死板，当自己的心神和她接触的时候，罡心的力量便被激发了出来。

　　说话声中，灵怯颜的脸色以肉眼可见的速度在变化，变得苍白如纸，整个人的身体也慢慢变淡，看那样子根本无法支持多少时间就会彻底烟消云散了。

　　唐风被吓了一跳，他根本就没想过真的要灵怯颜神消魂灭。不说她是神兵的守护灵，失去她的话神兵的档次也会大降，单单是一个这么可爱的小姑娘，唐风就有些不忍心下杀手。

　　灵怯颜惨笑一声，也知道自己大限将至，恨恨地看着唐风：“若不是那头火凤，我怎么会受伤？我不受伤，你又如何打得开封灵门！你又如何是我的对手？”

　　一边说着，身子软软地倒了下去，可那手掌却依然被唐风吸着。

　　看着她的样子，唐风心头一酸，赶紧撤销了自己的罡心力量，两人的掌心这才松开。

　　灵怯颜还没倒下去，唐风就一把将她抱进了怀中，坐到地上，将其放在自己大腿之上，看着她几乎差不多要透明了的身体，涩声一笑：“不管你相不相信，这是我第一次使用自己的罡心力量，我真不知道会有这种效果。”

　　灵怯颜眨动着无神的双眼，伸出那仿佛刚出炉的馒头一样的小手，摊成掌刀，朝唐风脖子上砍去。可是那动作却缓慢无比，犹如一个风烛残年的老人，掌刀还没砍刀唐风就软软地垂了下去，她大口地喘息着，犹如不小心跳到岸上的鱼。

　　“何苦来由？”唐风满脸苦涩。

　　“你……还是赶紧把我吸完吧，我现在……这样很难受。”灵怯颜轻声道，“死不掉，活不成。”

　　唐风缓缓地摇了摇头。

　　灵怯颜凄惨一笑：“你真是个卑鄙的小人……你叫什么名字？”

　　“唐风！”唐风一边说着，一边抓起她的小手，在她的掌心处慢慢地写着自己名字的比划。

　　灵怯颜艰难地撇嘴道：“不好听！”


第一百五十章 你不如去养条狗好了

　　说完之后，灵怯颜脑袋一撇，直接就没了动静，半透明的身体暗淡飘渺，仿佛一个一碰就碎的瓷娃娃。

　　她虽然还没死，可看这样子也活不长了。就如唐风猜想的那样，她不过是一缕精魂而已，精魂能量被唐风瞬间吸收了九成，如何还能支持得下来？

　　“我真的不是故意的。”唐风惨笑一声，望着怀中粉雕玉琢的容颜，一筹莫展。他哪里会想到，自己第一次动用罡心力量，居然会干掉一个这样的对手。望着灵怯颜，唐风就仿佛看到了汤萌萌。

　　如雪的世界，唐风傻傻地抱着她，一动也不动。

　　他很想把自己刚才吸收来的能量归还过去，就算得不到她的认主，也不能就这样让她死掉。可是，吸收过来的东西如何能归还？

　　良久，一个声音突然在唐风的心神中炸开：“喂，你还想抱到什么时候，赶紧把我吸收掉啊，等得急死我了。”

　　唐风一惊，低头看了看，灵怯颜还是跟刚才一样，一双眼睛紧闭，面色苍白，根本就没有开口说过话。

　　难道自己是因为心中的愧疚感而出现的幻听？唐风忍不住自嘲了一下，恶人是自己做，善人也是自己做，灵怯颜会变成这样完全是自己一手造成，又有什么资格愧疚？两人虽然没有仇恨，但唐风也无心要杀她，弄成现在这幅模样只是一时失手，又有什么好愧疚的？

　　人那，总是这样那样，所以才会被鄙视。

　　“我说话你没听到么？赶紧把我吸收掉啊！”那个声音再次在心神内炸开，这一次，唐风敢确定自己不是出现了幻听。

　　不过让唐风奇怪的是，自己一直盯着灵怯颜，她也一直躺在自己怀里，根本没开口说话，哪来的声音？这声音还在自己的心神内炸开，也不象是从外面传来的。

　　“灵怯颜？”唐风眉头一皱，弱弱地呼喊了一句。

　　“是我。你赶紧把我吸收掉！”灵怯颜的声音响起，这种感觉很奇怪，就象是一个人，脑海中有两个声音在对话一样。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我就算是死，也不要被你这样抱着！”灵怯颜此刻的声音哪还象刚才那样气若游丝，反而中气十足的很。

　　唐风缓缓地摇了摇头：“这种事情我做不来，抱歉。如果能够回头的话，我宁愿自己没有对你出过手，可惜事已至此，说什么屁话也没用了。”

　　灵怯颜沉默了半晌，这才开口道：“你这人真够讨厌的，都差点把人家打的神魂俱灭了，居然还后悔。”

　　“谁让你是个小孩子！”唐风苦笑一声，“你要是个五大三粗的男人，少爷会后悔才怪，杀了就杀了，谁让你不乖乖认主来着。”

　　这话是个大实话，说实话的人一般都没好下场，果然，灵怯颜鄙夷道：“没想到你也是个以貌取人的人！”

　　“人之本性而已……不说这个，你还是安心的去吧。我以后定会为你立个灵位，晨昏三稽首，早晚一炷香，保佑你下辈子投个好胎。”

　　“瞎说什么呢，我又没死。你还是赶紧把我剩下的精魂给吸收了。”

　　闻言，唐风一惊，盯着灵怯颜的脸，使劲摇晃着她：“你是不是没死？没死就快醒过来，吓人是不对的。”

　　灵怯颜苦笑道：“你别晃了，我的大部分精魂都不在那里，你再晃也没用。”

　　“那你在哪？”

　　“不知道。这里有个黑黑的小骷髅，暴丑！我在它这里。”

　　唐风愣了一下，大怒道：“那是少爷的罡心！”

　　当下，再也不犹豫，调动起罡心的力量，瞬间将灵怯颜剩下的精魂给吸收了。当灵怯颜完全消失在这雪白的世界中的瞬间，那被关上的巨门又再次缓缓地打开。

　　唐风控制着心神，一路退回到自己的身体，潜进了罡心处。

　　自从晋升无常诀第三层之后，原本洁白如玉的小骷髅就变黑了，显得有些诡异和充满了煞气。

　　进入罡心的第一眼，唐风就看到一团明亮的七彩亮点，正在追逐着一些绿油油的光点，追上了之后，那些绿油油的光点瞬间就被吞没了。

　　不到片刻时间，好几十个绿油油的光点都消失了，反观那七彩的亮点，更显得明亮了一些。

　　这些绿油油的光点，全都是唐风凝练出来的阴魂，沉落在小骷髅的骨骼之上，数之不尽。

　　眼看着七彩亮点居然直直地朝那几个天阶高手的阴魂冲了过去，唐风大急，现出身形一把将七彩亮点抓在手上：“这个不能吃！”

　　七彩亮点一阵变换，灵怯颜再次出现在唐风面前。只不过此刻的她，哪还有刚才的样子，精神头十足，气色也好得不能再好，一不小心还打了个饱嗝。

　　灵怯颜用小手捂着自己的嘴巴，满脸不好意思：“吃多了！”

　　“你居然能吃阴魂？”唐风一脸的不可思议。

　　灵怯颜笑嘻嘻地：“这有什么，我本身就是一缕精魂，这些阴魂对我来说，就是最好的美餐。真想不到，这里还有这种东西。”

　　“你怎么会在这里的？难道是我刚才把你吸收了之后带进来的？”

　　“我怎么知道？”灵怯颜噘了噘嘴巴，“被你吸收之后，我的意识消失了一段时间，等再醒来，就到这里了。那个小骷髅，居然还想咬人家，要不是我跑得快，早被它咬一口了，吓死我了！”一边说着，一边还拍了拍自己的小胸脯。

　　“那是我的罡心！”唐风重述道。

　　“真够丑的。”灵怯颜伸出小舌头舔了舔嘴角，大眼睛一眨不眨地盯着小骷髅骨骼上那些绿点，满脸的不怀好意在闪动。

　　唐风冷笑道：“你是不是忘记我们还是敌对关系了？居然就这么明目张胆地打这些阴魂的主意，这些阴魂可都是我的。”

　　灵怯颜扭头看了他一眼，委屈道：“你刚才不是还懊悔万分么？怎么这会就变脸了？我没死不正是你期望的么，吃你几个阴魂又有什么打紧？”

　　唐风摇头道：“此一时彼一时。我还要收服你，怎么可能让你再继续恢复下去？”

　　“你当真是够无耻卑鄙的。”

　　“你说什么我都当你在放屁！”

　　灵怯颜眼珠子转了转，露出一抹小女孩该有的甜甜笑容来：“要不，人家就认你为主好了。”

　　“什么条件？”唐风冷眼看着她。

　　灵怯颜伸出一根粉嘟嘟的食指，指着那些阴魂道：“一天给我吃五十个！”

　　“滚！”虽然明知道她在打阴魂的主意，可听到这句话之后唐风还是忍不住骂了一句：“少爷我千辛万苦才弄了这么点阴魂，你一天吃五十个，两三个月不就吃没了？以后我拿什么来喂你？”

　　“你骂人！”灵怯颜两只眼眶一红，那眼泪水说来就来，跟真得似的。

　　唐风不为所动：“虽然你看起来是个小孩子，但是你别在我面前玩这些小孩子的把戏了。我是不会被你打动的，少爷我又不是白痴。”

　　顿了顿，唐风阴笑道：“再说了，我现在已经知道自己罡心的力量有什么用了，你就算再厉害始终也就是一缕精魂，哪会是我的对手？哇哈哈，以后我每天去打你几次，总有一天你会折服在少爷的淫威之下，到时候哪容得你反抗？”

　　灵怯颜一阵咬牙切齿：“你敢！”

　　“只打屁股哦！”唐风笑吟吟地道。

　　灵怯颜脸上一阵青一阵红，愤怒无比，可却无计可施。若是她处于全盛时期，就会打不过这个少年也不会惧怕他的罡心能量。可是现在，灵怯颜不过是本身精魂的五分之一，还受了不轻的伤势，如何是他的对手，他的罡心力量完全就克制住了自己。要想不受压迫，还得退上几步啊。

　　“一天三十只！”灵怯颜神色艰难，看那样子象是做了一番心里斗争才开出这个价码，不过她自然也做出了唐风要杀价的准备，岂不料，唐风压根就没想要跟她杀价。

　　“一只都没有，你要是听话，少爷高兴的时候肯定会赏你一只。”

　　“你不如去养条狗好了！”灵怯颜愤怒了，她觉得自己幼小的心灵被伤得很深，绝对是足以蒙上心理阴影的那种。

　　“你就少跟我谈条件了。这里是我罡心所在，我要是愿意，真的可以把你变成和那些阴魂一样，没有任何思维和想法！”

　　闻言，灵怯颜浑身一颤，目露胆怯地看着唐风。

　　唐风缓缓地摇了摇头，伸手抓着她，一路又带回了神兵内部那个空间，将她丢进大门之后，唐风冷声道：“我是一定会收服你的，若是不能收服，等我出曲亭山之后，你就一直待在我的魅影空间里吧，因为以我现在的实力，还不足以持有一件神兵，而且，你知道我太多的秘密，我不会放任你被别人收服然后暴露我的秘密。”

　　说完之后，唐风转过身，脚下顿了顿，轻声道：“不过你没死，真的让我很轻松。”

　　感觉到唐风的心神之力已经消失，灵怯颜愣了半晌，这才愤愤地跺跺脚：“欺人太甚！真当收服一件神兵是这么容易的事情么？”

　　不过……这个人倒是蛮有意思的，和自己以前碰到的那些完全不同，可以稍稍地考察一下，他到底是否有这个资格。自己不过是神兵的守护灵，而神兵，势必要为人所用，这是无法逃脱的命运，与其被自己不喜欢的人使用，还不如被自己喜欢的人使用。


第一百五十一章 你赢了

　　缓缓的睁开眼睛，唐风先是警惕无比地查看了一下四周，发现并没有什么危险，这才放下心来。

　　自己依然还坐在之前那个大树干之上，不过低头瞅去的时候，唐风却是不由一愣，自己的身上，竟然散满了落叶和灰尘，一身衣衫肮脏不堪，正想有所动作，却发现浑身上下都僵硬无比，好像全身的骨头都被固定住了似的。

　　不但如此，自己脑袋上还沉甸甸的，仿佛被压了一个东西。

　　小心翼翼地伸手去摸了摸，唐风摸到一个稍微有些坚硬半圆形一样的东西。唐风不知道是什么，抱着警惕之心将头顶的东西取下来一看，顿时哭笑不得。

　　居然是个鸟窝，而且里面还有三四只鸟蛋。

　　身旁突然飞来两只象是黄莺似的的小鸟，在半空中对着唐风叽叽喳喳不停地叫唤着，其中大一点的那只甚至还扑腾着翅膀朝唐风撞了过来。

　　唐风迅速地伸出手，一把将它抓在手心处，大手拢成一个圈，尽量不伤到它，轻笑道：“别激动，是你们要在我头上安家，现在又想来打我，这是什么道理？”

　　一边说着，一边抬头看了看，站起身来，脚下一用力，一只手托着鸟窝放在一个树枝分叉的位置。

　　唐风不敢去碰鸟蛋，因为有些鸟的脾气很怪，自己下得蛋一旦被什么东西碰过的话，就会弃之不要。

　　轻轻放开那只脾气有点暴躁的小鸟，唐风轻飘飘地下了树，再抬头看去，两只小鸟盘旋在鸟窝之上，叽叽喳喳个不停。

　　微微笑了笑，唐风抖落了自己身上的落叶和灰尘。

　　看自己现在这个样子，自从进入神兵内部之后恐怕至少也过了半个月甚至更久。不过这一次，却比上次淬炼肉身的那十天要好很多。

　　同样是不吃不喝，可这次远没有那次痛苦，只是唐风现在感觉肚子很饿而已，浑身肌肉和骨头也有点僵硬。

　　看来肉身淬炼之后还是很有好处的，至少不会因为这种情况而饿死。

　　找了些干柴，又从魅影空间里把之前带来的锅碗瓢盆弄出来开始生火做饭。吃饱饭后耍了套剑法，唐风这才感觉身体的状态慢慢地恢复过来。

　　不远处传来潺潺的流水声，山泉叮咚，顺着声音走过去，果然发现一个山涧泉水，痛痛快快地洗了个澡，换了套干净衣衫，顿时精神了不少。

　　自己进这曲亭山，就是想要收服神兵。现在灵怯颜自己已经见到了，可想收服她话势必还需要时间的积累，看样子自己暂且是不用出山了。

　　不过这样也好，曲亭山中灵气充沛，与世隔绝，正是一个修炼的好场所。

　　打定主意，唐风也不急于一时了，反正神兵在自己手上，灵怯颜身为一缕精魂也被自己罡心吃得死死的，总有那么一天自己可以收服她，关键就要看手段如何。

　　白天的时候，唐风就在曲亭山中到处转悠，寻找一些天才地宝，灵草妙药。这里虽然还是曲亭山外缘，可深入也有几百里距离了，天秀的弟子一般不会跑到这里来，所以唐风倒也时不时地能找到些好东西，统统丢进魅影空间，等日后需要的时候再拿来使用。这里寻觅到的草药，一般都是外面买不到的，都比较珍贵。

　　运气不好的时候也会碰到一些攻击性的灵兽。当然，这些灵兽并不是太过强大的存在，唐风应付它们倒也绰绰有余。

　　唐风在崇山峻岭中飞奔，和猎豹比速度，和猩猩比力量，和天鹰比灵活度。修为境界虽然没有提升多少，对于如何使用自己身体的力量和技巧却越来越得心应手。

　　这些灵兽的灵智不如人类，倒也有些灵性，被唐风打败之后，总是会神色黯然，眼神忧郁，摇头晃脑地退场，不用搁多久，它们就会招呼自己的亲朋好友继续过来找唐风的麻烦，然后再被击败，一起黯然退场，周而复始。

　　唐风甩出去的飞刀，能插进一块磐石之中，没入大半。

　　树上落下的无数叶子，唐风甚至不用睁眼，一把飞针撒出，就能将它们全部钉在树干上，无一落空，从最开始的五十片树叶，到百片，再到两百片，进展神速，可谓是一日千里。

　　所做的这一切，唐风都没有动用任何罡气，依靠的只是本身的速度，力量和技巧！前世唐门中，就连那些老家伙，也无法做到这种程度。

　　可以说，唐风现在已经完全掌控了自己淬炼之后的肉身，能将肉身最大程度地利用起来，不得不说，这是一个巨大的进步。

　　那件足以媲美神兵等级的内甲早已被唐风贴身穿上，虽然灵怯颜还没有认主，可穿上去之后内甲倒也没什么太大的反抗痕迹。

　　夜晚的时候，唐风就会寻觅一块地方打坐修炼无常诀。每当修炼的时候，唐风总能感觉到，远比以往还要澎湃许多的灵气，从四面八方朝自身涌来，其中有一部分被自己吸收，更多的是被神兵内甲给吸收了。

　　即便是这很少的一部分，也比以往要庞大好几倍有余。

　　跟灵怯颜聊过之后，唐风知道这神兵内甲不但可以护身，贴身穿戴的话还可以加快灵气的聚拢速度，变相地在提升修炼速度。

　　知道这个消息后，唐风越发地坚定要收服灵怯颜了。

　　而神兵内甲之所以吸收灵气，是因为在自我修补之前的伤势。

　　每天晚上，唐风都会去找灵怯颜，从来不提认主的事情，只是去跟她聊天，和她搞好关系。时间不长也不短，每次都只有半个时辰，半个时辰后唐风就会退出来做自己的事。

　　最开始的时候，灵怯颜自然不给唐风什么好脸色，往往没说几句就乱发小公主脾气，仗着自己看起来象孩子尽耍一些无赖手段。后来看唐风根本不吃她这一套，灵怯颜也很聪明地不再用这些手段了。

　　渐渐地，当唐风的心神再进入内甲之中的时候，他发现灵怯颜很明显是在等自己到来，看到自己之后也会很开心的样子，当自己离开的时候，她就显得有些怅然，表情寂寞，却也从不开口挽留。

　　唐风给她讲故事，给她讲四个轮子的车跑得比天阶高手还要快；铁壳做得飞机比老鹰飞的还高；一个四四方方的电视里面可以装千万人，演绎千万故事；一枚弹头可以毁灭好几座城市！

　　唐风前世虽然在唐门，可那时候时代在进步，他躺在床上的时候也看过不少电视，对这些东西自然懂。

　　这些玄之又玄的妙事，把灵怯颜唬得一愣一愣的，虽然她也不相信，可听起来却津津有味，往往在听故事的时候，两只眼睛瞪得老大，嘴巴张着都合不拢。

　　也只有在这个时候，灵怯颜才真正的象一个小女孩，单纯的不谙世事的小丫头。

　　最近这些天，唐风在给灵怯颜讲海螺姑娘的故事，当然，唐风在其中增加了不少别有用心的桥段，海螺姑娘本就是一个为自己喜欢的人，不辞辛苦，默默付出的形象，被唐风添油加醋之后，这个形象更加地丰满了许多。

　　善良的海螺姑娘很明显打动了灵怯颜，每当她听到唐风瞎编的那些海螺被恶霸抢走的时候，她总是拽着唐风的胳膊，闪动着水汪汪的眼睛盯着唐风，一脸你不把海螺弄回来我就死给你看的表情。

　　唐风将这个故事分成了好多段，每天连载，等得灵怯颜快急死了。

　　山中无岁月，唐风也没有刻意去记自己来这里多少天，但是自从自己醒来之后，至少也过了有二十天时间了。

　　加上之前耗去的时间，也就是说自己进曲亭山已经有一个多月了。这么长时间不回去，姑姑肯定会担心。

　　所以唐风决定跟灵怯颜摊牌，今天也是海螺姑娘的最后一段故事，说完了之后就没了。如果灵怯颜愿意认自己为主当然是好事，如果不愿意的话，只能将她一直放在魅影空间了，等日后自己真得成长起来再做打算。

　　如以往那样进入内甲之后，雪白的世界里，唐风很快便发现了灵怯颜的身影。她就在门口不远处，张开了两只小手，平举在身侧，身上依然是那件浅绿色的宫装，大大的袖子将小手完全笼罩在内，一头长发一如既往地披散到脚踝处，在脑后随便束了一下，看起来很灵动。

　　她此刻正踩着一条并不存在的直线，慢慢地抬起脚，再落下去，每落一步，嘴里都会喊出一个数字。

　　唐风进来的时候，她正好喊道九百八十八。

　　“在做什么？”唐风走过去疑惑地问道。

　　灵怯颜没有回答他，而是站在原地，抿嘴笑了一下，显得有些如释负重：“你赢了！”

　　“什么我赢了？”

　　“就在刚才，我对自己说，如果在我喊到一千之前你进来的话，我就认你为主！现在才喊到九百八十八，所以你赢了！”

　　“真的？”唐风大喜过望。

　　这么长时间的沟通，这么长时间施展的怀柔手段，在这一刻终于有了成果，唐风怎能不开心？

　　“我从来没想过，自己会认一个只有黄阶上品的少年为主！”灵怯颜展颜一笑，整片雪白的世界都仿佛多姿多彩起来，“不过你看起来倒也不象是普通人，所以，我想给自己一个机会，也给你一个机会。”


第一百五十二章 认主

　　“你以后会发现自己现在的决定是无比明智的！”唐风走上前去，欣喜地想伸手抱抱灵怯颜，转念一想有些不对劲，趁势便拍了拍她的小脑袋。

　　“为了你的明智，我现在就把海螺姑娘的结局告诉你！”

　　出人意料地，灵怯颜居然缓缓地摇了摇头，怅然道：“我不要知道结局！”

　　这么美好的故事，不应该有结局，而且海螺姑娘太完美了，那个捡到她的渔夫，根本不配拥有她。

　　看着灵怯颜心有所思的样子，唐风也没多加询问。这么多天相处下来，唐风也知道她虽然外表看起来就跟小孩子没区别，但是思想却不是小孩子。只不过，她有时候表现的就象是一个孩子，让唐风很迷茫，无法分辨到底哪个才是真正的她。

　　“你先别高兴太早。”灵怯颜的神色头一次变得如此严肃，“我答应认你为主，也是有条件的。”

　　“你说。”唐风早知道天上没有掉馅饼的没事，心里也做好了和她杀价的准备，现在自然是摩拳擦掌，只准备杀她一个满堂红。

　　“你现在看到的我，并不是完全的我，只有五分之一而已！”灵怯颜一句话就让唐风彻底陷入了迷茫之中。

　　“什么意思？”唐风愣了好大一会才开口问道。

　　“我是一缕精魂，是我全部精魂的五分之一。”灵怯颜缓缓道。

　　“怎么会有这种事？”唐风觉得灵怯颜这番话比自己跟她说过的故事还要扯。

　　“当然有。这个世界你了解的东西太少了。”灵怯颜蹙了蹙精巧的鼻子，“因为某些原因，我的精魂被一分为五，这五缕精魂，分别代表着善良、冷漠、妩媚、毒辣和霸道，只有当五缕精魂合为一体，那才是真正的我。”

　　“那你现在这缕精魂代表的是什么？”

　　“善良！”

　　唐风顿时哭笑不得，“你对我耍心眼，还想干掉我，这难道是善良的体现？”

　　“那只是我自保的方式而已。你应该庆幸碰到的是我，若是其他人，绝对没可能这么容易就收服。”

　　“你跟我说这些是要做什么？”唐风隐隐有些不太美妙的预感。

　　“我认你为主，你负责帮我寻找到我剩下的四缕精魂！”果然，灵怯颜提出的条件和唐风想的一模一样。

　　“你知道她们都在哪么？”唐风眉头一皱，这应该不是什么好差事，可面对一件媲美神兵的内甲的诱惑，唐风实在又不想放弃。

　　灵怯颜缓缓地摇了摇头：“我只知道其中一个。因为我们彼此本来就是一体，所以在一定的范围内只要彼此愿意的话都可以互相感应得到。至于剩下的三个我就不太清楚了，反正你还年轻不是么，以后我跟你在一起可以四处寻找。”

　　见唐风在沉思，灵怯颜轻轻笑道：“你可以拒绝，当然我也不会再认你为主，机会只有一次，你是应该好好考虑。不过我要提醒你的是，因为我代表的是善良，所以才会成为不坏甲的守护灵，负责保护自己的主人，并没有任何攻击力。而剩下的四个，任何一个都不会象我这样，她们每一个，都具有相对你而言压倒性的优势！而且……她们应该和我的想法一致，那就是要寻找到剩下的四个，吞并对方。你一旦答应我这个条件，以后再碰到她们的话，势必会成为不死不休的结局！”

　　灵怯颜这番话说的再明白不过，那就是得到一件内甲的同时，将会竖立四个强大的敌人！

　　这笔买卖怎么想怎么觉得不划算。

　　“时间限制呢？”唐风深吸一口气开口问道。

　　“没有时间限制！而且我也不会干涉你任何自由，认你为主之后你就是我的主人，我只会听从你的召唤和调遣。”

　　“你就不怕我先答应下来，以后不帮你寻找？”唐风问道。

　　“所以我才会说，给自己一个机会，也给你一个机会，没有主人的话，一旦我被她们四个碰到，结局就是消失，被她们吞并。”灵怯颜一双大眼睛直直地盯着唐风，“我希望自己的判断没有错。”

　　沉默，唐风无法权衡这之间的得与失，但是当他不经意之间瞥见灵怯颜看向自己的眼神的时候，心中的天平又往答应那一边狠狠地坠落了下去。

　　她的眼神中饱含着一股殷殷的期待，尽管她没有说，可唐风知道，她希望自己答应下来。

　　唐风甚至想强迫自己转移视线不去盯着她的眼睛，但是却根本无法办到。那一双灵动的眼睛中隐藏了太多的寂寞，她轻咬住的嘴唇暴露出她心底的紧张和不安。她现在就仿佛是在等待着宣判一样，孤独无助！

　　深深地吸了口气，唐风用一种平稳而坚定的口气道：“我答应你了！”

　　下一刻，如花的笑颜再一次在灵怯颜的小脸上绽放开来，她如释负重的呼出了一口气，然后高高地跳了起来，一只馒头小手高举着，咯咯咯咯笑个不停。

　　“有这么开心么？”唐风苦笑一声，不知道这次是她卖给了自己，还是自己卖给了她。

　　明明前些天还死活不肯认主的，现在居然又高兴了起来，唐风实在搞不懂她到底在想些什么。

　　“我就知道自己没看错人。”灵怯颜一只小手捂着嘴巴，眼睛都弯成了月牙形，然后慢慢地走到唐风面前，仰起脑袋对他招了招手：“你蹲下来。”

　　唐风缓缓地蹲下，和灵怯颜面对着面，彼此间隔只有几寸之遥。很明显地，灵怯颜的眼神闪烁了几下，目光撇到了一旁，满脸的娇羞，唐风也是如坐针毡。

　　她和小萌萌不同，如果面对的只是小萌萌，唐风就算亲她几口也没什么心情波动，可灵怯颜却是有孩子的身体，大人的心理，这就让人很有一种罪恶感。

　　“你……闭上眼睛！”灵怯颜轻声道。

　　“你要做什么？”唐风心头不由一突。

　　“要你闭上眼睛就闭上眼睛啦！”灵怯颜跺了跺脚，扭捏不已。

　　唐风一瞬间紧张无比，赶紧闭上眼睛，感受着近在咫尺的气息，心想少爷不会这么悲剧吧？难道今天要在这里被一个小丫头给非礼？

　　正在胡思乱想之际，唐风却感觉到自己的一只手被灵怯颜抓了起来，然后她掰开了自己一根手指，缓缓地放入了一个有些温暖的位置。

　　下一刻，一股钻心似的的疼痛从手指上传了过来，唐风赶紧睁开眼睛，却见灵怯颜正咬着自己的手指，咬得很用心，嘴角边一个小虎牙都露了出来。

　　“你干嘛咬人？”唐风连忙将手指抽了出来，自己现在不过是心神之力化成的身躯，咬伤了倒不会见血，可远比见血要麻烦的多。

　　只不过灵怯颜应该控制了力道，所以唐风虽然感觉疼痛，倒也没什么大碍。

　　灵怯颜砸吧了下小嘴，舌头还在嘴唇上扫了一圈，意犹未尽道：“你的味道比那些傻乎乎的阴魂好吃多了。”

　　唐风哭笑不得：“这到底是做什么？”

　　“认主呀。”灵怯颜歪着小脑袋道，“在我的身体内打入你的印记，从今以后你就是我的主人了，除非你死了，印记才会消失。”

　　“那现在呢？是不是好了？”唐风对认主这种事一窍不通，还以为只需要双方的口头约定就行了。

　　“恩。”灵怯颜相当乖巧地点了点头。

　　唐风立马露出一脸坏笑的样子，轻佻道：“来，叫声主人爽爽耳朵。”

　　灵怯颜狠狠地剜了他一眼：“人家才不要叫这么恶心的字。”

　　“造反么？”唐风凶神恶煞，“那你想叫我什么？”

　　灵怯颜想了片刻道：“其实我比你要大很多的，叫你阿风好了！”

　　闻言，唐风一愣。这个称呼……已经好些天没有人叫过了，从来都只有白小懒称呼自己为阿风，想起白小懒，唐风的神色陷入了惆怅之中。

　　已经过去这么久了，懒姐现在应该已经回到白帝城了吧？也不知道她现在过的怎么样。两年啊，虽然只是个约定之期，可自己也必须在这两年的时间内尽快成长起来。

　　自己总不能一直被别人庇护着，身为男人，就应该要有保护自己喜欢的女人的能力，这也是当初唐风不强求白小懒留下来的原因。自己都没有那个能力，还把她绑在身边干什么？

　　凝视着唐风脸上的神色，灵怯颜一阵愕然，伸手馒头小手扯了扯唐风的衣服，轻声问道：“你在想女人么？”

　　唐风一愣，扭头笑道：“小孩子别乱说话。”

　　灵怯颜噘了噘嘴：“人家才不是小孩子。我到底要不要叫你阿风？”

　　“不！”唐风摇了摇头，“随便你叫什么吧，只要不是这个就行了。”

　　“那顶多我吃点亏，叫你风哥哥好了！”灵怯颜一脸不乐意的表情，说完之后又揪着唐风的衣服，雀跃道：“给我讲故事，今天你还没有给我讲故事呢！”

　　唐风瞪了她一眼：“我觉得你这缕精魂代表的不应该是善良，而应该叫做童真！还真把自己当小孩子了。”


第一百五十三章 深入

　　禁不住灵怯颜死缠烂打，唐风逼不得已又搜肠刮肚找了个故事，哄孩子一样哄着她。

　　半个时辰的时间很快就过去了，唐风站起身来正准备出去，却突然又象是想起什么似的：“对了，你刚才说自己可以感应到另外一个你，那她现在在什么地方？”

　　自己既然已经答应了灵怯颜帮她寻找四缕精魂，总该负起点责任来，而这第一个被她感应到的，唐风自然得先打探点消息，多少也为以后做点准备。

　　岂不料，灵怯颜的回答差点没让他崩溃。

　　“就在这里呀！离我们现在的位置应该不远。”

　　唐风一瞬间傻在原地。

　　“要不然你以为我为什么带着不坏甲飞到了这里？”灵怯颜缓缓道：“我就是感应到了她的气息，所以才来的。反正我们以后总是要融合为一体，如果我被那些人抓到的话一样会被奴役，还不如来这里找她，被她融合。”

　　“可是你既然能感应到她，她岂不是也能感应到你？也就是说，我们现在的处境很危险？”唐风的神色凝重了起来，因为灵怯颜刚才跟他说过，那四缕精魂，任何一个都具有相对他而言压倒性的优势。

　　“之前她是能感应到的，不过我被那头火凤打了那么久，现在气息很微弱，她也无法判断我的位置，我也一样，不知道她具体的位置在哪。”灵怯颜将小手托在下巴上，“但是让我很奇怪的是，她的气息时有时无，而且好像对我也没多大兴趣。”

　　“你不是说你们几个彼此的目标都是一样么，寻找到对方，吞噬彼此，互相融为一体！”

　　“话是这样说的没错。可五缕精魂代表的是我五种不同的性格，其中霸道的占有欲最强，如果碰到的是她，她绝对会不惜任何代价过来吞噬我。其次就是毒辣了，再然后是妩媚，我只不过排第四，最差的要属冷漠，如果是她的话，她应该对什么事都提不起兴趣。”

　　“等等。”唐风整理着心头的思绪，“我想问一下，你们若是互相吞噬之后，会发生什么情况？”

　　“不管是谁吞噬谁，始终都还是我。只是过程不同，结果占主导地位的性格不同罢了。比如说我被霸道吞噬了，那以后在你面前的人就会很霸道，她也不一定会理会我们之间的协议，很有可能还会加害于你。”

　　唐风想了想，断然道：“这么说的话，我宁愿你把她们都吞噬掉。”灵怯颜这五种性格，除了善良之外，剩下的四种都不太好。

　　“所以就需要你助我一臂之力。她们的遭遇我不太清楚，但是应该都差不多，都附身在活物或者死物之上，因为单靠一缕精魂是无法生存下来的。”

　　“我们要不要现在去看看另外一个你是什么样子？”唐风心头蠢蠢欲动。

　　灵怯颜摇了摇头：“不，你的实力太弱，我不希望你有什么意外！好歹你也是我第一个认主的主人。”

　　唐风谆谆善诱着：“你刚才也说了，她的气息时有时无，还对你没什么兴趣，依这么推断的话，她应该不是霸道和毒辣的性格，更应该是冷漠才对，还有可能受了重伤。如果现在不去找她的话，日后等她恢复过来难度肯定会更大一些。”

　　“我也受了重伤呀！”

　　“可是你有我！”

　　“你怎么担保她身边就没有自己的主人呢！”

　　“这样吧，我们悄悄地去查看一下，如果事实真象我说的那样，就把她吞噬掉，如果不是，我们再出来。”

　　灵怯颜跺跺脚：“你才黄阶上品，自保都不足，如何能帮我吞噬她！”

　　唐风嘿嘿笑着：“没有金刚钻，不揽瓷器活！我可以在短时间内拥有媲美天阶中品高手的实力！”

　　灵怯颜一愣，直直地盯着唐风，貌似想从他脸上看出开玩笑的神色。

　　“这是我的杀手锏，如果你不是认我为主，我也不会暴露这个秘密！”唐风语气笃定。

　　这么迫切地去帮灵怯颜吞噬另外一个她，唐风也有自己的打算。有些事情越早解决越好，自己和另外一个灵怯颜现在注定已经成了对手，如果她此刻真的受伤，当然是趁其病要其命了。

　　即便她没有受伤，自己打不过难道还跑不掉么？

　　见唐风如此坚持，灵怯颜也不好再反驳什么，毕竟唐风是她的主人，只是一个劲地叮嘱唐风千万要小心。

　　之前灵怯颜感受到的气息，还在曲亭山内部。对于这未曾有人探知的地方，自然是处处充满了危险。

　　唐风在往里推进的时候，整个人将自身的气息收敛到极致，努力不被那些盘踞在这里的灵兽感知，倒也避过了不少危险。

　　更让唐风感到意外的是，自从灵怯颜咬了自己一口之后，她居然可以自由地出入自己的罡心。对此，小丫头的解释是自己身体内有唐风的心神印记，自然可以来去自如了。

　　唐风一阵头大，他可是记得清楚，灵怯颜上次吃了好几十个阴魂的。千叮嘱万嘱咐她，绝对不要将自己罡心处那些高手的阴魂给吃了，那些阴魂，不但是开启魅影空间的钥匙，也是唐风杀手锏的能量源头。

　　灵怯颜满口答应了下来，不过有时候还是会趁唐风不注意，啊呜一口干掉一个阴魂。吞噬阴魂对她来说，就是最好的疗伤方式。

　　而且灵怯颜还有一个很特别的能力，那就是对灵兽的认知和感知，超过了唐风的想象。她完全就是一个灵兽专家。

　　在自己前进的道路上，也多亏了她的指引，唐风才避开了一些和灵兽间的冲突。甚至都不需要看到那些灵兽，只是隔得远远地，灵怯颜就能精准地道出那些灵兽的名字和等级。

　　几天下来，唐风也渐渐摸清了灵兽的等级划分。

　　在这个世界上，一阶的灵兽拥有的战斗力就相当于一个炼罡九品的修炼之人了。而二阶灵兽相当于一个黄阶上品，三阶等同于玄阶中品，四阶是地阶下品，再往上，五阶是地阶上品，六阶就是天阶中品！

　　当然，这只是一个模糊而且笼统地划分，灵兽也有属于自己的独有力量，这些力量往往能让它们的战斗力提升不少。不过灵兽毕竟不是人，战斗方式远不如人类灵活多变，所以有时候也不能只看等级来判断它们的战斗力。灵兽和人，也可以说是各有所长，各有所短。只有在真正对上的时候，才能考验出本身的实力到底如何。

　　这些天唐风碰到的最厉害的数量最多的也就是三阶灵兽了。它们有的成群结队，有的只身一个，在山林间四处游荡，争抢地盘，捕杀猎物，时不时地就能听到一些响彻云霄的吼叫声，听得人心惊胆颤。

　　不过有灵怯颜这个指引者，唐风根本不需要和它们有任何的交集。

　　再往里走了几天，灵兽的等级开始变高了，不过数量也相对稀少了一些，大多都是四阶的，偶尔还能碰到五阶的，唐风自然是有多远就绕多远。夜晚休息的时候唐风也不敢再象以前那样随心所欲了，时时刻刻都要保持着警惕心，就连生火做饭也不行，怕招惹到它们，饿了只能靠野果来充饥。

　　杀手锏只有一次，唐风可不想浪费机会来对付这些杂鱼。

　　期间唐风也大胆了一次找了只四阶的灵兽来试试手，纵然灵怯颜告诉了唐风这只灵兽的弱点在哪，战斗方式如何，可唐风依然落败而逃。要不是一手出神入化的暗器让那灵兽吃了不少亏，要不是身上不坏甲的防护，唐风肯定受伤不轻。

　　有过一次经历之后，唐风再不去自找没趣了。黄阶上品境界，对付一个相当于地阶下品的灵兽，确实有点难度。

　　当唐风完全踏入五阶灵兽地盘的时候，整个人的神经便蹦到了极致。这附近，可都相当于围绕着一些地阶上品高手，稍微一个不慎就可能全盘皆毁。

　　这里应该已经算是曲亭山的内部了，虽然唐风不知道整个曲亭山有多大，可五阶灵兽的地盘上已经出现了少许六阶灵兽的身影，而按照灵怯颜的说法，六阶灵兽，应该就是曲亭山最强大的灵兽了。

　　这些灵兽远比之前碰到的那些要富有威慑力，它们的感知也更加出色，经常会隔得老远，盯着唐风隐藏的位置看半天才走。

　　幸运的是，灵怯颜告诉唐风，距离另外一个自己应该不远了，而且就在附近。上次她带着不坏甲飞过来的时候，感应到另外一个自己的气息就在这附近出没过。

　　唐风不由自主地松了口气，如果还要继续深入下去的话，唐风也不知道自己能不能行。到时候危险系数太大，他就要考虑是否该打道回府了。

　　这么多天下来，灵怯颜的伤势也好了很多，连带着唐风修炼的时候得到的灵气也庞大了不少。

　　因为压制住了自己的气息，所以灵怯颜现在无法感受到另外一个自己具体在什么地方，对方同样也无法感知她，只能靠唐风去寻找。

　　唐风昼伏夜出，还在自己身上涂满了污泥以掩盖自己的汗味，跟耗子一样到处查看搜寻。

　　接连几天下来都毫无所获，整个人倒是精炼了不少，在危机四伏的山林中寻找自己的目标，同样还需要生存下来，这也相当于变相地在修炼。


第一百五十四章 冷漠

　　接连几天的搜寻，唐风可以说是将这方圆百里的范围都查看了一遍，倒让唐风找到一个比较有趣的地方。

　　那是一个峡谷，峡谷不大，大概只有十几里长，一里宽，仿佛平地里裂开了一道口子，纵横在曲亭山内部。

　　峡谷中，传来一股阴森森的气息，隔着老远都能嗅到里面的腐尸味，整个峡谷也是黑咕隆咚的，上方被无数藤蔓包围，常年不见天日。唐风搜寻到这里的时候，发现附近并没有任何灵兽的存在，而且他在附近转悠的时候，甚至看到了一头老迈的灵兽慢腾腾地走到峡谷边，然后慢慢地走了进去，再也没出现了。

　　唐风本来还想去探个究竟，可却被灵怯颜阻止了。

　　兽墓！这是灵怯颜告诉唐风的，每一块灵兽繁衍生存的地方，都会有这样一个存在。当那些年老的不久于世间的灵兽察觉自己大限将至的时候，就会来到这个地方，然后静静地等死。

　　兽墓可以说是灵兽心目中最神圣的地方，因为这里躺着无数同伴的尸体。这也是为什么附近没有灵兽活动的原因。

　　“既然死了，就别去打扰它们了。”灵怯颜说这句话的时候，语气很是有点哀伤。

　　唐风完全搞不懂她了，在吞噬那些阴魂的时候，灵怯颜眉头都不眨一下，按道理来说，那些阴魂也是死人之后才凝聚出来的。对人的阴魂她都不在乎，可偏偏对灵兽关心的很。

　　不过现在显然不是要去理会这些东西的时候，而且峡谷内一阵阵腐臭味也让唐风有些受不了，于是便离开了这里。

　　白天休息了半日，等恢复好之后，唐风道：“这样找下去不是办法，要不你放出气息把她给引出来吧。”

　　灵怯颜将小脑袋摇成了拨浪鼓：“这太冒险了。”

　　“可是能怎么办？”唐风分析道：“而且就算我找到她，肯定也是会跟她打一架的。还不如就这样引她出来干脆一点，如果她真的是冷漠的一面，说不定都不用打就会被你吞噬掉。”

　　“这是不可能的。她即便对吞噬我没兴趣，也不会乖乖地让我吞噬。”

　　“她不愿意就胖揍她一顿。”

　　灵怯颜沉默了片刻，这才开口问道：“风哥哥，你是不是真的能在短时间内拥有天阶中品的实力？如果不是的话，我们现在就离开这里，也不用寻找她了。”

　　“当然可以，你以为我骗你不成，虽然我一直没动用过这个力量，可却知道如何使用。”

　　“天阶中品……如果再加上我对她的牵制，她就算有天阶上品的实力，我们也可以打得过。现在就不知道她是不是跟我一样，也有自己的主人！”

　　“打不过就跑吧！”唐风道，“我有不坏甲护身，再加上天阶中品的实力，怎么也能跑得掉了。”

　　“你确定要这么做么？”灵怯颜很严肃地问了一句。

　　“做，浪费这么多天时间为的是什么？”这事早点解决早点安心，都已经找了这么多天，深入这么远的距离，根本没有回旋的余地，在这里放弃的话，唐风太不甘心了。

　　“那你准备一下，我们拼一把好了。”

　　如果到时候实在不行，就算拼着精魂力量受损，我也不会让你有事。灵怯颜心头打定了主意。

　　其实也没什么好准备的，只不过唐风将一些暗器都淬上了麻药，就连碎星匕首也是。在无法确定另外一个灵怯颜到底是什么状态之前，唐风不敢用毒药对付她，万一把人家搞挂了那就太亏了。

　　一切准备就绪，在等到唐风的暗示之后，灵怯颜缓缓地放出了自己的气息。

　　一直贴身穿着的不坏甲蓦然散发出一抹淡淡的七彩光芒，这抹光芒来的快，去得也快，只是短短的一瞬间。

　　一瞬之后，灵怯颜在唐风罡心处提醒道：“她来了！左侧三十里外！”

　　距离如此之近！唐风也完全没想到对方居然就在附近，不过这也是没办法的事，在这危机四伏的地方，唐风不可能大张旗鼓地搜索，所有的一切都偷偷摸摸地在进行，况且实力也不够，当然无法发现三十里外的动静。

　　眼睛一眨不眨地盯着左侧的方向，努力放出自己的心神去感应，不到半炷香的时间，唐风就感应到有一股强大的气息在迅速朝这边接近了过来，这股气息有点冷，不是普通的冷，而是一种淡漠的冷。

　　这股气息之强大，和自己碰到的那些天阶上品强者几乎所差无几，就算不如汤非笑，也弱不到哪去。

　　情不自禁地吞了口口水，整个人的精神戒备到了顶峰。

　　片刻后，一道雪白的影子突然从不远处窜了出来，瞬间便来到了唐风面前三十丈处。

　　唐风定眼看去，没来由苦笑一声。因为来人的模样，跟灵怯颜一模一样，一样的脸庞，一样的鼻子和嘴巴，只不过身高有些不同，就好像灵怯颜长大了几岁一般。

　　而且，两个人的气质也大相径庭，罡心处的灵怯颜宛若一个古灵精怪的小孩子，面前的这位却一脸的冷漠，上下地打量着唐风。

　　她还有一头雪白的银发，披散到臀部。她身上穿着的衣服非丝非锦，也不知道什么材料做得，紧紧地贴在身上，将正在发育的身材完全暴露在唐风的目光下。

　　不用问，单看她的气质，唐风就可以确定，她是灵怯颜冷漠的那一面。只是，她现在根本就没有阴魂的特征，站在那里也是一个活生生的人，冷漠的气息中还透着一股桀骜不驯和狂野。

　　“你找我？”少女开口问道，只不过她问出这句话的时候眼睛并不是盯着唐风，而是盯着唐风的腹部，因为不坏甲就穿在那里，在她眼中，唐风就象空气一样不值一提。

　　下一刻，唐风感受到灵怯颜在自己的罡心处回答道：“是！”

　　这种感觉很奇怪，自己就象是一个中介，傻傻地站在这里，聆听着两个灵怯颜之间的对话。自己也听不见灵怯颜说话的声音，可却能很清楚地感受到她表达出来的意思。

　　“你是来吞噬我的，还是来被我吞噬的？如果是前一种，你可以滚了，因为你不够资格。如果是后一种，你也可以滚了，因为我对吞噬你这种弱小的精魂没什么兴趣。”少女冷漠的脸庞浮现出一抹嘲笑。

　　“你究竟附在什么东西身上？”

　　“这不用你操心，至少要比你好很多。我可以呼吸，我可以自由自在地生活，有这些就足够了。”

　　“难道你不希望我们融合到一起，重新恢复巅峰时期的力量，难道你不想去报仇么？虽然我不知道你到底附在什么东西身上，可那应该是只灵兽没错！我听得到，被你压制住的灵魂在反抗，你永远也不是这具身体真正的主人！你总有一天会被它吞噬的。”

　　少女淡淡眨了眨眼睛：“你说什么都没用，你应该知道我对这些不感兴趣的。”

　　“你就是我，我就是你。我需要你的帮助，你也需要我的帮助！”灵怯颜的语气逐渐变得柔和起来，隐隐中透着一股魅惑味道。

　　少女眼中冷芒一扫，身上的气息陡然大乱，那冷漠的气息一阵翻滚，桀骜不驯和狂暴的气息大盛：“你再敢干扰我的精魂，我现在就杀了面前这个男人，然后将你永远埋在地下！”

　　“风哥哥快动手！”灵怯颜急呼一声，她也知道自己就算磨破嘴皮子也不可能说服对方了，自己的性格自己知道，冷漠的一面被剥离出来之后，注定对任何事都不会有多大的兴趣。

　　这也是灵怯颜五缕精魂中，最容易对付的一个。

　　在灵怯颜喊出话的同时，唐风双脚就在地面上一蹬，整个人离弦之箭一般朝少女撞了过去。

　　少女冷笑一声：“区区黄阶上品居然也敢来送死！既然如此，我就成全你！”

　　一边说着，一边迅疾无比地伸出一只小手，手成抓状，对准了唐风的天灵盖袭来。在袭来的时候，她的五指上，迅速笼罩起一层淡淡的白雾，唐风还没靠近，就感觉到一股逼人的寒意深入到了骨髓中，差点连灵魂都冻住了。

　　这是唐风第一次和相当于天阶上品高手对战，自然不会马虎大意。

　　“借尸还魂！”唐风怒喝一声，伴随着唐风的怒吼，一瞬间，唐风整个人气势大变，狂暴的气场突然以他为中心，猛地朝四周扩散了出去。

　　这个能力的名字确实有点不好听，但这却是晋升无常诀第三层之后得到的能力。

　　借尸还魂，短时间内可以借用一个曾今凝练过的阴魂的力量，借用之后本身实力将会提升到阴魂生前的状态，维持的时间长短要看本身罡气的浓郁程度和肉身支持能力如何，身体内罡气越浓郁，肉身越强悍，维持的时间将会越长。

　　施展这个能力，付出的代价也巨大无比。施展完之后，唐风将会有一段时间无法动用罡气，而且还会承受巨大的痛苦。

　　这个能力，也是上次唐风之所以敢出现在神兵之战那里看热闹的原因。如果没有这个能力自保，他怎么敢在一群天阶上品高手的环视下看热闹？

　　不打无把握的仗，不做无把握的事情，永远不要将自己置于一个危险的境地。这是最根本的生存之道。这次来找另外一个灵怯颜，虽然也没有什么把握，可唐风多少也有全身而退的信心。


第一百五十五章 借尸还魂

　　唐风上次在跟巨剑门一战之中，凝练出来的阴魂倒有不少，可真正能镇得住场面的高手却没有几个。

　　天阶高手总共只有六人，叶沉秋和巨剑门的五位。而其中只有两人是天阶中品境界，唐风这次借用的就是巨剑门门主边无血的阴魂。

　　借尸还魂这个能力一施展出来，一直待在唐风罡心处的灵怯颜便惊骇地发现，那只黑漆漆的小骷髅突然剧烈地抖动了起来，随即，附在小骷髅之上那个最亮的绿点光芒大放，瞬间将整个骷髅都笼罩住了，那些绽放出来的光芒，源源不断地往小骷髅身上灌入庞大的能量，在唐风的丹田处生出一团氤氲的光彩。

　　不但如此，盘膝而坐的小骷髅此刻就仿佛是一个修炼之人似的，骨骼上很清晰地出现了一道道行动路线，那些能量就顺着这些路线不断地运转着，再注入唐风体内，小骷髅的丹田位置，居然出现了一个罡心！

　　一团烈焰，一团熊熊燃烧着的烈焰。

　　烈焰燃烧起来的火光，将黑漆漆的小骷髅印射的更加阴森恐怖了许多。灵怯颜情不自禁地打了个冷战，她不知道唐风到底是如何做到的，因为眼前见到的事情完全超乎了她的认知。

　　一个人的罡心处，居然还能孕育出罡心，这简直太过匪夷所思，纵然灵怯颜见多识广，也无法解释眼前的一切。

　　可她却能很明显地感觉到，当这个暴丑的骷髅发生变化的时候，原本只有黄阶上品境界实力的唐风，一瞬间跃升到了天阶中品境界。如此巨大幅度的提升，实在太耸人听闻了。

　　这绝对是一种秘法！一种短时间内获得强大能量的秘法，而施展这种秘法，必定会付出一定的代价，而且这个代价绝对不会低！灵怯颜几乎可以断定，唐风在施展完这个秘法之后必定要承受一些折磨。

　　事实正如灵怯颜预料，唐风也是第一次施展这个能力，就连他自己，也被这个能力给惊骇了一下。

　　因为在那一瞬间，他感觉到自己的感知，力量，速度和身体内罡气的充沛程度，直接来了个大跃进，远远超过了自己应该具有的层次。

　　这就是天阶中品境界高手的实力？唐风甚至能听到十里之外的虫鸣声，感受到身侧空气中灵气流动的痕迹，一举手一投足都蕴含着无穷的威力。

　　不过提升的程度虽然很大，可与此同时，唐风也能感觉到自己全身上下，猛地一痛，仿佛被针扎了一般。

　　这就是代价，而且随着时间的推移，这个代价也会越来越大。

　　强忍住身体的疼痛，唐风身子一矮，躲避开少女袭来的小手，一股风似的从她身侧划过，天兵碎星灵巧地带出一个弧度，切向少女的肋间。

　　少女的反应也相当迅速，她原本以为唐风不过是黄阶上品，所以并没有用多少实力。黄阶上品的少年对她来说，随随便便都能捏死一大把。

　　可当唐风冲到她面前的时候，身上的气势陡然一变，整个人的速度也快得诡异。这种突然的转变实在太让人意外了，可当碎星就要切中少女腰肋的时候，她伸手在碎星面上一点，借着这股力道，整个人原地高高跳起，差之毫厘躲避开了这次攻击。

　　还没等她缓过气，无数道破空之声已经迅速袭了过来，瞬息既至。

　　少女人在半空中，身子猛地转了起来，一股肉眼可见的半透明漩涡以她为中心呼呼作响地飞绕，犹如平地起了一股龙卷风似的。

　　一连串脆响传来，无数根飞针被这半透明的漩涡挡住，每一根飞针都深深地插了进去，可却没有伤到少女分毫。

　　少女眉头一皱，缓缓地从半空中落下。

　　天空中，她刚才旋转的位置，那半透明的漩涡犹如一面被打碎的镜子，哗啦一声碎裂开来，还没等落到地面，那些半透明的物体便化成了雾气，直接消散在空中，只有那些飞针陆陆续续地落下。

　　这挡住飞针的漩涡，竟然完全是由冰面组成。

　　少女很是诧异地看了一眼冲出老远才停下来的唐风，脸上一片疑惑。

　　这个人，实力很强，暗器手法也相当高明，可为什么会控制不住自己的力道？

　　唐风也是无可奈何，第一次拥有天阶中品境界的实力，以他现在的身子骨如何能完全操控得住？

　　一个人真正的实力，不单单只是境界的高低，只有当身体能完全掌握自己的境界，才能算拥有这个境界的实力。

　　肉身扎实，境界同步增长，这才是真正的修炼。反之，肉身虚浮，就算境界长得再厉害，也只是虚有其表，势必会危害到日后的成长，终难登大雅之堂。

　　幸运的是，唐风前段时间狠狠地淬炼过自己的肉身，要不是这样，单单只是施展借尸还魂这个能力，都足以将他弄成重伤。

　　停下脚步后，唐风转过身去，静静地看着对面的少女。

　　这一次交锋，可以说是谁也占到便宜。唐风仗着出其不意，吓了她一下，可攻击也被少女给化解掉了。

　　“天阶中品！一样不够看！你们现在还有最后一个机会，赶紧滚出这里。否则等下你们想走也走不掉。”少女冷冷地开口说道。

　　唐风还没答话，在罡心处的灵怯颜倒先开口了：“天阶中品确实打不过你，若是加上我呢！”

　　说话间，一股庞大的精魂力量猛地朝少女撞了过去。

　　少女闷哼一声，身上的气息再度紊乱起来，那种桀骜不驯和狂野的气息再次游动。

　　少女怒不可揭：“你是真要干扰我精魂的力量了！好，希望你别后悔！”

　　一瞬间，少女身上的寒意陡然提升起来，明亮的眼眸中杀机翻滚，那种冷到骨髓深处的感觉再度出现。

　　“风哥哥，有我牵制她的精魂力量，她发挥不出全部的实力，剩下的就看你了！”灵怯颜急促地说完这句话之后再也没动静了，应该是在全力牵制对方。

　　得此良机，唐风怎敢怠慢，手腕一翻，几柄飞刀便被拿了出来，运足了一身实力，猛地投掷了出去。

　　九星连珠！

　　这一次施展出来的九星连珠，远远不是上次斩杀靖安城外那个拦路黑衣人施展出来的能比得了。现在唐风的境界是天阶中品，和那次相比，一个在天，一个在地。

　　唐风的手腕才刚一动，九把飞刀便已经飞到了少女面前。

　　肉身被改造之后，唐风的投掷力何其庞大，再加上天阶中品的底子，打出去的暗器几乎看不到飞行轨迹。暗器在空中飞过的时候，只能看到一道淡红的影子。

　　那是因为飞行速度太快，暗器和空气摩擦后产生的景象。

　　少女也想躲，可现在她的精魂力量一分为三，一份要对抗灵怯颜的干扰，一份要压制这具身体的主人，另一份还要和唐风对战，如何能躲得了？

　　慌乱之下，少女双手往前一推，一面冰镜刷地展现在她面前。

　　九把飞刀，叮叮当当撞击在冰镜的同一个点上。绕是冰镜坚固无比，也硬生生地被这九把飞刀打出一个窟窿来。

　　有七把飞刀在撞击后飞到了一旁，经由秦四娘和汤非笑两大高手联手打造的飞刀，竟然在撞击之后全部都弯曲了。这飞刀虽然不是罡兵等级的，可也相差不远了，此刻竟然都被撞成了这幅形状，可想而之撞击的力道有多大。

　　剩下的两把飞刀成功地突破了冰镜的阻扰，射向少女粉嫩的颈脖处。

　　少女把头一低，一张嘴咬住了其中一把飞刀，脑袋一摆，借着飞刀挡开了另外一把。不过她也被这庞大的力道撞得连往后退了好几步，牙齿都出血了。

　　“霸气绝伦！”唐风紧随在飞刀之后，已经窜到了少女面前，手上碎星火焰腾腾，一脸煞气地对着少女劈下一剑。

　　这是巨剑门的霸杀剑其中的一招，唐风现在借用边无血的力量和罡心，除了手法控制的有些不到位之外，几乎可以说，这就是边无血打出来的一击。

　　天阶中品高手的一击，威力自然强大，招式没到，唐风面前的空气都被劈成了一片真空。

　　少女原地跳起，小手一扬，无数碎冰一样的东西蓦然出现，刷刷地朝唐风当头罩下。

　　唐风一击未中，将碎星往上一扫，滚滚烈焰扫过，碎冰全部变成了雾气！

　　烈焰和寒冰，本就是水火不容的两种属性，是完全对立的存在。边无血的罡心是烈焰，和秦四娘的不同，秦四娘的罡心是火凤凰，虽然都是火，可边无血的罡心明显要逊色许多。不过这已经足够了，唐风动用的边无血罡心力量，正好完美地克制住了少女一身冰气。

　　唐风现在整个人都象是被包裹在火焰之中，身旁的空气都扭曲了起来。脚下踩着的磐石，都有融化的迹象。

　　不等少女落下，唐风一举碎星，幻做无限光影朝她斩去：“舍我其谁！”

　　霸杀剑一旦施展起来，将是连绵不绝，毫无停歇时间，犹如狂风暴雨，直至将敌人打爬在地，或者自己被打败为止，一招连着一招，霸气十足！

　　面对着这完全克制住了自己的能量，少女自然不敢硬碰，不等唐风的招式砍来，她便远远地跳开。


第一百五十六章 狂煞啸天狼

　　唐风紧随其后，又是一招霸杀剑劈去。

　　少女的动作相当灵活，速度也很快，腾挪跃转，宛若精灵在跳舞，轻灵地避开这一击。

　　轰地一声巨响，地面都被唐风劈出一道深达一尺，长达十几丈的沟壑来，无数碎石纷飞。少女掌风朝前一推，这些飞舞起来的碎石上陡然冒出白森森的寒气，劈头盖脸朝唐风打了过来。

　　唐风手上一把飞针撒出，每一根飞针正好对上一块碎石，无一偏差。

　　一连串爆响，当飞针和碎石相碰的瞬间，两者全部被庞大而互相冲突的罡气震成了齑粉。

　　少女的眼眸中闪过一丝惊诧，因为她发现，面前这个少年的暗器功夫，简直太好了，好得有些出人意料。被灵怯颜干扰到精魂力量的她，根本无法发挥出全部的实力，再加上彼此的罡气属性相克，所以虽然本身境界要比唐风现在高出不少，可也拿对方没办法。

　　十几招走下来，唐风越发地熟悉了现在的境界，自己这具肉身虽然还无法全部掌握住暴增的实力，可比最开始要好很多了，施展出来的招式也越来越有威力。

　　每一次唐风攻击过来的时候，少女总是会警惕地跳开，再伺机反击。她的两只小手的中指上，凝出两根长达一尺的尖锐冰棱，这是完全由体内罡气凝结而出的，坚韧程度足可比拟一般的罡兵，甚至还犹有过之。

　　她的脸庞一如既往地冷漠，眼眸中虽然还有杀机，可却淡了不少，反倒是身上那种桀骜和狂野的气息越来越甚，这种气息让人感觉很不安全，就象是被压制住的愤怒在暴走。

　　时不时地，当她躲避开唐风一击的时候，身形都会猛然一顿，露出一个不大不小的破绽，就象此刻自己无法掌控住本身的身体一样。

　　要是只有那么一两次的话，唐风还会以为是她故意露出破绽，引自己上钩。可这种情况出现的次数越来越多，几率也越来越频繁，每次出现这种情况的时候，少女脸上总是会一抹难以忍受的痛苦表情。

　　表情不是作假，更何况，以她冷漠的个性来说，根本也不会作假。

　　唐风可以断定，少女之所以出现这些情况，完全是灵怯颜在捣乱的缘故。看样子，两缕精魂在互相牵制的时候，对彼此的影响相当大。

　　灵怯颜在牵制她，自身自然也会有影响，可灵怯颜和她不同，小丫头是在不坏甲内的，完全不需要自己战斗，可以说是占了莫大的便宜。

　　唐风神色凝重无比，又是一剑朝少女斩去，少女一如既往地跳开，身子在半空中猛地一顿。

　　经历了那么多次，唐风要是还把握不住这难得的机会真不如自杀算了。

　　手腕一抖，两枚转心轮滴溜溜飞了出去，被灌入庞大罡气的转心轮呈现出赤红之色，沿路飞过的时候带起无穷的热量。

　　少女强撑着精神，身子如蛇一般一扭，躲避开两枚转心轮的袭击，可还没等她回过神来，唐风手指一动，飞出去的转心轮便又飞了回来，直接在少女腰间切出两道口子来。

　　少女闷哼一声，小巧的身子都被这两个转心轮带的往前一冲。

　　唐风高高跳起，身在半空中，两只手猛地往前一挥，口中低喝道：“画地为牢！”

　　无数柄寒光闪烁的暗器，从空中覆盖而下，将少女所有的退路全部封死。暗器笼罩住的地方，仿佛构成了一座小型的牢房，将少女包裹在其中。

　　画地为牢，同样是唐门顶级暗器手法之一。

　　少女的身子再一次旋转起来，刚才出现那种半透明漩涡缠绕着她纤细的身材，做出最后的防御。

　　叮叮叮叮一连串声响传来，那半透明的漩涡哗啦一声被击碎，紧随而至的暗器带起无数道血线，在少女的身上割出了无数伤口。

　　少女痛呼一声，直接倒在了地上。

　　唐风落了下来，很清楚地听到自己右手胳膊上蹦地一声脆响，随即一股难以忍受的疼痛传了过来，那是体内狂暴的罡气伤害到了自身的缘故。额头上瞬间冷汗直冒，可唐风强压着这股疼痛，没发出半点声音，只是看着少女道：“暗器上有毒，你就别反抗了，不过放心，这些毒不能致死，只是麻药而已。”

　　刚才唐风也没对着少女的要害释放暗器，所以现在她虽然浑身是血，看起来有些惨不忍睹，可仅仅只是外伤。

　　“卑鄙！”少女自然也知道唐风说得不假，这些麻药如果放在平时，可能起不到什么作用，就算有作用也能被她压制下去，但是现在，她一心三用，如何能压制得了？只是片刻时间，便感觉有些头晕眼花起来。

　　唐风哂笑一声：“唐门弟子的暗器要是不淬毒，那还是唐门弟子么？”随即又叹息了一声：“本是同根生，相煎何太急啊！”

　　少女脸上神色顿时有些古怪起来，有些诧异地看了唐风一眼，随即缓缓道：“你们只不过是以二打一，就算打赢了我又怎样？更何况，这具身体本就不是我的，我也无法发挥出全部的实力。”

　　沉默了片刻，少女的眼神逐渐迷离起来，眼皮也眨动个不停，看那样子她已经差不多要被麻药完全麻倒了。

　　不过唐风却疑惑得很，自己的麻药自己清楚，以她的本事，自己那些麻药根本起不到如此大的作用，顶多只会让她行动迟缓罢了。

　　少女轻声道：“不过，你找的这个主人倒还有点本事，希望你以后不会被其他人吞噬，既然被你们打败，我也无话可说，呵呵，躲了这么多年，还是无法逃过命运的束缚么？”

　　说完这些话之后，少女整个人便没有了动静，软软地倒在地上。

　　灵怯颜的声音从罡心内传来，显得焦急无比：“风哥哥，赶快帮我吞噬她！”

　　“怎么做？”唐风问道。

　　“接触她，剩下的事情我会做！”

　　闻言，唐风走上前去，一只手摁在少女的额头上，下一刻，唐风很清晰地感觉到，有一股能量自少女体内缓缓地进入了自己的身体。这股能量不属于自己，也不会为自己所用，那是属于灵怯颜的。

　　望着少女仿佛安睡了一样的容貌，唐风叹息一声。

　　她也是灵怯颜的一部分，可却完全不象自己以前接触过的那个小女孩，被逼着走到这一步，是谁的错？

　　正在胡思乱想的时候，灵怯颜却焦急地喊道：“风哥哥，赶快杀了你面前的人！”

　　“为什么？”唐风一愣，“她的精魂都被你抽出来了，不是应该死了么？”

　　“那个不是她，她只不过是附身在一只灵兽身上。现在她的精魂被我抽了出来，这具身体的主人就要出现了。”

　　话音才刚落，少女的身体突然爆发出一股庞大的气势，唐风刚才感受到的桀骜不驯和狂野的气息瞬间弥漫开来，只不过，现在这股气息的狂暴远远超过了刚才，这种桀骜和狂野，就象是睥睨天下的王者，站在云端之上俯视着苍穹。

　　这股气势一出现，直接就将唐风推到了一旁，再定眼看去的时候，少女原本的身体已经被一片雪白包围住了，内里传来隐隐约约的狼嚎之声。

　　“晚了！”灵怯颜喃喃道。

　　确实晚了，只不过片刻时间，那雪白的一片便破碎开来，一只巨大无比的狼形灵兽出现在少女原本的位置上。

　　这绝对是一只巨狼，身高足有一丈，长达三四丈，一身雪白柔顺的毛发，浑身没有一丝杂色，显得神俊至极。只不过它那两只血红的眼睛却是充满了杀戮和狂暴。它矫健有力的四肢踩在地面上，缓缓地站起了身，仰头长啸一声。

　　这声长啸，声音虽然并不是很大，可却居然夹杂着一丝莫名的能量，听得唐风脑袋一晕，脚下一个踉跄。

　　长啸之后，巨狼扭头脑袋，两只血红的瞳孔盯着唐风，龇牙咧嘴，喉咙里发出一连串压制住的低吼声。

　　“狂煞啸天狼！”灵怯颜惊呼一声，“你居然附身在这种灵兽的身体上！”

　　罡心处，另外一缕被抽出来的灵怯颜精魂答道：“是它收留了我，要不然我早就消失了。它是这片山林的王者之兽，让你主人赶紧离开吧，以他现在的实力绝对不是啸天狼的对手。”

　　“说说它的情况！”唐风浑身戒备着，急忙开口问道。

　　“风哥哥，跑！它是六阶顶峰的灵兽，相当于一个天阶上品高手，没有我另外一缕精魂的压制，你打不过它的！”

　　“它以为你们把我杀了，所以才会这么富有敌意！”

　　唐风开口道：“那你跟它解释解释啊！”

　　“没时间了，两缕精魂碰到一起，融合就已经开始了！”

　　下一刻，罡心处便没了动静，无论唐风如何呼唤，两缕灵怯颜的精魂都不再说话了。

　　那狂野和桀骜的气息越来越强，啸天狼一身雪白的毛发都在呼呼作响，无风自动，瞪着唐风的两只眼珠子充满了无穷的仇视。

　　刚才能够战胜少女，唐风自然知道是因为有多方面的助力，灵怯颜对她的牵制是一部分，少女本身的淡漠性格也是一部分原因，因为在战斗中，她很少真的发起过攻击，她再愤怒也只是以防守为主。

　　可是现在，面前这头啸天狼可是只实打实的六阶顶峰魔兽，压根不会弱于一个天阶上品，自己如何能打得过？


第一百五十七章 不可战胜

　　更何况，施展过借尸还魂这个能力之后的后遗症已经越来越有发作的迹象了，浑身上下剧痛无比，只不过这种疼痛被唐风强忍了下来。

　　凝视着啸天狼片刻，唐风突然转过身，运起一身罡气，正准备展开惊鸿掠影跑路，眼前却是一花，狂煞啸天狼那巨大的身影诡异无比地出现在了自己的面前，挡住了自己的去路。

　　它龇着自己一嘴的獠牙，如小山一般的身子横在唐风面前，不停地低吼着，它的嘴角还不断往下滴落着涎液，让人望而生畏。

　　太快了！快到唐风几乎以为它原本就站在那里。可它明明就是从自己身后冲过来的，因为在它停下身子的一瞬，四脚站立的地方陡然荡起一层肉眼可见的涟漪，迅速朝四周扩散开来。这是速度快到极致的时候，踩动空气才能引发的现象。

　　当初神兵之战，那些天阶上品高手彼此攻击的时候，也出现过这种情况。

　　一种苍白的无力感不由从唐风心头升起，看着距离自己不到几丈距离的啸天狼，唐风涌起了一个念头。

　　无法抗拒！不可战胜！

　　这才是真正连天阶高手都忌惮无比的强大灵兽，这才是兽中之王！它那桀骜和狂野的气息犹如波澜壮阔凶猛无比的海浪，使劲冲撞着唐风这艘漂泊在海上的独木舟，将唐风的意志冲撞的起伏不定。

　　它并没有对唐风发起攻击，一双血红的眼睛看看唐风，又转向唐风的腹部，喉咙里发出一串咕噜噜的低吼，随即又愤怒地对唐风嚎叫了一声。

　　看它的样子，应该是在询问自己灵怯颜的那缕精魂哪里去了。这只灵兽的灵智估计就算比不上人，肯定也差不了多少。面对它的询问，唐风无法解释，现在两个灵怯颜都没动静了，他就算想解释，啸天狼也不一定听得懂，也不一定能听得进去。

　　跑！唯有逃跑才有生还的希望！一瞬间，唐风便坚定了这个念头，死死地守着自己的心神，不让自己的意志被啸天狼再影响下去。

　　浑身烈焰再次翻腾起来，手上的碎星暴起一丈光芒，对着啸天狼就劈砍过去。这一击，唐风用上了所有的实力，比起刚才的战斗，威力只强不低！

　　啸天狼可能没想到面前这个人居然敢对自己发起攻击，那双血红的眼睛闪过一丝人性化的嘲讽神色，居然不闪不避，直接朝唐风冲了过来。

　　一招砍下，在剑芒距离啸天狼只有几寸之遥的时候，唐风骇然发现，敌人不见了！

　　它原本是直直地朝自己冲来，可在那一瞬间就不见了，地面上只有它用尽全力踩动带出来的大坑。

　　它的速度到底有多快？唐风只感觉脊梁骨都是一阵冷风嗖嗖。

　　第一次，自己是因为背对着它，所以没能发现它到底是如何突然冲到自己面前的。可是第二次自己明明一直盯着它的，连眼皮都不曾眨动一下，居然还是没发现它如何动作。

　　一只灵兽的速度能快到这种程度？

　　前方没有了目标，唐风卯足力气打出去的一击也无法收回，一道翻滚的火焰冲撞到地面上，大地一阵晃动，被招式打到的地方瞬间一片焦黑。

　　头顶上蓦然一股杀机袭来，唐风甚至都来不及细看，猛地将碎星往上方撩去。挥到半途中的时候，碎星上便传来了一股巨大无比的冲撞力，压得唐风身子往下一矮，趁势缓冲了一部分力道，在地面上一滚，双脚一蹬朝前冲去。

　　背后紧接着传来一声轰然巨响，尘土飞扬，撒了唐风一脖子都是。

　　等他站稳身子回头看去的时候，啸天狼已经站在原本自己站立的位置上，鼻孔中喷着气，不屑地看着唐风。

　　它的左前爪上，有一圈雪白的毛发变得有些焦黑，应该是刚才被唐风用碎星扫中的，它浑身上下，包裹着一层淡淡的肉眼甚至都无法看清的能量。

　　是风，那是灵动的风！灵兽同样可以借助自然的力量，它们虽然没有罡心，可却拥有不逊色于罡心的能量来源。啸天狼本就以速度见长，现在再借助风的力量，速度自然又提升了一个档次，这才能在唐风的眼皮子底下做到那种程度。

　　它的身子微微地往下一沉，随即四肢在地面上猛地一蹬，迅捷无比地朝唐风扑来。

　　这是第三次！在唐风全神贯注地观察下，总算是看到了一点点痕迹，在它有所动作的时候，它身上包裹的能量运行速度陡然加快了好几倍。

　　眨眼之间，啸天狼便扑到了唐风面前，巨大的双爪对准了唐风的胸口抓来，狼口大开，尖锐的獠牙对准了唐风的颈脖。

　　自己和啸天狼完全不是一个档次的，尽管交锋才两次，可唐风很清醒地认识到了这个问题，如果想要在它眼皮子底下逃跑，必须要伤到它才行，用淬了毒的暗器麻痹它的神经，否则自己根本快不过它那种匪夷所思的速度。

　　想到这一点，唐风立马做出了一个大胆至极的决定，面对啸天狼气势滔天的一击，他并没有闪开。而是将碎星往前一横，气沉若渊，怒喝一声，将一身罡气都运转在胸前和脚下，双脚踩实了地面，直接踏出两个大坑，牢牢地固定住自己的身体。

　　下一刻，啸天狼的攻击便到了，它一只巨爪被碎星挡了下来，另一只巨爪摁在唐风胸口上，一股大力传来，唐风如遭雷击，整个人猛地一晃，口中不由自主地喷出一口鲜血，溅射到啸天狼雪白的毛发上，染成一片鲜红。

　　啸天狼得势不饶人，狼口直接朝唐风的脖子处咬了过来。

　　这一口若是咬中，唐风整颗头颅都能被它咬下来。

　　危机时候，唐风那抓着碎星双手微微一动，几十根淬了麻药的飞针便被夹在手指上，下一刻，飞针直接朝张开的狼口中射了进去。

　　唐风要感谢这具身体的原主人，因为是他，生出了一双软手！柔若无骨的软手，能在任何不可能的情况下，任何角度射出暗器。换做前世的唐风，双手抓着一把兵器的话，根本无法再发射暗器了。

　　纵然这几十根飞针只是靠小拇指和无名指的力道射出，威力也不可小觑。因为这是天阶中品高手发射出去的暗器。

　　更何况，狼口距离自己是如此之近，近到唐风甚至能嗅到它口中那恶心的味道，更加增加了暗器的威力。

　　飞针直接飞入了啸天狼毫无防备的巨嘴之中，这下轮到啸天狼倒霉了。它张开的嘴巴猛地一闭，发出“啊呜”一声凄厉至极的惨叫，庞大的身子连忙朝后退开。

　　在退开的时候，摁在唐风胸前的那只爪子还不忘狠狠地推了唐风一把，尖锐的利爪直接抓破了唐风的衣服，露出里面那件柔软的不坏甲来。

　　唐风整个人立刻便飞了起来，直接跌出十几丈的距离，在地上翻了好几个滚才停下身子。胸口处一阵气闷，连喘息都有些困难。

　　虽然在刚才的那一瞬间，唐风将一身罡气运转在胸前抵消了相当一大部分伤害，但是此刻也受伤不轻，胸口处至少也断了几根肋骨。

　　若不是他反应快，在啸天狼的这一击之下，恐怕早就丧生了。若不是有不坏甲护身，唐风也会被啸天狼那只利爪给开膛破肚。

　　天阶中品和天阶上品，虽然只是一品的差距，但这也是不可逾越的天堑！

　　就如汤非笑打伤万剑飞，只是一掌，轻松简单到了极点。唐风现在和啸天狼的差距，大抵也相当于万剑飞和汤非笑的差距。

　　只不过啸天狼毕竟是灵兽，战斗方式无法象真正的天阶上品高手那样灵活多变，也没有人类的智慧，这才在唐风手上吃了个闷亏。

　　踉踉跄跄地站起身子，唐风一阵猛咳，强压下心头翻滚的气血，手上提着碎星，想也不想，拔腿就跑。

　　这是最后的机会，一旦啸天狼缓过来，自己将再没可能从它爪下逃脱了。

　　被几十根飞针射入嘴中之后，啸天狼一直在原地咳嗽，摇头晃脑，应该是想将嘴中的飞针弄出来。可它又不是人，没有手，飞针更是直接插进了它嘴里柔软的肉中，如何能弄得出来？

　　再加上飞针上淬的麻药，只不过片刻时间，啸天狼的身体就有些摇摇晃晃起来，它到底也是个六阶顶峰的灵兽，本身就有一定的抗毒药体制，这些麻药倒麻不翻它，只是能拖延住它的行动。

　　换做别的位置可能还没这种效果，嘴巴距离大脑实在太近了，毒素蔓延的也快。

　　当唐风逃跑的时候，啸天狼还想去阻拦，可动了一下之后却并没有象刚才那种神出鬼没的速度了，它身上一直包裹着的能量一阵涣散，隐隐有聚拢不住的迹象，就连那庞大的身子，也象是喝醉酒，往旁边栽了一下。

　　唐风不知道啸天狼的状态如何，他只知道自己的状态，维持了这么长时间的借尸还魂，自己一身肌肉至少已经蹦断了十几处，每一寸肌肤每一寸皮肉都传来无法忍受的巨疼。再加上胸口处的骨折，唐风现在可以说浑身是伤，如果再不找个安全的地方躲藏起来，就算能逃得过啸天狼的追杀，也逃不出曲亭山。


第一百五十八章 被灵兽追杀

　　前几天看到的峡谷就是唐风的目标。

　　那里是兽墓，是灵兽心目中最神圣的地方，没有任何一只灵兽在活着的时候会走进去。只有跑到那里，自己才算暂时安全下来，这也是唐风从最开始就打定好的主意。

　　惊鸿掠影施展开来，在天阶中品的底子支持下，唐风一掠就是几十丈的距离，并不算太强壮甚至还有些消瘦的身影在丛林见迅速地闪现，从这个地方消失，再到另外一个地方出现，只不过短短的一瞬而已，这一段路上甚至还拖着一道长长的残影，当唐风跑出老远，残影才缓缓消失。

　　背后忽然传来了一声长长的狼嚎之声。唐风心头一突，心底顿时涌上一股不安的感觉。

　　这声嚎叫自然还是狂煞啸天狼发出来的，但是跟最开始的叫声不同，这次的叫声显得更加急促，它并不是在对唐风示威，也不是发泄心中的愤怒……更象是在召唤自己的同伴！

　　它是兽中之王，一声号令，整个曲亭山的灵兽都得俯首称臣，而在这片范围生存的灵兽，至少也是五阶的，其中不乏六阶灵兽的存在。

　　唐风往前冲去的身子猛地一顿，静静地站在一颗大树的树干上，努力放松自己的心神，朝外感知过去。

　　片刻之后，他的脸色莜地一变，因为在天阶中品境界的感知下，他发现自己现在居然被无数灵兽给包围了，那些五阶六阶的灵兽，四面八方地朝自己这边迅速接近了过来。

　　抬头看去，自己正前方十里之外的树林，甚至都有被推动的痕迹，好几道灵兽奔跑时带起的尘土浓烟远远地汇成一条直线，清晰可见。

　　不时地，便有灵兽回应狂煞啸天狼的嚎叫声传来。

　　自己若是想赶去兽墓，就必须朝正前方走去，而正前方，却少说有四只六阶灵兽拦路！自己这样冲过去的话，必定是死路一条。

　　左边同样不行，也有六阶灵兽的存在。只有右边，在唐风现在的感知下，右边的灵兽实力最弱，只有三只五阶的，因为右边比较靠近曲亭山外围，所以这一面生存的灵兽比较弱小。

　　看来，自己想要去兽墓，必须得绕一个圈子了！

　　打定主意，唐风在树干上一蹬，整个人再次跃了出去。

　　五阶灵兽，相当于一个地阶上品高手的存在，实力若是达到顶峰的话，它们甚至不会弱于一个天阶。

　　不过唐风这次的运气比较好，这三只五阶灵兽并不算太强大，只能说是中等水准，唐风就算受了不轻的伤势，想要对付其中一只的话还算比较轻松。若是三只一拥而上那就麻烦了。

　　灵兽也有彼此的地盘，彼此之间也有竞争，它们三只灵兽自然不可能聚拢在一起。

　　唐风一边努力感知着四面八方的灵兽动静，一边直直地朝其中一只五阶灵兽的方向冲了过去。

　　行进不到五里的距离，唐风就看到了那只灵兽。这是一只浑身斑斑点点仿佛豹子一样的灵兽，速度同样奇快无比，身形欣长，矫健有力。

　　阴影猎豹！在和灵怯颜一起寻找的时候，她曾今告诉过自己这种灵兽的名字，它的长处是擅于隐藏，如同躲避在阴影中的杀手，随时会对自己的猎物发出致命一击，是最难捕杀的灵兽之一。而它的弱点就在于腰肋处，那里就是它的致命点。

　　这种灵兽有点象杀手，隐匿功夫很了得，捕捉猎物也靠这份天生的本事，它在行动的时候根本不会发出任何声音，也没有任何气息，等猎物发现它的时候肯定是已经躺在它的爪下。

　　不过现在的阴影猎豹，在听到狂煞啸天狼的呼唤之后，不得不从暗处窜了出来，那份隐匿的功夫自然无从发挥出来。

　　当它发现唐风身影的一瞬间，便张口发出一声兽吼。

　　唐风脸色微变，心中知道它这是在给同伴们发信号。可此时就算想阻止也阻止不了了，声音传出去之后，那些灵兽便齐齐改变的方向，朝这边奔涌过来。

　　一瞬间，唐风眼中杀机大盛！这只豹子就是阻挡在自己前进方向的绊脚石，不弄死它的话，自己绝对无法顺利逃脱。

　　而且还必须得以最快的速度弄死它才行！

　　阴影猎豹在发出吼声之后，居然没有任何犹豫地就朝唐风扑了过来，唐风手上拿着碎星，脚下施展来步莲华，在它扑到自己面前的一瞬间躲避开它双爪的袭击，碎星灵巧地挽了个弧度，直接插进了它的腰间。

　　两道身影交错而过，半空中飚射出一股殷红的血液，溅射到地面上。

　　唐风头也不回，直接往前跑去，背后传来吧唧一声轻响，阴影猎豹跌落在地上，强撑着身子想站起来，可却没有成功。

　　这一击，刺中了它最脆弱的地方，就算它不死，也已经受重伤。在这种单纯的弱肉强食的丛林之中，它最终的下场只不过是成为其他灵兽的裹腹之物。

　　在这种危机四伏的地方，唐风不可能纵容自己的敌人有生存的希望，只能靠最原始血腥的手段杀出一条血路来。

　　以天阶中品境界来对付一个地阶上品，唐风自然干的轻松无比，甚至连暗器都不需要动用。

　　背后的动静越来越大，刚才和阴影猎豹的纠缠虽然只不过是一瞬间，可这片刻的时间却让其他的灵兽更加地接近了自己。

　　不断地有兽吼声回荡在山林之中，它们靠聆听彼此的叫声来判断唐风这个敌人的位置，竟然也做得滴水不漏，一直吊在唐风的屁股后面。

　　往前奔了不到一炷香的时间，唐风就感觉到身后至少追了有上百头灵兽，这上百头灵兽，少说也有一半是六阶的强大存在！

　　心头一阵苦笑，难怪姑姑她们说曲亭山内部凶险无比，从来都不允许天秀弟子深入三百里之内。

　　这哪是凶险啊，完全就是凶残！等闲人若是进入到这里，恐怕永远也别想再出去了。

　　人有人的地盘，灵兽有灵兽的地盘，曲亭山就是它们的地盘，它们不会去人的地盘捣乱，也不允许人类来它们的地盘闹事。

　　也只有唐风艺高人胆大，仗着自己身穿不坏甲，又有杀手锏护身，再加上灵怯颜的指引，这才一路走到了这里。

　　算算距离也差不多了，唐风往前奔去的身影忽然拐出一个大弯来，往左边冲了过去。

　　强大的感知在这个时候给了唐风生存下去的希望，每当他感知到前方有六阶灵兽存在的时候，他就绕开，若是五阶的，直接过去撂倒。

　　每一个被他打倒在地的五阶灵兽，在临死之前，总是会发出吼叫声，将唐风的位置暴露出来。

　　上百头灵兽不知疲倦尾随在唐风身后，跟着他在曲亭山内绕着圈，而且它们的队伍越来越有壮大的迹象。

　　在打倒几只拦路的灵兽之后，唐风感觉自己的状况越来越差，额头上冷汗直冒，浑身上下也是汗淋淋的，自己浑身的肌肉崩裂了无数，那种疼痛虽然剧烈，可并不是最难以忍受的，最难以忍受的却是丹田处的痛。

　　自己整个丹田，就象是被人轰了一拳一样，暴热无比，里面的罡气也渐渐紊乱了起来，唐风自付自己的经脉若不是被鬼神之力打造的固若金汤，这一次连经脉也得崩断。

　　纵然有这种疼痛加身，可唐风还是得死死地撑着，努力维持着借尸还魂的状态，压制自己身体的每一份潜力。因为这个能力一旦消失，自己绝对无法在五阶灵兽的爪下逃过性命。

　　兽墓所在的那道峡谷应该就在前方不远处了，唐风虽然绕了一个圈子，可方向把握的却还是没有错。

　　支持到现在，可以说完全已经超过了唐风身体能够承受的极限，之所以还没有倒下，只不过是意志力坚强的缘故，那是对求生的渴望，对死亡的抗拒。

　　唐风往前冲去的速度越来越慢，背后灵兽的距离越来越近，按照这种速度来推断，再过不到半炷香时间，那些灵兽势必能追上唐风，然后一拥而上，将他分而食之。

　　空气中隐隐约约飘来一股淡淡的腐臭味，唐风原本疲惫不堪的精神陡然振奋了起来。有这股腐臭味，就代表着自己已经来到了兽墓旁边。

　　再往前窜了不到百丈距离，兽墓果然出现在面前，还是那道峡谷，上方藤蔓缠绕，唐风也顾不得寻找进入峡谷的道路了，直接就窜到了藤蔓之上，用碎星破开一个窟窿来，一手抓着藤蔓，然后回过头对那些已经可以看到身影的灵兽哈哈大笑一声：“小兔崽子们，你们还是洗洗睡吧！”

　　说完之后，身子往下窟窿口一跳，借着藤蔓的力道荡了下去。

　　当藤蔓荡到最低点的时候，唐风双手实在没有力气抓着了，直接就被甩了出去，在空中翻了好几个滚，跌在一堆腐肉之上。

　　终于算是暂时脱离危险了，背后上百只五阶六阶的灵兽追逐，说不害怕那是假的，是个人都会害怕，就算把汤非笑弄到这里来，他估计也是心惊胆战。可唐风拼尽了最后一丝力气，杀了至少五头拦路的灵兽才跑到这里，也算是事在人为。


第一百五十九章 狡猾的啸天狼

　　唐风完全没想到，这次的行动居然会如此凶险，最后不但牵扯出了狂煞啸天狼这种王者之兽，还被上百头强大的灵兽追逐，这完全就不是自己能预料到的。

　　不过自己总算在危险的时刻，来到了兽墓之中，兽墓就是个天然的壁垒，阻挡着那些灵兽往前探进的步伐。

　　一股猛烈的疲惫感从身体各处袭了过来，不但是身体上，精神上也是如此，唐风觉得自己此刻若是闭上眼睛的话，下一瞬间便会沉睡过去。

　　自己现在浑身都是伤，若是就这样睡过去，倒也死不掉，可势必会对日后的成长有危害，所以唐风强打起精神，不敢让自己放松下来。

　　兽墓里，虽然昏天暗地，没有什么光线，可唐风还是看到了无数白森森的骨架和一堆堆腐肉堆砌在其中，那些骨架有的巨大无比，足有房子大小，有的很小巧，应该是属于一些灵巧类的灵兽的，随便踩一脚下去，都能踩断好几根白骨。

　　这兽墓存在的年代已经无法考察了，这么多年积累下来，无数灵兽死在了这个地方，不但将这里弄得臭气熏天，还显得有些阴气森森，也不知道是自己的错觉还是怎么，唐风总感觉耳畔边传来一阵阵鬼哭狼嚎一般的声响。

　　不过唐风自然不会在乎这些东西，自己的罡心对阴魂可是有特别的克制作用，唐风现在的状态可以说是什么都怕，就是不怕鬼。

　　踉踉跄跄站起身来，找了块比较干净的地方坐好，唐风并没有急着散去借尸还魂这个能力，而是先从魅影空间内搜寻了一些草药出来，这些草药都是来这里的途中采集到的。

　　唐风对用毒之道研究甚深，自然也了解一些疗伤之法，有道是毒医本一家，用毒的都会了解一些医术。手上这些草药每一株都珍贵无比，是外面根本无法买到的天才地宝。

　　借用边无血的罡心力量，唐风将草药捧在手心处，控制着罡气的输出，开始凝练药液。

　　凝练药液唐风以前也干过，不是他本人的罡心和修炼的无常诀并不适合做这个工作，所以后来一般配置毒药的时候都拉着莫流苏帮忙。而现在，有了边无血的罡心力量，自然可以轻松地凝练药液。

　　花了半炷香时间，将手上这些草药的药液凝练了出来，全放在一个瓶子中，混合在一起。唐风不知道如何炼制疗伤药，只能一口将这些药液全喝了下去。

　　清凉的药液入腹，唐风这才缓缓地吐了口气，这些天才地宝中蕴含的能量若是化解开来，对治疗唐风现在身体的内伤和外伤都有很大的作用。

　　正当唐风准备散去借尸还魂，运转无常诀一边修炼一边化解药效的时候，外面却传来了一阵千军万马奔腾的声音，大地都仿佛颤抖了起来，随即无数声愤怒的兽吼此起彼伏，接连不断。

　　唐风的脸色一阵发白，悄悄地摸到旁边，朝兽墓峡谷的入口处看去。

　　这条峡谷在最外边的地方有一个不到十丈长的入口，这个入口倾斜朝下，有一个平缓的斜坡，所有即将老死的灵兽，都是从这个斜坡里走进兽墓的，越往里走，峡谷的深度越大，这也是上次唐风通过观察得来的结论。

　　此刻，入口前方大概两里外，刚才一直追逐着唐风的那些灵兽齐齐聚拢在这里，一个个目露凶光地盯着这个方向，却没有任何动作。

　　看这样子，它们确实是不会贸然闯进兽墓来，不过唐风并没有放松，以这些灵兽的智慧，它们不应该就这么轻易地放弃。唐风必须得确定它们没有下文，才敢安心地去打坐疗伤。

　　这些灵兽至少也有一百五十头，全是五阶六阶的，根本看不到四阶灵兽的存在。它们聚集在一起，有几只五阶灵兽不知道为什么居然互相撕咬了起来，俨然有着不共戴天的仇恨。其中一只六阶灵兽忽然对着它们冲了过去，撞散了它们，龇牙咧嘴一阵低吼，那几只五阶灵兽立刻便夹着尾巴慢慢地匍匐了下来，比兔子还要乖巧许多。

　　蓦然，所有的灵兽脑袋齐齐转了一个方向，朝自己身后看了过去，然后唐风就看到它们居然慢慢地分成了两片，让出中间一片空地来，下一刻，那股熟悉的让人心悸的桀骜和狂野的气息突然降临。

　　狂煞啸天狼那小山一般的身子再度出现在唐风的眼前，它从天而降，犹如一朵洁白的云彩，踩在地面上，身子轻巧地打了个转，一双血红的眼睛对准了唐风的方向。

　　它在看着唐风，眼中饱含着无比的愤怒！

　　那几十根射入它嘴中的飞针并没能弄出来，但是麻药的药效已经被它挺过去了。对于这个伤害过自己，杀死自己朋友的人类，狂煞啸天狼当然没理由会放过。

　　没来由地，唐风心中又是一阵不安划过。他从啸天狼的眼中，除了看到愤怒之外，还看到了嘲讽，嘲讽自己的自作聪明。

　　可是自己都已经躲进了兽墓，而且看这些灵兽现在的样子，很明显是不可能进来的，就连啸天狼也是如此，它们还有什么办法能杀自己？

　　啸天狼扭转了一下庞大的身子，对站在自己两侧的那些灵兽低吼了一阵。随即，那些灵兽每一个都瑟瑟发抖了起来，一个个全匍匐到了地上。这次不但是五阶灵兽如此，就连那些六阶灵兽也是一样。

　　唐风满脑袋迷茫，他听不懂兽语，自然无法了解啸天狼刚才到底说了什么，居然会将自己的这些手下吓成这样。

　　啸天狼又是一阵低吼，那些灵兽抖动的更加厉害了。忽然，一只五阶灵兽壮着胆子站了起来，然后猛地朝外跑去。

　　啸天狼盯着它，四肢在地面上一蹬，雪白的身影瞬间不见。

　　不远处，传来了一声灵兽受伤后凄厉无比的惨叫！再等了几息时间，唐风惊悚地发现，啸天狼慢慢地走了回来，它的巨嘴中，叼着那只刚才企图逃跑的五阶灵兽，只不过此刻，这只五阶灵兽脖子处破开一个大洞，鲜血潺潺地往外冒着，眼睛紧闭，身体不断地在痉挛。

　　还没死，可是离死也差不了多少了。

　　啸天狼将这只五阶灵兽放在了地上，然后站在原地，冷冷地看着唐风，它的巨嘴，缓缓地拉开了一个弧度。

　　它在笑！唐风一瞬间毛骨悚然。一只灵兽居然能做出如此人性化的表情，可想而知它的灵智已经到了何种程度。

　　下一刻，那只被咬穿了脖子的五阶灵兽缓缓地站了起来，它的四肢在打颤，可却依然站了起来，然后，它慢慢地朝兽墓这边走了过来，每走一步，脖子上喷出的鲜血都会流下一串，在地面上勾勒出一道血红的线条！

　　这是相当凄厉悲惨的一幕，可唐风的手心在冒汗。

　　他也终于知道，狂煞啸天狼打的是什么主意了。

　　兽墓，确实是灵兽心目中神圣不可侵犯的地方，若不是将死之兽，根本不能靠近这里，这一点，曲亭山大大小小的灵兽全是如此，就连狂煞啸天狼也不例外。

　　但是，它却有自己的办法来对付重伤之中的唐风！

　　既然没有将死之兽，那就制造一个出来！这也是为什么刚才啸天狼低吼了一阵之后，那些灵兽瑟瑟发抖的缘故。

　　灵兽确实是以强者为尊，兽中之王一声号令，谁也得遵从。但是它们也有自己的智慧，它们也爱惜自己的生命，谁没事愿意死啊？所以它们才会那般害怕。

　　直到那个承受不住压力想逃跑的五阶灵兽出现，所谓枪打出头鸟，它自然就被啸天狼给选中了，一口咬穿了脖子带了回来。

　　这只五阶灵兽也不会马上死去，但是却必死无疑，啸天狼咬得也很有分寸。

　　两里路的距离，这只五阶灵兽足足走了半炷香时间才走完，一脚踏进了兽墓那个斜坡，滚葫芦一般滚了下来，然后再次站起身子，朝唐风靠近过来，它一边走，一边还虚张声势地龇牙咧嘴。

　　唐风看得又是郁闷又是好笑。幸亏自己没有散去借尸还魂的能力，否则到时候就算它是垂死之兽，自己也只能任凭它宰割，可是现在，就算这五阶灵兽是全盛时期，唐风也不一定就打不过它，更何况是快要死的。

　　不等它靠近过来，唐风手上拿着一柄飞刀，狠狠往前一甩，飞刀直接插进了这只灵兽的眼眶之中，它的身体被大力打的往后退了几步，摇晃了几下便一头栽倒在地上，再也爬不起来了。

　　唐风也是大口地喘着气，背靠在一个巨大的骨架之上，浑身一种无力感传来，眼睛一眨不眨地盯着入口处的方向。

　　那只五阶灵兽被唐风杀死之后，啸天狼又是一声愤怒的嚎叫，随即突然扑向另外一只五阶灵兽，一口就撕下了它一只前爪。

　　不等其他灵兽反应过去，啸天狼再扑向第二只，咬下了它的后腿。

　　两声凄厉无比的惨叫声，鲜血瞬间染红了大地。啸天狼的狂暴手段不但让那些灵兽噤若寒蝉，就连唐风也是惊恐万分。

　　自己必须得往里面推进，啸天狼如果一直用这个方法来对付自己的话，自己肯定支持不住，只有往里面走才有希望。


第一百六十章 内丹

　　抬头望去，那两只被狂煞啸天狼咬伤的灵兽，正一瘸一拐地迅速朝这边奔来。

　　可能是啸天狼的残暴手段让其他灵兽也有些不满，其中一只六阶的灵兽对啸天狼吼叫了一声，下一刻，啸天狼扭过头看了它一眼，庞大的身子直接窜过去将它扑倒在地上，强劲有力的双爪犹如两柄利刃，扣进了这头灵兽的腹部，狠狠往两旁一撕，鲜血飞溅，强大如六阶灵兽，在啸天狼的一击之下居然如豆腐一般不堪一击。

　　随后，啸天狼双爪摁在这头灵兽苟延残喘的身体上，仰头长啸！

　　霸气尽显！这是兽中之王的霸气！

　　以铁血的手段稳固自己的统治地位，这种方式若是放在人的世界可能并不会奏效，但是在灵兽的世界就是如此，强者为尊，不服者死。

　　在啸天狼对付这只六阶灵兽的时候，唐风就已经转身朝峡谷深处跑去了。

　　他的身后，跟着那两只缺胳膊断腿的五阶灵兽，一瘸一拐地追了下去。

　　唐风不想浪费时间去跟那些身受重伤的灵兽纠缠，借尸还魂这个能力维持的时间越长，对自身的负荷越大，承受的痛苦就越大，他必须尽快地走到深处，然后散去这个能力打坐疗伤恢复。

　　幸运的是，刚才喝下去的那些药液，此刻也渐渐在腹中化解开来，修补着唐风所受的伤势，虽然速度很慢，作用也不大，但是唐风好歹感受也好那么一些。

　　越往里走，峡谷的深度就越深，原本就昏天暗地的峡谷内部，越发地看不到光亮了。

　　不过唐风发现一个很奇怪的现象，那就是灵兽的骸骨开始渐渐变少了。在峡谷谷口处，那些灵兽的骸骨足以堆积成山，一个压着一个，数之不尽，可往里面走去的时候，骸骨的堆积程度变得稀薄了起来，再往里面深入几里路的距离，骸骨更少了许多。

　　只不过，在那些骸骨下方，唐风感受到了一些正在散发着能量的东西。这些散发着能量的东西不知道是什么，一股一股的交叉在这峡谷内部，有的波动很强烈，有的很弱小。

　　唐风原本不想去理会这些东西，他现在只想找个地方安稳下来。可走着走着，一不留神就摔了一跤，等唐风再站起来的时候，手上已经抓了一个圆滚滚，大概只有鸽蛋大小的玩意。

　　这个东西是他刚才在地上触碰到之后，一时好奇拿起来的，因为这个东西也在散发着能量波动。

　　并不是很强烈的波动，算是比较弱小的一个。

　　可还没等唐风去仔细查看这个东西，自己的罡心处猛然一跳，再一次滋生出那种专门克制住阴魂的能量来。

　　不但如此，唐风还仿佛从手上的东西中听到了一阵阴森森的嚎叫。

　　罡心处那抹能量一滋生，便顺着掌心延伸到了这个东西之中，阴森森的嚎叫之声噶然而断，紧接着，一股不强不弱的能量便顺着胳膊又传回了丹田处。

　　原本已经稀薄不堪的丹田罡气，竟然充裕了一些。

　　这些东西居然能激起自己罡心的力量？难道这里面也有阴魂？唐风一时间心头激动不已，也顾不得背后还有两只灵兽在追赶，赶紧弯腰顺着感应到的波动寻找起这些圆滚滚的鸽蛋来。

　　没过片刻功夫，唐风就找了三十多个。实在是太多了，每一个灵兽的骸骨下，都有这么一个不大不小的鸽蛋，它们有的就曝露在空气中，有的却被灵兽骸骨压在底下，很需要费一番手脚才能弄到。它们也不会散发任何光芒，可却依然被唐风精准地给找到了。

　　这些被唐风找到的鸽蛋，其中蕴含的能量彼此不一，有的多一些，有的少一些，但是聚沙成塔之下，唐风丹田处的罡气居然恢复了一小半，经脉中也充实了许多。

　　一直将身边的鸽蛋寻找完，唐风这才继续往前推进，一边走一边找。体内能量补充了一部分，那些药液的药效也渐渐在化开，原本疲惫不堪的身子终于缓解了不少。

　　再往前去，灵兽的骸骨又少了许多，可寻找到的鸽蛋中蕴含的能量却越来越庞大，庞大到唐风都难以置信的地步。

　　同样是鸽蛋大小的一个，可前方寻找到的这些，其中蕴含的能量却是刚才寻找到的百倍不止。

　　灵兽骸骨的数量和这些鸽蛋大小的东西好像成反比关系，唐风略微思索了一番，心头便有些明了了。

　　这些东西应该是灵兽体内能量的来源——内丹！

　　灵怯颜曾今告诉过他，当灵兽等级达到三阶的时候，体内就会出现内丹，内丹的性质和人类的罡心差不多，只不过内丹对灵兽来说，却无疑要重要许多，它们的实力强弱，完全就看内丹中蕴含的能量多少。

　　而自己最开始找到的内丹，明显就应该是三阶灵兽的内丹，所以其中蕴含的能量才很少。

　　之后找到的，应该就是四阶五阶灵兽的了，里面的能量远比三阶的要强大。

　　兽墓，是每一只灵兽在临死之前都想来的地方，可也并不是每一只灵兽都能走到这里。它们在前往这里的路途上，很有可能要被其他灵兽蚕食掉，或者因为其他的原因无法走到这里就死了，可总还是有很多灵兽能走进这里死掉的。

　　而这里，也有很明显的等级划分。

　　来到这里等死的灵兽，实力弱的，就会选择靠外面死去，而实力强大的，就会走到里面来，呈梯子型排布，所以唐风越往里面走，灵兽的尸体就会越少，寻找到的内丹就越强大。

　　死去的灵兽尸体腐化掉，而一身能量的结晶却残留了下来。长年累月地，这些饱含了一只灵兽精气神的内丹便有了一些变异的意识，相当于阴魂的一种，这才被唐风的罡心克制。

　　当然，事情也不能一概而论，有的灵兽死的时间太早，死了都几十年甚至百年时间了，所以它们的内丹能量才那般弱小，甚至有更多的内丹都已经完全没有了能量，彻底成为了废品。

　　这番推断只是唐风自己的想法，不过应该也八九不离十了。

　　再往前去，唐风甚至找到了六阶灵兽的内丹。算算这一路走下来，找到的内丹少说也有上千颗之多。三阶的最多，大概占据了一半，四阶的大概有三百多颗，五阶的只有一百来颗，六阶的最少，只有不到一百颗。

　　长时间停下脚步寻找内丹，终于让身后两只残废掉的灵兽追到了跟前。

　　可都没等唐风动手，它们两个就倒在了地上，直接咽气了。

　　它们受得伤太重了，一个被啸天狼撕掉了一只前腿，一个被撕掉了一只后腿，啸天狼下手再怎么留分寸，也不可能做到完美的程度。当它们追到唐风面前的时候，因为失血过多再无法动弹了。

　　看来，这里就已经算是比较安全的地方。

　　啸天狼若是还想用老办法来对付自己的话，那些被咬伤的灵兽也根本无法支持这么长的路程。

　　继续往前摸去，唐风却发现，自己前方居然再没有任何灵兽的骸骨了。只不过在自己的感知之下，一里之外传来了几股非常强烈霸道的能量波动，这几股能量波动，远超自己刚才寻找的任何一枚内丹。

　　有这样的刺激，唐风跑得比谁都快，浑然没顾忌自己现在受的伤势是如何之重。

　　一直跑到能量传来的源点，唐风运足目力看去，却见到这里躺着四具庞大的骨架，这些骨架其中有一只，看起来和啸天狼的体型差不多。剩下的三只，任何一只都不逊色于第一只，想来它们生前必定也跟啸天狼一样，是叱诧整个曲亭山的灵兽。

　　难道这里是兽中之王安息的地方？这个位置已经算是兽墓的最深处了，再往前走虽然还有一段路程才到底部，可却已经没有任何能量波动从那边传来了。

　　也只有兽中之王，才有资格在这个地方安息，也只有兽中之王，才能走到六阶灵兽的前方。按照兽墓的等级划分来推断，这四只必定是兽中之王没有错。

　　走到这里，应该算是彻底安全了。

　　那些灵兽就算是死，也肯定不会跑到这里来死，因为除了啸天狼，剩下的那些都不够资格。而啸天狼本身明显不会为了杀唐风跑进兽墓来等死。

　　兽墓那头的通道里，还能传来一些响动之声，应该又有哪个倒霉的灵兽被啸天狼弄伤丢了进来。

　　不过唐风并不担心它们，既然已经安全了下来，唐风一直提着的心也放松了。

　　寻找到一块比较干净的地方，缓缓盘膝坐了下来，唐风深深地吸了一口气，散去了借尸还魂的能力。

　　一瞬间，无穷的疼痛感从四面八方袭了过来，唐风一口气没忍住，紧咬着牙齿闷吼了一声。

　　虽然还是同样的伤势，可刚才是天阶中品境界，现在直接跌到了黄阶上品，他如何能承受得住？再加上施展借尸还魂能力之后需要付出的代价，唐风没昏死过去已经算是意志力坚强了。

　　这股疼痛持续了很久很久，一直到唐风感觉浑身都麻木了，疼痛感才渐渐消失。原本还有点储存的丹田和经脉，此时一片空荡荡的难受，罡心处，那漆黑的小骷髅仿佛都萎靡了许多。


第一百六十一章 玄阶

　　自己这个杀手锏施展起来需要付出的代价还真是大啊！唐风不禁苦笑了一声。

　　若是没有啸天狼的突然出现，若是没有那上百头灵兽的追逐，自己说不定还不会弄到如此境地。这些灵兽，逼迫着唐风不得不长时间维持借尸还魂，压榨身体的潜力，现在能力一散去，反噬随之而来。

　　胸口处断了几根肋骨，是被啸天狼一爪拍的。身上其他地方倒没有什么外伤，就是肌肉崩裂了不少处，另外丹田和经脉中的罡气全部被清空，才是最难以让人忍受的。

　　刚才寻找的灵兽内丹全都被唐风丢进了魅影空间中，可此刻他并没有借用这些东西来恢复罡气的打算。借用内丹内蕴藏的能量来恢复罡气，确实是很快捷方便的方法，刚才唐风也做了。

　　但是刚才是为了逃跑，是为了维持借尸还魂这个能力，和现在不同。

　　现在自己已经彻底安全，所以唐风必须依靠自己的努力，让体内的经脉和丹田处充盈起来，只有这样，才不会影响到日后的修炼。屡次借助外物，终究不是正道！唐风虽然年轻，可却想得比谁都通彻。

　　缓缓地吐出一口气，努力将心神放松下来，身体各处因为疼痛而引起的颤抖和痉挛过了好长时间才慢慢平息。

　　唐风尝试着感应自己身旁的灵气流动的痕迹，却并没有感应到什么。但是他知道，天地间的灵气无处不在，只是自己现在实力不够，无法察觉它们的流动罢了。

　　借用过边无血的境界，曾今也算是短暂地站在了天阶中品的高峰上，亲自体验过一把拥有天阶实力的强大感觉，如今的唐风自然心有所悟。有些时候，只有当自己站到了那个高度，才能看得到应有的风景，从这方面来说，唐风这次施展借尸还魂虽然给自己带来一些麻烦，可也倒带来不小的裨益，至少，心境上要比其他同等级的人成熟许多，因为他知道天阶高手应该具有什么样的实力，他知道天阶高手能够干些什么。其他人就没有这个优势了。

　　运转起无常诀，脑海中幻想着澎湃的罡气在经脉中运转，唐风渐渐进入了心如止水的境界。

　　体内并没有半点罡气的存在，这次就如当初第一次修炼一样，却比第一次要困难千倍。

　　在幻想中，无常诀运转了不知道多少个周天，唐风的丹田处才慢慢滋生出一股能量来，外界的灵气也才开始涌入身体中。

　　以这一点点甚至可以说微不足道的能量为起步，唐风带动着它们按照无常诀第三层的运功路线开始循环起来，每运转一个周天，这些能量便会壮大几倍，渐渐地，细流汇聚成了大河，大河聚成了长江，生生不息。

　　原本萎靡的小骷髅此刻也恢复了原状，和唐风遥相呼应，吞吐着灵气。

　　干瘪的丹田和经脉再一次被罡气充斥的感觉相当美妙，这种感觉让人留恋，让人喜悦。唐风一边运转无常诀，一边化解着自己喝下去的那些药液的药力。

　　虽然过了这么长时间，但是那些药液全都是用珍贵无比的草药凝练出来的，哪有可能这么轻松就化解，它们也只不过是被唐风吸纳了很少的一部分，绝大部分都还在唐风体内没动过。

　　罡气带动着药力，转入经脉之中，顺着周天的运转，将药力送往身体的每一个部分，在心神之力的观察下，这些被化解开的药力呈现出一种氤氲的光彩，渗透进自己的肌肉，包裹着那些受损的地方，慢慢地修复着它们。

　　这是一项伟大而缓慢的工程，因为唐风只是将那些药液凝练了出来，并没有炼制什么疗伤丹，所以这些药液能够发挥出的作用就有些减少。

　　如果莫流苏在这里的话，她应该可以将这些珍贵的材料炼制一番，让它们物尽所用。

　　即便如此，唐风也感觉好受不少，破损的肌肉也渐渐在被修复。

　　唐风一身肌肉和五脏六腑自从上次被淬炼过之后，就结实了许多，他能单靠拳劲和速度打飞一个使出罡气的黄阶中品对手，靠得就是本身的身体素质。

　　但是他这份在同等级修炼之人中引以为傲的身体，却也无法承受住天阶中品高手罡气的肆虐。

　　境界差距实在太大了，两者之间的罡气储存量和质量也完全不是一个档次。

　　不过此刻，唐风却有些诧异地发现，自己再通过修炼得来的能量居然比之前要浓稠一些，也就是说，质量要好上不少。

　　能量在经脉中流淌的时候，也比以往要迅猛一些，唐风甚至感觉自己的丹田处有一些按捺不住的膨胀感，就象是有一个东西撑在里面，迫不及待想要孵化出来一般。

　　难道自己要晋升玄阶？唐风不由自主地就想到了这个可能。

　　说实话，自从修炼无常诀以来，唐风并不怎么期待自己在这个世界的等级划分的晋升，他最期待的，却是无常诀的晋升，只有无常诀的晋升，才能给他带来翻天覆地的变化。

　　只不过，这个世界的等级划分，也给唐风提供了一些参考物。自己是在炼罡六品的时候晋升的无常诀第二层，又是在黄阶中上品晋升的第三层，按照这么推算下去的话，自己晋升无常诀第四层估计至少也要玄阶上品甚至地阶下品，因为越往后，自己的晋升就越困难。

　　不过一口吃不成个胖子，凡事都要慢慢来，从黄阶晋升到玄阶，只是往上爬了一小步而已。

　　算算日子，自己晋升无常诀第三层之后到现在，差不多有两个月时间了，而现在自己又身穿不坏甲，在修炼的时候能比以往更加快速地聚拢灵气，再加上自己和啸天狼和那些灵兽的生死之战，无论是身体和精神都绷紧到极致，推进自己突破也不是不可能。

　　这么一想的话，唐风倒也有些心安理得了。他还真怕自己晋升速度太快，导致以后会有什么麻烦缠身，只顾着一时的爽快毁掉自己的根基这种事，唐风是万万不会做得。

　　抛却掉心头的杂念，唐风将心神沉浸入丹田中，全心全意地运转起无常诀来。

　　直到此刻，他才蓦然发现，灵怯颜的两缕精魂居然还在自己的丹田处。那两缕精魂，一缕柔和，一缕冷漠，互相交织在一起，不停地扭动着，时不时地缠绕，随后又分开，在丹田内化出迷人的七彩颜色，将整个丹田都照印射得光彩照人。

　　唐风不禁苦笑一声，自己这个主人在外面拼死拼活的，可她倒好，安稳地待在自己的丹田里，风吹不到，雨淋不到，只管享受胜利的成果就好。

　　可谁让自己是她的主人呢？谁又让自己垂涎不坏甲的作用呢。

　　不坏甲就连四娘的炎日砍了半天都没有任何损坏，还在啸天狼的爪下救过自己一命，单单这种无敌的防护作用就能让世人争破头皮了。

　　有不坏甲护身，简直就等于多了一道固若金汤的壁垒。虽然它确实很小，只能笼罩住自己前胸和后背，可这已经足够了。后背和前胸本就是致命的位置，也是敌人经常会招呼到的地方，日后有不坏甲护身，唐风至少可以提高相当大一部分生存机会。

　　不坏甲更有辅助自己修炼的作用，穿着它修炼，它还能帮助自己聚拢天地灵气，这等好事就连白小懒曾今给的百灵丹都无法比拟。

　　百灵丹还要炼制，还需要采集药材，还有时间限制，只在服用下十二个时辰之内有作用。而不坏甲却根本没有这些弊端，修炼的时候只管穿着它就行。

　　所以说，唐风现如今虽然搞得惨兮兮，但是付出的代价却是很值得的。不但帮灵怯颜收集到了四缕精魂之一，还在兽墓之中捞到了如此大的便宜，那些内丹可是每一个都蕴藏着不少能量的，更有许多蕴藏的能量庞大无比，尤其是最后那四颗，简直就已经相当于天阶顶峰境界了，虽然它们死了很多年，但是内丹却没有丝毫变化，依旧如新。

　　现在想想，自己当时的决定还是挺不应该的。当时唐风若是知道自己面对的会是一只恐怖的王者之兽，他也只会乖乖地回到天秀去修炼几年再来曲亭山找麻烦。

　　既然事情已经做下了，后悔也没有用，只当为日后买一个教训了，每一个人在成长的时候总是会犯错，关键得看如何对待。所谓前车之鉴，后事之师就是这个道理。

　　无常诀依旧在运转，丹田内那种膨胀感越来越明显，小骷髅甚至都有些瑟瑟发抖起来。

　　某一刻，当这种膨胀感达到一个极限的时候，唐风忽然感觉浑身一轻，懒洋洋地及其舒服，经脉内流淌的罡气猛然飚升了到另外一种速度，就连质量也发生了些许蜕变。

　　轻轻地吐出一口气，唐风心中古井不波。

　　这就是玄阶么？自己感觉确实比之前要强大了不少，无论是感知，还是心神的力量，又或者是体内罡气的爆发力，都提升了一个档次。

　　看这样子，应该是突破黄阶上品，晋升到了玄阶没错了。

　　唐风自从修炼以来，在炼罡期的时候进展速度虽然很快，可那时候实力比较低，就算晋升也没有什么太大的改变，而从炼罡八品之后，一下就窜到了黄阶上品，他那时候正在淬炼肉身，同样没有任何察觉。这一次却是相当的明显，尤其是晋升的那一瞬间，整个人就象是站在云端，轻飘飘地仿佛做梦一般。


第一百六十二章 二度淬炼肉身

　　从黄阶踏入玄阶，尽管只是玄阶下品，可提升也是相当巨大的。体内能量的档次上来了，在利用它们爆发的时候，力道、速度也会跟着上来，这样自己使用暗器的威力也会随之加大。

　　修炼，只不过是一个途径，慢慢攀登上最高峰的途径！唐风在这个世界上，真正能够消灭敌人的，还是自己的暗器。而一身实力，就是支持自己暗器的动力。

　　这一次晋升可以说是水到渠成，历时长达两个月左右，是唐风有史以来花费时间最长的一次晋升。

　　突破之后，唐风依然没有停止无常诀的运转，自己才刚突破，就好比一栋楼房加盖了一层一样，自然得稳固好现在的境界才行。

　　一边修炼着无常诀，一边让药力在体内化解，饿了就从魅影空间里找几个野果或者熟肉来吃，也幸亏唐风这次来曲亭山准备不少生活用品，否则被堵在兽墓里还真没吃没喝的。

　　在这兽墓深处，根本就没有多少光线，几乎可以说是两眼一抹黑，若不是唐风眼力比较好，可就真成瞎子了。峡谷也不知道有多深，上方被藤蔓缠绕着，站在这里只能看到依稀的痕迹。

　　最初的几天，兽墓外围那些灵兽的吼叫声几乎就没有停歇过，尤其是啸天狼的嚎叫，可渐渐地，这些吼叫声稀少了起来，直到最后完全消失。

　　那些灵兽应该在外面等得也没耐心了，它们不可能日日夜夜地在兽墓外守候着，它们虽然是灵兽，可也有自己的事情，需要捕猎，抢夺地盘，争夺配偶什么的，哪能一直待在外面，就是不知道啸天狼走没走。

　　唐风一身伤势也好的七七八八了，断裂的肌肉已经修补了起来，胸口处那几根断骨也已经愈合，一身实力也恢复到最巅峰的时期。就是这么久时间看不到光线，让他稍微有些烦心。

　　而且，唐风现在还不敢走出兽墓，他对那头啸天狼实在有些畏惧，万一啸天狼就守在兽墓前没走，自己这一出去岂不是羊入狼口？

　　唐风想等灵怯颜苏醒过来再离开，她对灵兽的感知是异常敏锐的，有她在，自己就可以躲避开灵兽，安全地离开曲亭山。

　　不过看罡心处灵怯颜那精魂的样子，跟最开始也没多少区别，两缕精魂还在纠缠，融合的程度好像还没到一小半，依照这样推算下去，自己还不知道要等多久才行。

　　待在这个地方，除了修炼就没别的事情干了，就连想躺在地上数星星都成了一种奢望。

　　一天是修炼，两天也是修炼，除了睡觉时间，时时刻刻都在修炼，唐风就算脾气再好也感觉有些枯燥无味了。

　　如果换个地方，唐风可能还没事，只是这里伸手不见五指，搞得自己象是被关在一个笼子里面，让人平白无故有一种排斥感。

　　到了今天，唐风无论如何也静不下心去修炼了。这种排斥的念头一起，就等于出现一个心魔，如果不疏导的话，强制自己去修炼，不但没有多少成果，还可能让自己更焦虑。

　　所以唐风很识相地放弃了修炼无常诀，坐在地上想了片刻，想给自己找点事情干，伸手点开自己的魅影空间，唐风探头往里面瞅了瞅。

　　恩，空间很大，宝贝也不少。

　　天兵匕首，罡兵软剑，一大堆暗器飞镖，还有上次制作出来专门用来对付叶沉秋的那些防身机关什么的，还有锅碗瓢盆，水米油盐……

　　唐风还是第一次如此仔细地来查看自己的魅影空间，一时间看得目不暇接，现在谁要是给他个发亮的东西，他都能当成宝。

　　再往旁边看了看，空间的一个角落里，堆积了一堆圆滚滚的内丹，里面储藏的能量良莠不齐。

　　看到这些内丹，唐风眼前一亮！心头不由自主地就划过一个想法，自己现在虽然不修炼，可却能够利用这些内丹的能量来二度淬炼肉身的。

　　第一次淬炼过肉身之后，唐风就感受到了肉身素质的提升给自己带来的好处。若不是有那一次打底子，自己在借用边无血的力量之后，所受的伤势绝对没有这么容易就康复。

　　以自己现在的肉身，确实无法长时间承受住天阶高手的能量肆虐，若是再淬炼一番呢？再将肉身淬炼的更强大一些呢？总有那么一个程度，是能够承受得住的。

　　既然自己现在的身体无法长时间承受住天阶高手的能量，那就想办法让它能够承受！借尸还魂这个杀手锏，在自己还不够强大之前，肯定还是要动用的。这一次算是运气好，能够跑到兽墓来躲避灵兽的追杀，下一次就没这么好运气了，一旦惹上了一个强大的敌人，等自己的杀手锏能力散去之后，就只能成为砧板上的咸鱼，任人宰割！

　　只要身体能够承受住天阶高手能量的肆虐，唐风敢保证，自己施展杀手锏之后的反噬将会降低到最低程度。

　　想到这里，唐风浑身都来劲了，一扫之前的焦虑和烦躁，从魅影空间里拿了一堆内丹出来。

　　每一颗内丹，都相当于一个阴魂。那四颗最强大的内丹唐风没舍得动用，因为他不知道灵兽的内丹有没有其他的作用，所以就先放在那里没管。

　　手上抓着内丹，甚至都不需要运转凝练阴魂的功法，只是一瞬间，内丹内的能量全部都被吸纳进身体里。

　　只不过片刻时间，唐风就吸纳了上百颗内丹的能量。

　　经脉和丹田都有些涨涨的感觉，唐风压制着这些能量，不让它们被自己吸收。身体外围，又象那次一样，罡气不受控制的鼓动了起来，平地卷起一股微风。

　　还不够！唐风的经脉承受能力相当强悍，既然是要二度淬炼肉身，需要的能量自然越多越好。

　　一口气又吸纳了两百多颗内丹，唐风这才点了点头，自语道：“应该差不多了。”

　　经脉处现在传来那么一点点的疼痛，虽然还可以再吸收，可唐风决定慢慢来。

　　深吸了一口气，做好承受无边痛苦的准备，唐风运转起无常诀，将经脉、丹田内的能量狠狠地朝四面八方推去，推进自己的肉身的每一个角度，渗入五脏六腑之内。

　　这个过程比上一次还要辛苦许多，上一次唐风是一边修炼一边淬炼肉身。而这一次，他却要放弃修炼，只是淬炼肉身。

　　毕竟才刚突破到玄阶，要是让这些能量沉淀到丹田处的话，只会让自己的境界往上攀升，所以唐风必须努力，不让任何一丝能量沉淀在丹田内，只管将它们赶到身体中。

　　肉身的淬炼，是无极限的。

　　庞大的能量一进入身体，就将身体的每一个细小的部分包裹了起来，狠狠地淬炼着。

　　虽然还是疼痛，可唐风感觉比第一次要好很多。这段时间经历的痛苦太多了，导致自己现在的忍受力也越来越强。

　　随着被压入身体各个部分的能量慢慢被肉身消化，减少，疼痛感也渐渐清淡了下来，身体外那鼓动的罡气也平息了许多。

　　也不知道过了多久，唐风才感觉到自己吸纳进去的能量已经完全没有了，全都被身体各个部分接纳了下来。查看了一下丹田处的情况，唐风一时间很是满意。

　　这些能量毕竟是在经脉中流淌的，也要经过丹田，自然是要被丹田吸收掉一部分，可是在自己全力的催动下，丹田吸收的那一部分能量很少很少，几乎可以忽略不计。也就是说，这一次吸纳的能量，有九成九都用在淬炼肉身上。

　　稍微歇息了半日，随便弄了点吃的来恢复体力，唐风又从魅影空间拿出两百颗内丹来，全部吸收，再进入到了淬炼肉身的过程中。

　　几天时间过去，唐风寻找到的内丹也所剩无几，只剩下四颗最强大的，还有几颗六阶和二十多颗五阶的，其他的已经全部变成了废品。

　　这几天，唐风五次淬炼肉身，已经将肉身的素质淬炼到了一个让人无法想象的程度。这完全是一种自残的方式，可是却给自己带来巨大的提升。

　　站起身来，摸到旁边峡谷的侧壁上，唐风伸手试探了一下，感觉上自己摸到的应该是石头没错，而且还是比较坚硬的石头。

　　唐风凝神静气，站在侧壁面前，猛地挥出一拳，直直朝侧壁捣去。

　　“轰！”地一声巨响，石屑飞溅，唐风的身子纹丝不动，整个拳头都捣进了石头之中，直到手腕处。

　　不但如此，拳风带起的破空之声竟然犹如一支穿云箭一般，发出咻地一声响动。

　　这一拳，唐风没有动用罡气，依靠的还是速度和力道。

　　缓缓地将拳头从侧壁上抽了出去，运足目力看去，侧壁上已经被砸出一个窟窿，四面八方全是一道道清晰可见的裂纹。

　　攥了攥拳头，唐风不仅没有感觉到疼痛，整只手甚至都没有丝毫损伤，连皮肤都没有破。

　　从魅影空间里拿出一柄飞刀，唐风用力朝兽墓出口的方向甩了出去，漆黑的兽墓中，蓦然闪现出一道摩擦后的星火，眨眼之间就飞出了几十丈的距离，不知道被什么东西给挡了下来，发出叮地一声脆响。


第一百六十三章 千里大逃亡

　　一拳将坚硬的石头再出一个深坑，甩出去的飞刀就算飞出几十丈远也依然还有庞大的杀伤力。之前的自己，肉身素质虽然也不差，但是却远远没到现在这种程度。感受到自己现在身体能够带来的巨大提升，唐风一时间喜从心来。

　　自己放弃提升境界将那些能量拿来淬炼肉身确实是做对了。兴奋之下，唐风在原地挥动着拳头，畅快淋漓地体验着自己身体现在的改变，拳拳生风，带起的气劲都足以形成一股不小的杀伤。

　　“咣当”一声，唐风两只拳头一不小心砸到了旁边一个东西上，自己却被震得有些手腕疼痛。凝神看去，自己刚才砸到的居然是那四具兽中之王的骸骨之一。

　　自己的力道到底有多大只有自己清楚，普通的骨头甚至承受不住自己的轻轻一捏，可这兽中之王的骸骨居然还能把自己的力道反弹回来？

　　唐风一边揉着拳头一边看了骸骨半天，随后吸了吸鼻子，将这些骸骨一一拿起来丢进了魅影空间。

　　他也不知道这些骸骨有没有什么用，但是魅影空间现在巨大无比，弄进去也不费事，又占不了多少空间，权且就当收集着，以后若是发现没用的话再扔也不迟。

　　做完这一切，唐风才直着身子伸了个大大的懒腰，直感觉浑身都舒畅无比。

　　魅影空间里的熟食和淡水已经被清空了，这还是唐风省吃俭用的结果，以唐风现在的身子骨，半个月不吃东西应该都没什么大碍，但是之后呢？难道一直躲在兽墓里不出去？

　　看罡心处灵怯颜的状态，估计还得过一段时间才能融合成功。自己是等不了她了，必须得想办法赶紧从兽墓里出去才是正经的。

　　想到这点，唐风便有些迫不及待了，整天待在这个鸟地方，人都快腻歪了。

　　唐风先是尝试着往峡谷内部走了走，可是走了不到半里路，他就无奈地发现，前方壁立千仞，根本没有出路。而且峡谷很深，侧壁上布满了滑腻腻的青苔，也不可能爬得上去。

　　看这样子，自己若是想出去，是必须往兽墓出口的方向走了，唐风苦笑一声，心中不禁祈祷着啸天狼最好是已经离开了兽墓。

　　转过身朝兽墓入口处走去，一边朝前推进，一边警惕地朝四周感应，唐风想看看兽墓周围是否还有灵兽的存在，不过让他欣慰的是，在自己现在的感知下，确实是没察觉任何动静。这种情况，有可能是所有的灵兽都走开了，还有可能是那些灵兽懂得收敛自己的气息，骗过了自己的感知。

　　一直走到距离兽墓出口大概有一里远的地方，唐风停了下步伐，抬头朝前方望去。

　　现在是白天，这么多天未曾见到天日，乍一被光线刺激，唐风居然有些受不了，但是片刻之后，心中的渴望便涌动了起来，他希望自己能站到外面，呼吸着新鲜的空气，接受阳光的曝晒，就连眼帘中那些被阳光照射到的地方，在唐风看起来都暖洋洋地及其舒服。

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，唐风将身子隐藏在一个骨架之后，仔细窥探着出口处的动静。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，入口处一片寂静，并没有任何异常的地方。一直等到天色完全黑下来，唐风才缓缓地呼了一口气。

　　这么长时间都没有任何一只灵兽出现在唐风的感知中，它们确实是不在附近了。

　　趁着月色朦胧，唐风赶紧朝出口处跑去，一路跑出了兽墓，脚下丝毫不敢停留，打了个转就奔着天秀的方向冲了过去。

　　这里距离天秀至少也有两千里之遥，按照唐风的速度，要是全力施为的话，只需要七八天就能回到天秀。可是如今整个曲亭山的灵兽都视他为敌，他怎么敢肆无忌惮地在曲亭山中行走？

　　尤其现在这地方还是六阶五阶灵兽的歇息地，一个不小心惊醒那么一只的话，唐风的麻烦就大了。

　　夜晚，大多数灵兽也在休息，唐风只要小心谨慎一点就不会惊动它们。好在前些天带着灵怯颜的时候，从她那里学到过不少感知灵兽和躲避灵兽的方法，所以一夜飞奔下来，唐风倒也安全至极。

　　连续跑了一夜没有停歇，应该算是脱离最危险的地带了。不过还不能马虎大意，前些天唐风被灵兽追逐的时候，它们可是靠聆听彼此的叫声统一行动的，唐风不敢保证自己要是碰到一只稍微有点灵智的灵兽，它再吼上那么一嗓子，自己会不会再次被灵兽追杀。那种状态一次就够了，唐风可不想碰到第二次。

　　一直跑到日上三竿的时候，唐风便不敢再跑了。因为这个时间，灵兽们也都会出来活动。唐风找了颗大树，三下两下就攀到了树顶上，然后盘膝坐了下来，一边恢复一边等待。

　　当夜幕降临的时候，唐风从树上跳了下来，继续朝天秀的方向奔去。

　　小心谨慎的做法虽然拖延了唐风的速度，但是却让他避过了无数次危险。

　　在唐风离开兽墓的三天后，兽墓入口处，狂煞啸天狼那小山一般的身子慢慢地走了过来，以它的灵智，它也不太相信那个人类会活下来，因为他躲在里面的时间实在太久了，而且自己还派出了那么多手下去杀他，他自然没理由还能活下来。

　　所以在唐风躲进兽墓后的十天，啸天狼便遣散了自己的那些手下。

　　可即便如此，啸天狼依然会隔个几天来兽墓这边观察观察，它需要确保那个打伤了自己的人类已经死亡。

　　之前的那些天，啸天狼在这里确实没发现任何情况。可是当它今天来到兽墓入口处的时候，庞大的身子却突然停了下来，猩红的眼珠子盯着兽墓瞅了片刻，然后四肢在地面上一蹬，窜到了另外一个地方。

　　它低下脑袋，在地面上仔细嗅了嗅，两只竖起的耳朵缓缓地张开了，露出一副充满了敌意的模样，嘴巴微张，一嘴的獠牙显现。

　　那个人的味道！虽然很淡，但这确实是那个人的味道没错，他的身上有鲜血味和腐臭味，这是无论如何也无法在兽鼻之下掩盖的。

　　他居然还没死！都过了这么长时间，他居然还能从兽墓离逃出来！一瞬间，狂煞啸天狼愤怒无比，仰起脖子长嚎了一声。所有听到这声嚎叫的灵兽齐齐放弃了自己正在做的事情，下一刻，四面八方全朝这边涌了过来。

　　正在安心歇息的唐风自然不知道身后发生的事情，而且这一次，比上次被追杀的时候还要恐怖许多。

　　上次被追杀，只不过是那一小块范围内五阶六阶灵兽参与了，而这次，随着啸天狼带领大批灵兽顺着唐风的味道一路追过来的时候，它的身后已经囊括了所有经过路段的灵兽。

　　啸天狼根本不需要自己号召，它身边跟着的五阶六阶灵兽只需要在沿路奔跑的时候吼叫几声，生活在这片范围的灵兽就会跑过来加入追杀的大军。

　　第一天，啸天狼的身后跟了一百多头灵兽，第二天，这个数字涨到五百，第三天，一千多，而且数字还在增加，虽然越晚加入的灵兽实力越低，等级越低，但是它们的数量却是最多，浩浩荡荡一大片，让人望而生畏，毛骨悚然。

　　唐风在离开兽墓第八天的时候，他终于踏进了三阶灵兽活动的范围。

　　这里的灵兽已经对他勾不成任何威胁了，所以一直紧张的心情也放松了下来，忍不住想要高呼几声！

　　不过长时间保持着的警惕之心却并没有放松下来，任何大意都足以致命，唐风一边收敛气息一边卖力往天秀跑去，沿路能够感知到的灵兽，就稍微绕开，免得被它们给发现，麻烦缠身。

　　这一天的时间，唐风推进的路段至少也有之前的两天总和。

　　正当唐风想找个地方稍微休息的一下的时候，一股轻微的响动却突然传入了他的耳中，随即几个人的声音若有若无地传了过来。

　　唐风神色一动，凝神朝声音传来的地方看去，却看见了几个人的身影。

　　这几个人其中一个身上背着了巨大的笼子，另外几个正一边走一边四处寻找着什么东西，正朝自己这边走了过来。

　　唐风也没想到自己在这里还能碰到人影，而且还是好几个男人，他有点想知道这些人到底是干什么的。于是他悄悄地躲到了一颗大树后，侧耳聆听着。

　　随着那几个人的靠近，声音也渐渐清晰地起来。其中一个人道：“这次我们的收获不错，才进来两天就找到了十几个，看来用不了几天就可以回去了，整天待在这里总是没有安全感。”

　　其他人也是呵呵笑了起来，显然对此行的结果非常满意，有一个一边笑一边问道：“可是掌柜的，我们为什么不再往里面去深入一点呢，每次都只走到这里就回头，抓到高级一点的灵兽，我们的贡献不也大一点么？”

　　先前开口说话的那个人道：“你小子想得倒是挺美。我们现在的地方，是二阶灵兽的地盘，随便出来一个就能把你给收拾了，再往前可就是三阶灵兽的地盘了。二阶灵兽我们这群人能对付的了，可三阶灵兽就不是我们能应付的了，那里，自然会有堂里更厉害的人进去。”


第一百六十四章 灵兽堂的人

　　被训斥的那人连忙点头道：“是，是，掌柜的教训的是。”

　　那掌柜的又开口道：“做自己能做的事，这是最基本的生存法则。想要更上一步，你就先得在灵兽堂里站稳脚跟。”

　　唐风本来还有点奇怪，这两个说话之人的声音有点熟悉，依稀在哪听到过似的，直到那个掌柜的提起灵兽堂三个字来，唐风才突然想起来，这个掌柜的，居然就是靖安城灵兽堂那个掌柜，而另外一个就是之前在灵兽堂门口敲锣喊话的店小二。

　　唐风之前就有想过灵兽堂那些观赏性灵兽的来源问题，靖安城附近能够出产灵兽的地方，只有曲亭山了，而且灵兽堂每半个月才开张一次。很明显是因为他们要进曲亭山来寻找货源的缘故。

　　曲亭山虽然在天秀的背后，但是想要进去却也不难，除了象叶沉秋那等高手可以直接进去之外，还可以通过绕很远的路，从另一边走进去。毕竟曲亭山那么大，也没打上天秀的标记，并不算是天秀的私人财产，只不过有天秀坐镇在曲亭山脚下，一般人都不会进山，一来是给天秀面子，二来也是曲亭山内危机重重，没点本事还真进不去。

　　这群人走着走着，灵兽堂的掌柜突然道：“不能再往前去了，再往前就是三阶灵兽的地盘，我们几个谁也打不过。”

　　他们倒也有点自知之明，二阶灵兽相当于黄阶上品的修炼之人，以这群人的实力，只要不是碰到成群结队的那种，都不会有什么危险。可三阶灵兽就不一样了，他们若是碰到，必定会死那么一两个人。

　　唐风这么多天都没跟人说过话，一个人快闷死了，再加上跑了这么多天，又饿又渴的，这些人他都认识，实力不高，对自己并没有什么危害性，所以唐风就从暗处跳了出来。

　　这一下，将这几个人吓了一跳。

　　他们只看到一个浑身脏兮兮，披头散发，衣衫褴褛，脸上黑忽忽甚至连样貌都有些看不清楚的人型怪物跳到了跟前，几个人顿时如临大敌，那掌柜的虽然也有些实力，不过也才黄阶而已，只是他身边跟了几个人，都有黄阶中上品的水准，尤其是背着笼子的那个大汉，差不多应该快要到玄阶境界了，他背后的笼子里，装了不少小巧的灵兽。

　　不过，让唐风疑惑的是，这个笼子里的灵兽，绝大部分都是一些攻击性灵兽的幼仔，只有一两只观赏性的。

　　灵兽堂不是只卖观赏性的灵兽么？他们抓这些攻击性的做什么？而且听他们刚才的谈话，他们好像还属于一个什么堂，除了这些人之外，还有更厉害的人在更深处。

　　“什么人！”当唐风跳出来的时候，这个大汉愣了一下，随即便挡在了所有人面前。

　　唐风伸出双手将好多天都没打理的脏乱头发往脑袋后面捋了捋，露出一张脸来，笑吟吟地看着他们，黑漆漆的脸，配着那白森森的牙齿，看起来要有多吓人就有多吓人。

　　见唐风不答话，一群人顿时惴惴不安起来，他们自从进入曲亭山寻找灵兽以来，就从来没碰到过别人，就连那些天秀的弟子也没发现过他们，而此刻却见到了一个打扮如此怪异的山野之人，他们怎能不害怕，尤其是这个山野之人还具有不俗的实力。

　　那店小二胆子最小，已经吓得瑟瑟发抖了，拉着掌柜的衣袖，颤声道：“掌柜的，这难道就是传说中的野人？”

　　掌柜的多少有点见识，唐风身上穿的衣服虽然破破烂烂，可一看就知道是量身定制的，而且布匹都还是好布，怎么可能是什么野人？当下，掌柜的一抱拳道：“请问阁下高姓大名？怎么会在曲亭山中弄成这样？”

　　唐风吸了吸鼻子，将视线从笼子上移开，开口道：“你们有没有什么吃的？”

　　掌柜的一愣，上下打量了唐风一圈，这才对旁边的一人招了招手，那个人解开背着的包袱，掌柜的从里面拿出几个馒头来：“我们只带了这些。”

　　唐风也不客气，直接将馒头抓了过来，然后就往嘴里面塞去。

　　这些天，吃的全是野果之类的东西，现在这馒头虽然也没滋没味的，但是总比那些野果强多了。

　　见唐风并没有什么恶意，一直挡在唐风面前的那个大汉也散去警惕之心。掌柜的人不错，见唐风吃的狼吞虎咽，还给了他一壶酒。

　　一口气干掉了几个馒头，一壶酒，唐风这才心满意足地打了个饱嗝，只感觉过瘾至极。人果然只有在最饿的时候，才会感觉什么都好吃，凭唐风的身份，从小到大他还真没吃过这种冷馒头，以前唐风在天秀地位虽然很低，可伙食上却还是跟少爷一样。

　　“谢了！”唐风摸索摸索，本来还想抽张银票给人家，可转念一想自己的银票已经全给于忠去了，现在身上连半毛钱都没，哪还有给人家的，只能道了声谢。

　　“区区小事罢了。”掌柜的摆摆手，正想再仔细地询问一下唐风的来历，唐风却已经反客为主了：“对了，你们抓这些灵兽做什么的？”

　　店小二在旁边道：“这关你什么事？”

　　唐风笑了笑，他本来也就没打算去为难别人，灵兽堂做生意赚点钱，也是为了养家糊口，都不容易，而且这掌柜的人也不错。唐风只不过是随口一问，他很好奇灵兽堂这些人抓的攻击性灵兽都跑哪去了。

　　掌柜也有些警惕地看着唐风，答道：“这不关朋友的事吧？”

　　唐风呵呵笑了一声：“我随便问问。”

　　他看得出来，当自己问出刚才那个问题的时候，这些人的脸上已经有了一些敌意。要是因为他们看不透自己的实力，估计就动手了。

　　防人之心不可无，唐风自己在面对陌生人的也会警惕，所以倒是能理解他们的做法，并没有太在意。而且，灵兽堂在曲亭山中的所作所为，只要没危害到天秀，没危害到他，自己总不能恃强凌弱去欺负别人。

　　掌柜点点头道：“如此最好！”

　　“不过……”唐风看了一眼被关在笼子里的那些灵兽道：“如果有可能的话，以后还是别抓这些灵兽了。它们也是有爹生有娘养的，才刚生出来就被抓走也挺可怜的。”

　　唐风吸纳了无数灵兽内丹，现在小骷髅的骨骼上阴魂的数量又暴增了近千数之多，自己也觉得这些灵兽亲切了许多，当然，前提是它们不再追杀自己。

　　掌柜呵呵笑了一声：“朋友吃饱喝足就上路去吧，你的建议我会考虑的。”

　　唐风看得出来，掌柜的这话只是繁衍罢了。灵兽堂在靖安城只此一家，别无分店。每次开张都能赚不少钱，谁会舍得不做这生意啊。更不要说，他们抓的那些攻击性灵兽了，那些攻击性灵兽要是能培养起来，也能形成一股不弱的战斗力。

　　唐风也不想和他们多做纠缠，只是点头道：“善有善报，恶有恶报，抓多了灵兽小心那些灵兽会来报仇哦。”

　　那个店小二走到唐风面前，愤愤地推了他一把：“你以为你是谁啊，还什么善有善报恶有恶报，小爷抓灵兽抓了四五年了，还真没碰到找我报仇的，不过是个山野之人罢了，居然敢说这种话。”

　　虽然教训他只不过是易如反掌，可唐风也懒得跟他计较，说完之后，也不再理会这些人，转过身子朝天秀那边跑了过去，只是几个起落便消失在这些人的视线之中。

　　等唐风走后，小二扭过头来看着掌柜的道：“掌柜的，就这么让他走了么？万一他把消息泄露了出去怎么办？”

　　掌柜的盯着唐风消失的方向，半晌才道：“不让他走还能怎么办？我们也留不下他，这个人至少也是玄阶实力，要是分堂主他们在这里就好了。”

　　“可是……分堂主他们此刻全都在三阶和四阶灵兽的活动范围啊。”

　　“回去之后我会跟分堂主说说的。走吧，再找几天我们也打道回府，这次之后，我这把老骨头就可以回宗门去安度晚年了。”掌柜的挥挥手道，他经营灵兽堂已经十年时间了，也该到了退隐的年纪。

　　在外人看来，灵兽堂只不过是贩卖观赏性灵兽的店铺，可实际上却是一个大宗门的分堂，专门负责在曲亭山中抓捕灵兽的据点。对外，只有掌柜的他们这几个人，他们这几个人实力都不高，只能在外围抓抓弱一点的灵兽，可更多分堂的人却隐藏了起来，不为外人得知，此刻他们都在曲亭山内部找那些三阶四阶甚至五阶的灵兽幼仔，每个月都有大批被抓捕到的幼仔送往宗门处培养。

　　这次进山好像特别的顺利，到第二天中午的时候，这群人就已经抓足了三十只灵兽，已经达到了每次进山抓捕灵兽数量的要求。掌柜的正准备带人打道回府，却蓦然感觉自己脚下的地面晃动了起来，而且晃动的幅度还越来越大。

　　不但掌柜的察觉到了，其他人也全都察觉到了。这几个人虽然实力都不高，可总算是修炼过的，一时间都提高了警惕，脸上的神色紧张无比，可眼神却茫然四顾，完全不知道到底发生了什么事。

　　这种动静很有点吓人，尤其是在深山野林之中，轰隆隆地连绵不绝，仿佛闷雷滚过了大地一般。

　　“掌柜的，发生什么事了？”那个背着灵兽笼子的大汉吞了口口水问道。

　　掌柜的也是腿肚子打漂，摇头道：“我不清楚。”

　　这句话刚落音，从曲亭山深处，突然传来了一声响彻云霄的狼嚎声，下一刻，无数声兽吼此起彼伏，一个接着一个，震耳欲聋！


第一百六十五章 善有善报

　　当吼叫声响起的同时，一群人的脸色刷地就白了，紧接着，铺天盖地的狂野气息从曲亭山内部凶猛地传了过来。

　　尽管他们不知道这些兽吼是属于什么样的灵兽，但是他们却知道，能发出这种气息的灵兽，绝对不是自己这群人能够抗衡的。而且听那彼此交错的声音和这大地的动静，这些灵兽少说也有几百之众！

　　那店小二吓得腿肚子一软，直接跌倒在点上，两只眼睛惊悚地瞪着，想站起身来却发现根本用不上力气。

　　咕咚……咕咚……所有人的喉结都在上下浮动着，吞咽口水的动作和脸上的神色暴露出他们心中的不安。

　　“所有人都不要动，无论发生任何事，千万别有动作，散去自己的罡气，不要露出任何敌意！”掌柜的毕竟人老成精，也跟灵兽打交道这么多年了，一瞬间便做出了最正确的判断。

　　此时此刻，逃是无法逃得掉了，打也肯定是打不过，掌柜的只有将希望寄托在灵兽本身之上，他知道强大的灵兽都拥有不俗的灵智，会自己思考。他祈祷，那些即将到来的灵兽会放过他们。

　　只有这一个方法，才有可能逃过性命，虽然这个方法的可能性很低，几乎到了不可能的程度！可总得试一试。

　　听到掌柜的这句话，其他人赶紧都散去了自己一身罡气，努力放松身子，不让自己有丝毫敌意的表现。

　　“掌柜的……”店小二伸出一只打颤的手，呼唤了一声，可还没等掌柜地伸手去拉他一把，他的瞳孔顷刻间就收缩了，脸上一片呆滞。

　　他看到一只雪白的影子，在丛林中迅速地跑动，一眨眼的功夫，这雪白的影子便来到了众人面前。

　　一股略带腥味的微风从众人身旁划过，一个小山一般，浑身毛发雪白柔顺的巨大狼形灵兽突然就站到了众人的面前，它那两只铜铃一般大小的眼睛缓缓地这些人身上扫视着，带着一股无法抗拒的睥睨气势。

　　掌柜刚伸出的手僵硬在半空中，艰涩地扭过脑袋，看向狂煞啸天狼，眼睛在剧烈地抖动着，就连呼吸都被他压抑到了极致。

　　这只灵兽，绝对是他有生以来见过的最强大的灵兽！它的气息，它的气势，甚至比一般的天阶高手还要强大。

　　几息时间之后，滚滚闷雷一般的声响已经接近到了身旁，无数只或大或小的灵兽从曲亭山内部跑了出来，聚拢在啸天狼四周，呈扇形将这群人包围了起来。

　　“不要动！”掌柜的张开嘴巴，轻轻地说道。

　　冷汗顺着额头和脊背，刷刷地在这几个人身上流淌着，空气都仿佛凝固了，所有人全保持着僵硬的姿势，不敢有丝毫动作。

　　如此多的灵兽，而且每一只都是那么的强大，一旦有什么引起它们不满的动作，它们必定会将自己这几个人撕成碎片。

　　啸天狼轻轻地对着空气嗅了嗅，目光瞬间便定格在店小二的身上，眼中流露出一抹不善的神色，獠牙显现。

　　“妈妈呀……”店小二不过是个黄阶水准，哪承受得住兽中之王的威压？被啸天狼这么一看，顿时吓得尿了裤子，一边哭一边说道：“我只不过是来抓几只灵兽罢了，为什么会来这么多灵兽啊？”

　　啸天狼也只不过是从店小二的身上嗅到了唐风的味道，所以才会针对他。在唐风离开之前，店小二曾今推过他一把，这只不过是个小小的举动，却没想到不到一天就招来了如此大的麻烦。

　　“你去找他们啊！我只不过是个跑腿的，就亲自抓过三只小灵兽……你别看着我！我把它们还给你们行么？”

　　内心的恐惧和不安被激发，店小二俨然已经快到了崩溃的边缘，完全没有顾忌到掌柜的刚才说过的话，一边大声喊叫，一边不停地在地上爬着，往后退去。

　　“不要动！”掌柜的沉声喊道，尽管自己此刻也有点站不住的感觉，也知道此刻不应该开口说话，可身为掌柜的，他还是提醒了一句。

　　恐怖的压力之下，店小二也不知道哪生出的力气，一下从地上爬了起来，迈开双腿跌跌撞撞地朝前方跑去。

　　掌柜的缓缓闭上了眼睛，他知道，店小二这种做法完全就是在找死，可此时此刻，他连自保都没有能力，如何能救下自己的伙计？

　　事实果然如掌柜所料，店小二跑出去还没十丈距离，一直在背后冷冷地盯着他的啸天狼就动了。它仿佛只是轻轻地扭摆了下身子，便直接出现在店小二身前，巨嘴一张就将他咬了起来。

　　下一瞬间，店小二惨呼一声，鲜血飞溅，被啸天狼拦腰咬断，上半身和下半身分别掉在两个不同的位置上。

　　惨呼声和哭泣声依然不断地从他口中发出，他用双手撑着自己的上半身，满脸的不甘和后悔，还有点不敢置信，喃喃道：“我只不过是抓几只灵兽，为什么……”

　　为什么会有这么多强大的灵兽来报仇？

　　而且，就算是来报仇，可这阵仗，未免也太大了一点。不甘心，我不甘心！我只不过是个店小二而已，我有这个资格么？

　　啸天狼狂呼一声，扭头看了一眼掌柜的等人，眼眸中满是杀机。

　　下一刻，无数只灵兽从他们四周冲了过来，张开獠牙巨嘴，咬在这些人的要害之上，鲜血飞溅，惨叫声回荡在这片丛林之中，久久不曾停歇。

　　每一个人都被好几只灵兽撕咬着，不到片刻时间就四分五裂，那些灵兽争相哄抢着一块快生肉，囫囵地吞了下去，满嘴是血，恐怖骇人。

　　掌柜的在痛呼的时候，脑海中不由自主地回想起那个野人临走之前说的话，他突然发现，那句话，真的是很有道理！善有善报，恶有恶报！灵兽也是有爹生有娘养的，抓多了真的会造报应！

　　可惜了，原本只要再过一个月，自己就可以回宗门安度晚年的，但是没想到今天却在这里丧命！后悔有用么？没有用！每个人都会为自己曾今做过的事付出代价。

　　不到片刻时间，被鲜血染红的大地上，只剩下一些被撕成破烂的衣物和白森森的骨头了，就连刚才被啸天狼一口咬成两截的店小二也没逃过这个命运，被众灵兽分而食之。

　　啸天狼慢慢地走到那个大汉背着的笼子旁边，张口咬开了笼子，将里面关着的小灵兽们放了出来。这些小灵兽每一只都刚出生不久，没有父母的照顾，它们可能单靠自己可能也活不了多久，但是啸天狼此刻管不了那么多了，它只想快点追到唐风，然后报仇。

　　转过身，啸天狼狂啸一声，对着天秀宗的方向追了过去。

　　它的身后，呼啦啦跟着千军万马，无数只灵兽从几人的尸骨上窜过，紧随啸天狼，绝尘而去。

　　唐风也没想到，自己只不过是一句戏言，没到一天时间居然就变成真的了，要是知道的话，也不晓得该作何感想。此刻的他，正在飞奔，朝天秀飞奔。

　　越是接近天秀，唐风的心情就越是兴奋，自己这次进曲亭山花费的时间太久了，估计怎么也有两三个月的样子，这么长时间没个消息，姑姑她们肯定担心死了。

　　唐风这个世界上，若说还有让他牵挂的人，恐怕就只有姑姑和白小懒了。

　　他必须得尽快赶回天秀，给姑姑报个信，好让她知道自己还平安。

　　抬眼望去，整个天秀已经近在咫尺了，这里是自己当初和白小懒一起来修炼过的那个小山头，那块石头是自己坐过的，白小懒就在旁边，一整天不说话，不吃不喝等着自己。

　　回想起来，那一切都仿佛还是昨天发生的事情，这一片天地，都仿佛还留有白小懒的味道。

　　唐风没经历过什么感情，自己和懒姐可以说是日久生情，这份感情来的很是水到渠成。但是她现在已经回白帝城了，留在唐风心中的只有那份浓稠的思念。

　　两年时间，自己到底能成长到什么地步呢？到时候若是去白帝城找懒姐的话，她是不是会吓一跳？脑海中幻想着日后再见到懒姐的那一刻，唐风情不自禁地咧嘴呵呵笑了起来。

　　那一定是很好玩的事情。

　　收拾了下心情，唐风再次展开身形，朝天秀奔去。

　　只不过是二十里路的距离，不到半炷香时间，唐风就已经来到了曲亭山脚下，这下，终于算是彻底走出来了！

　　看着熟悉的夜雨湖，熟悉的天秀，熟悉的人影和格局，还有隐没在天秀一个角落的烟柳阁，唐风运起一身罡气，仰天狂呼道：“少爷我回来了！哇哈哈！”

　　一声，响彻云霄，震天动地，几乎传遍了整个天秀，天地间不停地回荡着唐风哈哈大笑的声音。

　　下一刻，天秀内爆射出好几道身影，齐刷刷地朝这边飞了过来。

　　这些身影中，冲在最前方的是林若鸢，随后是汤非笑、秦四娘和断七尺，白素衣也过来了。不过让唐风稍微有些疑惑的是，人影不止五道，而是九道！

　　除了自己认识的这五个人之外，另外还有四个人，也一起从天秀的某个地方飞了出来，直朝自己而来。


第一百六十六章 再见四季城主

　　九个天阶！唐风心里不禁泛起了嘀咕，心想就算热情迎接少爷回归，也不用弄出这么大阵仗啊。而且，自己走了才不过两三个月，这多出来的四个天阶又是从哪冒出来的呢？

　　“风儿！”林若鸢人还没到，远远地已经呼喊出了唐风的名字，声线颤抖，声音哽咽。

　　两三个月啊！林若鸢原本以为唐风进山修炼就象以前那样，不会跑太远，更何况他进去之前自己还叮嘱过他，不要深入三百里以外的范围。

　　可唐风这一去就再没回来了，林若鸢怎么会不着急不担心？唐风从小到大，还没离开过她的视线如此之久，她和汤非笑几个人甚至深入到曲亭山中去寻找过，可山中这么大，他们也完全无法寻找到唐风的踪影。

　　一想起唐风可能在曲亭山中遭遇到了什么意外，林若鸢就寝食难安，每日以泪洗面。唐风是她一手带大的，跟自己亲生儿子一样。十五岁之前，是因为自己不会教导孩子，才把唐风养成了那样。可之后唐风日渐转好，更是迅速崛起，眼看一个红彤彤的后起之秀就要诞生了，居然会因为进曲亭山修炼一次就不见了踪影。

　　每每想起唐风，林若鸢就心如刀绞，这几个月下来，她整个人都消瘦了几圈。再加上天秀现在也出了点事情，还有人来找唐风的麻烦，林若鸢心情更加郁结了许多，若不是汤非笑他们拦着自己，林若鸢甚至准备不顾一切和那几个人拼了。

　　刚才她一个人在屋内黯然伤神，蓦然却听到唐风的呼喊声，自然是不顾一切地冲了出来。

　　远远地，一个熟悉的身影印入了林若鸢的眼帘中，那个往日看起来有些消瘦的孩子此刻虽然还是那么消瘦，可却明显结实了许多，就是外表那副样子看着实在让人心疼，衣衫褴褛，头发蓬乱，裸露在外的肌肤全是黑乎乎的，就连一张俊脸也是如此，乍一看倒象是个流浪街头的乞丐。

　　唐风现在的样子，换做别人可能还不敢相认。可林若鸢就算不用眼睛看，只听声音也能确定，面前这个就是自己的风儿。

　　林若鸢看得一阵心酸，眼泪随风就洒落了下来，直接冲到唐风面前，还没等唐风打个招呼，就将他紧紧地搂进了怀里，死死地抱着，仿佛永远也不想撒开手。

　　林若鸢轻声地哽咽着，纤瘦的肩膀不停地抖动着，发泄着这几个月自己心中的担忧，让郁结的心情随着眼泪淌去。

　　“姑姑……”唐风被弄了一个措手不及，他完全没想到姑姑会来这么一手，满脸的笑容挂在脸上，伸出去的大手僵硬在半空中，感受着姑姑抱着自己的力度，然后轻轻地拍了拍林若鸢的背，安慰道：“姑姑，没事了，风儿回来了。”

　　唐风的心里也是酸酸的，更被一阵幸福填充得满满的。

　　被人关心挂怀的感觉，真的很美好！

　　“对不起，风儿回来的晚了。”唐风轻声道，在曲亭山中耽搁的时间太久了，虽然也非他所愿，但是让一个关心自己的人伤心落泪，唐风还是不愿意看到的，而且，姑姑明显瘦了不少。

　　“没事，回来了就好！”林若鸢这才松开唐风，用手指抹去脸颊上喜极而泣的泪水，一只手扶着唐风的肩膀，上下打量着他，柔声问道：“怎么会弄成这样？”

　　唐风苦笑一声：“有一些意外的原因。”

　　他当然不能告诉林若鸢，自己在曲亭山里面被一群灵兽追杀，最后逼不得已跑到一个兽墓里面躲了好多天，又马不停蹄地赶了回来，这样说出去，只会让她更加担心。

　　“不愿意说就算了，看看你现在的样子，跟小时候玩泥巴一样！”林若鸢拿出自己的丝绢，丝毫不介意地在唐风脸上擦着，只擦了两下，雪白的丝绢就变得跟抹布一样肮脏了。

　　“我小时候还玩过泥巴？”唐风尴尬道。

　　“怎么没玩过？”林若鸢笑了起来，“你不记得你想偷我的胭脂，我不给你，然后你就去弄泥巴往自己脸上涂抹，害我每天都要给你洗好几次。”

　　这事……还真够糗的。可千万不能让外人知道了。

　　林若鸢正在给唐风擦拭着的时候，汤非笑他们也赶了过来，笑叔脸上有一股如释负重的表情，不但是他，四娘和断七尺、白素衣他们也都是。

　　唐风一下就跑出去两三个月，不但没有什么消息，连人都找不到了。林若鸢担心唐风，他们自然也担心。林若鸢每日焦虑，他们也看在眼中，可能有什么办法？唐风就是她的命根子，人都不在了，心病难医啊。

　　现在看到唐风好端端地又跑了回来，几个人都情不自禁地松了口气。

　　笑叔眼眶中饱含着一泡热情，笑道：“风少你这模样上街去乞讨都用不着化妆了。”

　　看得出来，笑叔也很激动，可他毕竟是个大男人，不可能象林若鸢这样，男人的感情都是比较含蓄的。

　　唐风苦笑一声：“笑叔你就别寒碜我了。”

　　“回来了就好。”秦四娘也缓了口气。

　　断七尺在旁边缓缓地摇了摇头：“回来了不一定就好啊！”

　　这话听的唐风一愣，随即便感觉有几道不怀好意的目光正盯着自己，顺着这几道目光看去，唐风不禁有些讶然。

　　刚才从天秀那边飞过来九道人影，除了自己认识的五个人之外，还有四个。而这几道稍微有些不善的眼光，正是这四个人的。唐风之所以讶然，是因为自己认识这四个人。

　　居然就是上次参与过神兵之战的白帝城四季城主！

　　唐风脸上神色不变，心中却是一突。当时自己施了个掉包计把神兵换成了天兵，可是谁也都没看出来的。但是四季城主居然会出现在天秀，而且看他们的样子明显是来找自己的，难道跟上次的事情有关？

　　事实也确实如唐风所料，四季城主上斩杀了楼满惊，成功抢走了所谓的“神兵”之后，没过多久，他们便发现有些不对劲了。

　　神兵和天兵的档次差距太大，只要稍微注意观察一下就能看得出来。当时他们刚拿到神兵，也怕天工山庄的那两个长老会出尔反尔，暗中偷袭，所以就连忙赶往白帝城的方向了。

　　跑了不到半个时辰，阳春怀着一颗激动的心情，想看看神兵的真面目，可一看之下，心灵便被重创了！

　　这哪是什么神兵，分明只不过是一把天兵大刀罢了。

　　几个人满脑袋迷糊，怎么也想不通神兵为什么会变成了天兵。他们第一个念头就是楼满惊将神兵给换了，可是自从楼满惊得到神兵之后，就一直在被六位天阶上品高手追逐，根本就没机会调换，他也不可能在六个天阶上品高手的眼皮子底下玩这种把戏。

　　想是这么想，可为了查明真相，四个人又调转了方向，回到了他们重伤楼满惊的地方，一看之下，楼满惊早就已经死的透彻了，哪还有什么气息？

　　他们几个在追楼满惊的时候，自然也感觉到背后还有三个人，也知道那是陈无赦他们。楼满惊的死必定跟他们有关系。

　　可是现在，楼满惊人都死了，他们能找谁询问神兵的事情？

　　再者说，白帝城四季城主一起出动，不惜得罪天工山庄两位长老，费尽千辛万苦才抢到手的东西，居然只不过是区区一把天兵！这件事要是传出去，不但他们四个人脸面不好看，还要连累白帝城的声誉，让天下英雄耻笑。他们也丢不起这个人。

　　基于这个原因，他们也不可能明目张胆地找陈无赦三人询问，更何况，他们三人早早地就退出了神兵之战，也无法染指神兵。

　　莫名其妙吃了个哑巴亏，四季城主心头别提多纠结了。

　　四个人很是有些垂头丧气地回到了白帝城，跟城主白莲心汇报了一下之后，大家约定把这事烂在肚子里，谁也不说出来，春城主越想越是郁闷，越想越是不对劲。

　　因为当时他可是很清楚地感受到那种属于神兵的气势的，神兵确实也是从远方飞到了曲亭山。如果只是天兵，怎么可能做得到这些事？怎么可能骗得过那么多高手的感知？

　　之后几天，阳春很是用心地回想了一下当时的情景，推断了一下能够在神兵上动手脚的人选，结果真被他给推断出一个来，那就是唐风！

　　整场神兵之战，真正触碰到神兵的，只有唐风和楼满惊两人！楼满惊既然无法做什么手脚，难道是那个只有黄阶上品的小子干的？

　　可是以他的本事，怎么会做得到呢？当时在场的天阶高手哪一个不是眼神敏锐至极？他确实带着神兵转了个身子，就那么片刻功夫就被换掉了？那么这天兵大刀又是从哪来的？

　　阳春其实也不相信自己的推断，毕竟太过离奇，这种事的离奇程度远远超过了一个孩子能灭掉白帝城的程度！

　　可这事几乎已经成了他一个心结，他不去查证一下的话，怎么也无法安心。

　　将这事和自己的三位同伴说了一下，几个人又从白帝城赶到了天秀。


第一百六十七章 热脸贴了冷屁股

　　等四季城主赶回天秀的时候，事情都过去一个多月了，唐风那时候也已经走了，他们自然扑了个空。

　　而林若鸢那时候正处在担心唐风安全的焦虑期，一听到还有人居然来找唐风的麻烦，护短心切，在被几位城主询问了几句之后发生了点口角冲突。

　　四季城主何等人物？天阶上品高手，又是白帝城的内城城主，放在平时林若鸢可能还会对他们客气，可事情关系到唐风头上，林若鸢就有些激动了，浑然没理会对方的身份。

　　当时冬城主寒冬甚至出手教训了一下林若鸢，虽然没有伤到她，可毕竟还是动手了。

　　四季城主来的时候，汤非笑和断七尺也都知道，两人不方便在他们面前露脸，就一直躲在烟柳阁里面，免得招惹什么麻烦事。当寒冬和林若鸢打斗的时候，汤非笑终于坐不住了。

　　他和唐风的交情不浅，林若鸢又是唐风的姑姑，姑姑被欺负了，唐风势必不会善罢甘休，汤非笑这个时候如是再做缩头乌龟的话，唐风回来之后肯定要责怪他，所以他和断七尺就跑了出去。

　　两尊杀神一登场，四季城主的脸色变得相当精彩。他们估计也没想到，昔年黛雪宫的两尊杀神现在居然在天秀做客。一时间，寒冬也被弄得有些下不了台。

　　汤非笑和断七尺若不是顾忌会给天秀惹什么麻烦，当时就会跟四季城主打一场。最后这事还是在白素衣和阳春两人的说合下才化解掉的。

　　事情虽然过去了，可四季城主并没有走，他们此时若是走的话，别人会说他们惧怕汤非笑和断七尺，丢不起这个人啊。再者，他们确实想找唐风查证一下神兵的事情，于是便留在了天秀。

　　这一等，居然就等了近两个月的时间。

　　这段时间内，四季城主甚至怀疑天秀是不是把唐风给藏了起来，刻意不让他出现。但是汤非笑他们在天秀坐镇，四季城主也不敢太过分，只是不停地催促白素衣寻找唐风。

　　白素衣哪能找得到？每次面对四季城主的询问也只能苦笑相对。

　　这几个人留在天秀的时候，倒也没和汤非笑他们发生过什么冲突，只是彼此看不顺眼。大家都很识趣，没动手打架，因为这些人都知道，大家旗鼓相当，打起来也没什么意思，更何况，汤非笑和断七尺早在十年前就退出黛雪宫了，现在的他们只能算是隐世高人罢了。

　　直到今天，天秀那些天阶高手全部出动的时候，四季城主也跟来了。

　　他们是见过唐风的，只不过此一时彼一时，上次见到唐风的时候他还是个英俊的少年，事隔几个月，他却搞得如此狼狈不堪。

　　更让他们有些诧异的是，当时只有黄阶上品境界的少年，此刻竟然已经到了玄阶下品！

　　十五岁的玄阶！这是多么恐怖的成长速度？别人在十五岁的时候，就算资质再好，恐怕也只能在黄阶混混，而他，却已经跨越了黄阶。

　　不但如此，他黑乎乎的脸上，那两只眼睛特别的有神，仿佛鹰隼一般犀利。

　　这个少年，若是能成长起来，日后必定前途无量！四季城主心头不约而同地想到了这一点。

　　而且，他们还同时想到了一个问题，那就是传说中唐风靠修炼的无上音攻，一次干掉了两千五百人的大军。上一次他们见到唐风的时候，他们忙着追神兵，并没有听到这个传闻。可这一次，在天秀待了近两个月，也去过不少次靖安城，自然听到过关于唐风的传闻了。

　　只是……他们四人谁也不会白痴到相信这种传说，天秀当时有两尊杀神和一柄神兵坐镇，巨剑门那些人不是来找死么？所以他们自然认为那两千多人是汤非笑等人杀死的，只不过弱小的人们喜欢传说，喜欢英雄，所以才把唐风塑造成了那样。

　　恩，一定就是这样！

　　看到唐风朝自己等人望来，寒冬冷冷地问道：“你就是唐风？”

　　他的语气很有点不屑的味道，唐风一肚子热情瞬间被浇灭了。

　　他本来对四季城主还是很有热情的，原因无他，懒姐是白帝城的人！所谓爱屋及乌就是这个道理。

　　上次神兵之战唐风没机会和他们打招呼，可是这一次，他本来想好好结识一下这四个人，再怎么说，四人也是前辈，是天阶高手，自己以晚辈的身份对待也无可厚非。加上还有懒姐在其中，唐风还指望以后去白帝城找懒姐的时候，别人能客客气气的接待下自己呢。

　　可一听寒冬的语气，唐风心中就泛起了一股反感。那是一种对自己的蔑视，是完全看不起的态度，实在让唐风不爽的很。

　　本来懒得搭理他，想想还是算了，毕竟人家是天阶高手，自己只不过是个玄阶菜鸟，人家态度不好也情有可原，而且在这里得罪白帝城的人，以后去找懒姐也不好见面。

　　所以唐风皱了皱眉头，点头道：“我就是！”

　　“等了你快两个月了，你终于滚出来了！”寒冬冷笑一声。

　　“什么意思？”唐风脸色微冷，心想少爷给你点颜色就开染坊了，天阶嘛，少爷我也曾今站在这个高度上俯瞰众生，也就那么回事，得意什么？

　　寒冬要是客客气气的，唐风肯定会以晚辈之礼相持，可寒冬上次在汤非笑那受了点气，又被迫在天秀停留了这么长时间，一肚子恼火没处发泄，此刻见到唐风本人，语气自然很不友好。

　　寒冬没有理会唐风的问话，只是道：“既然滚出来了就跟我们走一趟，我们有些话要问你！”

　　一边说着，一边就对唐风抓了过来。

　　林若鸢立马横身挡在了唐风面前，娇叱道：“你想做什么？”

　　四季城主来找唐风到底有什么事，除了他们自己心里清楚之外，其他人一概不知。此刻才见到面，寒冬居然就要对唐风出手，林若鸢哪里肯答应？

　　寒冬冷笑一声：“看来你上次吃的教训还不够！”

　　他本来只不过是随手一抓，但是当林若鸢挡在唐风面前之后，他的手上便使出了全力。他有天阶上品的实力，林若鸢只不过是天阶下品，如何能抵挡？

　　白素衣一看情况不对，正要出手，汤非笑已经动了，他原地挥出一掌，掌印突破空间的阻隔，直接和寒冬对拼了一次，将他打了回去，怒喝一声：“谁敢动手？”

　　这一喝之下，四娘神兵出鞘，断七尺菜刀上刀芒暴涨，四季城主一瞬间抽出了佩剑，原本很安静的场面突然剑拔弩张起来，九个天阶高手的气势交织在一起，乱得一塌糊涂。

　　寒冬怒不可揭地看着汤非笑，恶狠狠地道：“汤非笑，我上次对这个女人动手你拦我，这次对这个少年动手你也拦我，真当我四季城主怕了你们不成！”

　　“老子难道怕你们？”汤非笑一撸袖子，满脸的凶神恶煞，“他妈的，这些天老子也受够你们的鸟气了，来来来，大家今天在这里就打一场，看看谁能活着走出去。”

　　虽然同是天阶上品，可四季城主的单人战斗力毕竟不如汤非笑和断七尺这两人，四人联手的话，估计可以和两大杀神打个旗鼓相当，要是施展出四季剑阵，应该还能占据上风。可是现在，汤非笑这边有秦四娘，有白素衣和林若鸢，真得打起来了，四季城主绝对不是对手。

　　寒冬被汤非笑这句话说的气血攻心，正要不顾一切去跟汤非笑打一架，秋城主秋易醉在旁边柔声道：“别冲动，大家有话好好说，我们只不过是来找这个少年问点事情，并没有任何恶意，我以白帝城的名义担保，保证不会伤他分毫！”

　　四季城主中，两男两女，春城主阳春和冬城主寒冬是男人，夏城主夏时雨和秋易醉是女人。

　　秋易醉这个女人很有点特色，长的也是小巧玲珑，说起话来很好听，让人有一种喝醉酒之后晕乎乎的感觉，很符合她这个名字。

　　秋易醉只不过是站出来说句话而已，想缓和下气氛，可她的话并没有起到任何作用。

　　因为唐风将挡在自己前方的林若鸢拉到了身边，冷冷地看着寒冬，语气阴森地问道：“你打过我姑姑？”

　　唐风的态度明显改变了，刚才他被寒冬那样问，只是有点不耐烦，而现在，却是有一种被压抑的愤怒。

　　正撸着袖子的汤非笑一愣，动作也停顿了下来，他突然有一种不太美妙的感觉，风少的声音让他觉得，唐风若是得到了肯定的答案，真的怕是会暴走起来。

　　寒冬看了一眼唐风，淡淡道：“打了又怎样？难道你还想找我报仇么？”

　　“很好！”唐风咧嘴阴笑了一下，那一口白牙，配合着黑脸，显得特别的白，“很好！”

　　接连两个很好，唐风头一次的语气却和第二次完全不同，第一次带着一种愤怒，第二次却带着无比的阴森，冷到骨子里的阴森。

　　唐风心中最重要的两个人，就是姑姑和懒姐了。要是有人敢欺负她们，唐风肯定会不惜一切代价去报仇！

　　而寒冬此时距离他如此之近，顶多只有两丈距离，若是突然使用借尸还魂这个能力，唐风完全有把握在一瞬间将寒冬击杀！


第一百六十八章 寒风起，兽群现

　　男儿行于世，自当宁折不弯！尤其是唐门弟子，更不会畏惧任何强权恶势。

　　别人都欺负到自己亲人头上来了，唐风要是还没点表示，能对得起自己的良心，能对得起把自己看的如此之重的姑姑么？

　　就算此时捅下天大的篓子，彻底得罪白帝城，唐风也在所不惜，只要自己动作快，干掉其中一两位城主，想把他们全部留下来根本不是难事。笑叔他们又不是吃干饭的。

　　今天这事只要做的干净利索，根本不会有什么大麻烦。

　　施展那个杀手锏之后的反噬又怎样？在兽墓中淬炼的肉身又不是白练的，这一次的反噬，绝对要比上一次平缓的多，可能只需要恢复个几天就能恢复过来。

　　心头虽然已经打定了主意，可唐风并没有立刻动手，只是缓缓开口问道：“我能问一下，你和懒姐是什么关系么？”

　　这个人最好不是懒姐的什么亲戚。

　　“什么懒姐？”寒冬被问的莫名其妙。

　　“白小懒！”

　　四季城主的面色顿时变了变，他们之前也听白素衣说过，白小懒在天秀逗留过一段日子，可白素衣却没告诉他们，白小懒是在烟柳阁中和唐风一起住的。

　　现在听唐风喊得如此亲热，四季城主哪能想不到其中的关节？

　　寒冬讥笑一声：“小城主的名讳也是你配喊出来的么？小子你太高看自己了。”

　　“我喊一声懒姐跟你有半毛钱的关系？”唐风冷笑一声。

　　秋易醉在旁边看着唐风柔声道：“唐风，我们只是要问你几句话，你不要太激动。”

　　“这是问话的态度？”唐风转过头看着秋易醉，“看冬城主刚才的架势，我若是不合作的话，是不是还要把我抓走严刑拷打一番？白帝城难道就只会仗势欺人么？”

　　秋易醉脸上一片尴尬，按道理来说，一个天阶高手想要询问一个玄阶，是没有什么好客气的，只管问就行了。可他们毕竟不是独行侠，他们代表着白帝城，做事肯定不能肆意妄为。

　　寒冬的做法秋易醉能理解，只是让她没想到的是，这个只有玄阶下品的少年居然还是个硬骨头，结果两人一下就顶上了。换做别人在唐风这个年纪，这种境界，还不吓得屁滚尿流，一五一十的什么都说了出来？

　　“想问我话，也得看少爷心情好不好，愿不愿意告诉你们。”唐风说这话的时候一直盯着寒冬，明显是在针对他。

　　四季城主中，秋易醉给唐风的感觉不错，这个女人应该算是个善良的女人，唐风自然不能一竿子打翻一船人。

　　“不愿意也得愿意，别以为仗着有汤非笑护着你我就不敢对你怎么样！”寒冬冷笑更甚。

　　“你若是敢的，早就动手了，还在这里磨嘴皮子干什么？你不动手，只能说明你怕！”唐风脸上挂着微笑，淡淡地说道，“你打我没关系，欺负我也没关系，但是……你敢打我姑姑，就得付出代价！”

　　最后一句话，唐风几乎是嘶哑着声音低吼出来的。

　　林若鸢一看不对劲，赶紧上前劝阻道：“风儿，我没事，上次只不过是跟冬城主切磋了一下剑法，只是场误会。”

　　“我倒要看看，我今天能付出什么代价！”寒冬将长剑一抖，指着唐风的胸膛。

　　唐风深吸一口气，闭上了眼睛，借尸还魂这个能力一旦施展出来，自己这边的人和对方四位城主势必会成为不死不休的结局。这么做的后果，唐风自然很清楚，只是不为姑姑将这口恶气出掉，自己又怎能心安？

　　虽说大丈夫要能屈能伸，可那也得看时候。

　　做了吧！寒冬一人的过失，却要连累其他三位城主，唐风也不想，但却没有任何办法。因为以现在现在的实力和地位，还不足和对方平起平坐，不足以和对方讨论是非曲直，让他道歉认错，只能依靠一些非正常的手段。

　　所有人都能感觉到那不断翻腾的杀机从唐风身上涌动了出来，这个只有玄阶境界的少年，这个只有十五岁的少年，在面对一位天阶上品高手的时候，不但没有任何退缩，居然还能动起杀心！

　　阳春看着唐风稍微还有些稚嫩的面孔，微微笑了笑。

　　这个少年太刚强了，刚则易折，不过少年嘛，在成长的路上总是会经历一些磨难和挫折，只有这些，才能帮助他更好地成长起来。

　　说实话，上一次看到唐风的时候，阳春就觉得这个少年胆子特别大，不但敢在一群天阶高手中看戏，还能跟楼满惊对上一击，而这一次，感觉更甚，他有点无法无天的气魄！说好听的点是不畏强权恶势，说难听点就是不知天高地厚。

　　不过他既然跟小城主有点关系，相信老四就不会动什么杀招了，应该只会稍微教训他一下而已。

　　所以在寒冬和唐风的冲突中，他一直没说话，只是静静地看着唐风，想知道他如何收场。

　　某一刻，唐风的眼睛睁开了，眼神变得犀利，坚定！

　　正当他想施展自己的杀手锏的时候，一声恐怖的狼嚎突然从曲亭山那边传了过来。

　　唐风的脸色莜地一变！酝酿出来的杀机也瞬间消散。

　　这狼嚎之声他简直太熟悉了，分明就是自己碰到过的那只啸天狼的！

　　不但唐风的脸色变了，所有人的脸色也都变了，齐齐转向了曲亭山处望去。因为在这一瞬间，他们感受到了一股庞大的气势从那边传了过来，不是一股，是无数股！

　　大地在颤抖，心头在悸动，天空风云突变！

　　夜雨湖中，无数只活鱼不断地湖面上翻腾着跳跃着，然后翻着雪白的肚皮，躺在水面上一动也不动了。

　　一道雪白而庞大的身影，慢慢地出现在众人的视线之中，那是一头狼！一头巨大无比的狼，它身上散发着滔天的气势，它红着双眼盯着众人聚集的地方，它姿势优雅地从那边缓缓地走了出来，站在一个山坡上，迎风而立，狂风拂过它那柔顺雪白的毛发，波浪一般起伏着。

　　它就象是一个王者，站在高处，俯瞰着弱小的蝼蚁们。

　　“狂煞啸天狼！”

　　认识它的人有不少，汤非笑就认识，他在喊出这句话的时候，嘴巴都快歪到了一旁。

　　其他人也是满脸骇然，原本剑拔弩张的气氛再次被提升到一个高度，只不过，这一次大家的目标却不是彼此，而是站在山坡之上的啸天狼。

　　如果仅仅只是一头六阶灵兽，众人还不至于如此惊慌失措。

　　啸天狼虽然是六阶灵兽，壮年时期的啸天狼就算不弱于一个天阶上品顶峰高手，可它毕竟只有一个，汤非笑上去就能和它打个平手了，估计还能搞定它。

　　众人惊慌的是它的身份，啸天狼是天生的王者之兽！它既然在这里，那它带领的那些手下，自然也会出现在这里。

　　而且，大地震动时传来的声响，和那无数股交织在一起的气势，很明显地告诉了众人，无数只强大的灵兽来了！从曲亭山深处走出来了！而它们的第一站，就是天秀！

　　啸天狼带领的灵兽速度并不慢，它们比唐风晚三天出发，可唐风前脚才到天秀，它们就已经跟了过来。这一路上，自然是靠啸天狼那敏锐的鼻子指引的道路，丝毫不差。

　　唐风也有点傻眼，他完全没想到，自己毫发无损地从曲亭山里跑了出来，可身后居然还拖了条尾巴。上次被上百头灵兽追杀的场景还历历在目，让他心悸不已，难道……还要再来一次？

　　片刻之后，啸天狼的身边多出了几个黑点，它们的身体不如啸天狼庞大，也没啸天狼明显，但是凭众人的眼力，还是看得清清楚楚。

　　这几个黑点，哪一只不是六阶灵兽？

　　黑点慢慢地多了起来，以啸天狼为中心，向两边直线扩散开去，实力强大一点的灵兽，就靠啸天狼近一点，实力弱一点的灵兽，就离啸天狼远一点。

　　不到片刻功夫，啸天狼的两侧，已经多了两道长长的直线，它们或蹲在地上，或匍匐在地上，全望着这边，时不时地龇牙咧嘴，伸出猩红的舌头舔一下嘴角。

　　不但如此，黑点的增加完全没有停止的迹象，啸天狼的身后，陆续聚集着庞大的无法计算的灵兽群。

　　众人冷汗刷刷地往下流着，顺着额头和脊背滴落到地上，脚底板都有些抽筋。

　　单单一只啸天狼就足以抗衡一个天阶上品顶峰高手，而它带领的灵兽中，至少也有四五十个六阶的，两百多个五阶的，四阶以下的更是不计其数，密密麻麻一片，看这阵势，少说也有两千多头灵兽聚集在这里。

　　这么多只灵兽，如果折算成对应的战斗力，恐怕能相当于一百个顶尖的天阶高手了！这可不是唐风上次碰到的巨剑门那两千五百人了，它们当中的六阶太多了。

　　一百个天阶高手，要是一拥而上，在场在这些人，没有一个能活着走出去。

　　他们虽然也是天阶，可生命谁人不爱惜？面对如此庞大的阵容，没人能镇定的下来。要是让它们踏过天秀，整个天秀就会被夷为平地，靖安城也将变成死城，整个李唐帝国都要遭殃！


第一百六十九章 兽啸

　　他们现在要考虑的并不是这些，而是如何能在这无数灵兽的冲击下活下来。

　　逃，自然是能逃的掉。可白素衣和林若鸢会逃么？她们两人的身后就是天秀，就是天秀那几千弟子！她们逃了，天秀怎么办？

　　她们不走，汤非笑等三人自然也不能走！四季城主更不用说了，身为白帝城的城主，此刻若是不战而逃，铁定会被传为笑柄。

　　四季城主傻乎乎地看着那连成一片的灵兽，心中别提多郁闷了。

　　他们只不过是来天秀找唐风询问一下事情而已，可来这里将近两个月时间，连人都没见到。这次好不容易是见到人了，却又即将面临了一个天大的危险。

　　本来这里的事情跟他们一点关系都没有，他们能不郁闷么？

　　“兽啸！”汤非笑满脑袋混沌，一万个想不通：“怎么会有兽啸？为什么会出现这种事情呢？”

　　兽啸，是指在兽中之王的带领下，一片地域的灵兽走出自己应该活动的范围，踏入人类的世界。

　　白素衣和林若鸢就更不明白了，天秀宗自建宗以来，历经几十年时间，一直就坐落在曲亭山脚下。而曲亭山这个地方，虽然内部确实有强大的灵兽，可灵兽从来不会走出山的，更不要说在兽中之王的带领下成群结队地走出来了。因为它们也知道，自己若是这么做的话，势必会招惹到数之不尽的高手来猎杀它们。

　　断七尺满脸的无语，语气虽然很淡定可却透着一种哭笑不得的情绪：“我就说……跟着老汤你绝对没什么好事。”

　　他本来当个厨子当得好好的，被汤非笑抓过来之后，人都还没进天秀，就跑去过跟一群天阶高手打了一架。

　　现在更离谱，居然遇上了百年难得一见的兽啸。世上难道还有比他更悲剧的人么？没有，绝对没有！时隔才两三个月啊，每一次遭遇的敌人都强大无比，一次比一次凶狠。这要是再待下去，指不定还会出什么状况，断七尺觉得自己的心脏承受能力，那也绝对是首屈一指的。

　　这件事虽然很离奇很诡异，可也有一处巧合。

　　唐风才刚从曲亭山中走出来，兽群就跟了过来，这些人又不是傻瓜，自然能联想到此事可能跟唐风有关系。但是一个玄阶下品的少年，如何有这么大的能耐，惹动几千只灵兽来追杀？而且，那啸天狼一直盯着的，明显就只有唐风一个。

　　想到这一点，一群人立马将视线转移到了唐风的脸上，目光中全是疑惑。

　　唐风无奈至极地咧嘴笑了一下：“你们都看着我做啥？”

　　“风少……你在曲亭山里干了些什么？”汤非笑很想知道到底是什么原因，促使这无数灵兽跑了出来。

　　“不小心烧了片丛林。”唐风随便胡编了个借口。

　　要是告诉他们，自己伤了啸天狼，还把整个兽墓里的内丹洗劫一空，他们估计也不会相信。所以还不如不说！

　　“现在怎么办？”秦四娘在一旁问道。

　　寒冬冷着脸道：“谁引出的祸乱，谁去收拾！”

　　“我去收拾倒也无所谓，只是，就算我去了，你以为那些灵兽会放过你么？”

　　“我不会跑么？”寒冬讥笑一声。

　　好几道鄙夷的眼光立马射在寒冬的身上，寒冬恼火至极：“这里的事跟我们白帝城有什么干系？你们能打得过这些灵兽？打不过自然要跑。”

　　寒冬说的都是大实话，大家都知道，可却不应该说出来，更确切的说，不应该从他嘴里说出来。

　　唐风要是这样说的话，就不会被人鄙视。

　　阳春一挥手打断了寒冬的话：“别吵了，现在还是想办法如何解决这个大麻烦吧。”

　　逼不得已被牵扯进这样的漩涡，阳春也想跑啊。

　　“臭小子，等解决这里的麻烦我再收拾你！”寒冬愤愤地看了唐风一眼，嘴上发狠道。所有的一切都是因他而起的，要不是他，自己就不会在天秀逗留，就不会遭遇到这种事情。

　　唐风呵呵一笑：“我等你……要是那时候你还活着的话。”

　　无数只灵兽闹出来的动静，此时已经惊动了不少天秀弟子，那些女人都聚集在天秀的后面，对这边指指点点，她们的脸上全是恐惧的神色。

　　不但天秀被惊动了，就连靖安城的人也被惊动了，此时正有不少人往天秀这边赶来，站在远处看热闹。

　　不明真相的他们，并不知道天大的灾难就要降临到头上了。

　　白素衣惨笑一声，突然对众人道：“各位，看如今这样子，天秀怕是保不住了。各位还是请离开这里吧。”

　　林若鸢也道：“是的。请各位在离开之后，能够沿路告知世人曲亭山这次的事情，让他们不要靠近这里，尤其是靖安城的人，让他们尽快离开。”

　　这是最好的办法，不要和那些灵兽发生冲突，就不会有什么危险。

　　汤非笑脸色凝重，看着林若鸢问道：“我们要是走了，你们怎么办？”

　　林若鸢和白素衣对视一眼，会心一笑，白素衣道：“就让我们天秀弟子来暂且拖延这些灵兽一阵子，也可以为靖安城的人撤离争取点时间。”

　　这是必死之战！天秀仅有两位天阶，还只是天阶下品，随便来两头六阶灵兽就能打倒她们了，而剩下的那些娇弱的天秀弟子，只能给灵兽充当口粮！

　　林若鸢也道：“天秀虽然小门小派，可也不会让灵兽们看不起！各位，请速速离开这里吧，汤前辈，风儿就交给你照顾了！”

　　林若鸢身为女流之辈，说出这番话也是铮铮铁骨。

　　看着天秀的两个女人，阳春不禁肃然起敬！说实话，阳春一开始并没觉得天秀这个门派怎么样，毕竟全是女人，能干多大事？而且顶尖高手数量也少，境界又不高，所以在他眼中，天秀不过和那些小门小派一样。

　　更有汤非笑和断七尺这两尊杀神在天秀做客，这两人当初可是杀了不少白帝城的人。是白帝城的仇人！阳春甚至在想，等处理完这次的事情之后，是不是要带大批高手来干掉汤非笑他们，顺便也给天秀这个包庇白帝城仇人的门派一点教训。

　　但是当听完白素衣和林若鸢的话之后，阳春便打消了心中这种想法。

　　女人，也是可敬可佩的！汤非笑和断七尺是白帝城的仇人不假，可却跟天秀没什么关系。

　　汤非笑听得眉头一皱，目光转向唐风。

　　唐风此刻要是点个头，他立马会带着唐风远离此地。但是他知道，唐风是不会点头的。

　　果然，唐风开口道：“姑姑，我不会走的！”

　　“听话！”林若鸢跺了跺脚，转向汤非笑道：“汤前辈，这是我的请求，请你立刻把风儿带走！”

　　汤非笑干笑一声：“风少要是不愿意，我这样带走他，他会恨我一辈子的。我老汤不做坏人！”

　　这话听得四季城主一起翻了个白眼，心想天杀神要不是坏人，天底下可真没有坏人了。

　　“姑姑，你先听我说。”唐风开口道：“这次的事情确实是我惹出来的，我不能让别人为自己犯下的过错负责。更不愿意看到整个天秀为了我覆灭！冬城主刚才说的话虽然不中听，可却是事实，现在也只有我能解决它们！因为它们要找的就是我！”

　　寒冬在一旁狠狠地瞪了唐风一眼。

　　阳春面含微笑称赞道：“敢作敢当，不错！”

　　“可是我怎么能看着你去……”林若鸢说着说着就说不下去了，在她看来，唐风若真的就这样过去，下场只有一个死字。

　　“灵兽，也是有灵智的！”唐风知道啸天狼为什么会大动肝火带这么多灵兽来找自己，所以也能知道解决的方法，“我过去跟它说说，若是顺利的话，说不定能说服它们离开这里。”

　　在唐风的打算中，自己确实是要先去和啸天狼沟通一下，告诉它自己伤它是逼不得已，告诉它灵怯颜并没有被自己杀死。当然，这个方法的成功率很低。以啸天狼如今的疯狂程度，会不会听自己说话还是个问题。

　　不管成功还是失败，唐风都会立刻施展出借尸还魂，然后再一次冲进曲亭山，躲进兽墓中，等待灵怯颜苏醒！只要灵怯颜苏醒，自己就有救！

　　它们要找的只是自己罢了，等自己离开这里，天秀和姑姑就会安全。

　　“不，你不能这么做！”林若鸢使劲摇头。

　　“姑姑！你要记得，你是天秀的长老，然后才是我的姑姑！难道你忍心看着那几千天秀弟子因为风儿的错误而丧身在这里？难道你忍心看到整个天秀被毁于一旦？”唐风这些话说的有些重了，但是现在不是能够好好和林若鸢沟通的时候，因为自己不能把计划告诉她，“姑姑，相信我，风儿绝对不会有事，一定会活着回来！”

　　林若鸢抓着唐风的胳膊，无力地跪倒在地上，哭得肝肠寸断。

　　这短短的一炷香时间，林若鸢体验了由悲到喜，再由喜到悲的大起大落。好不容易等到唐风从曲亭山中走了出来，可现在他却又要去面对那连天阶高手都忌惮三分的狂煞啸天狼，更有那庞大数以千计的兽群。


第一百七十章 音攻秘法

　　林若鸢不甘心，也不想让唐风去送死！

　　但是她也知道，唐风说的话没错。她首先是天秀的长老，其次才是唐风的亲人！如果为了救唐风而要置那几千弟子于死地，林若鸢怎么也做不出来。

　　心情悲恸无比之下，林若鸢的身上短瞬间发生了一些翻天覆地的变化，整个人罡气鼓动不已，随即又平复了下去。

　　这个过程只有不到三息时间，可在场的人全感受到了。

　　“居然在这个时候突破了？”断七尺凝视着林若鸢，一脸的哭笑不得。

　　确实是突破了，林若鸢从天阶下品，突破到了天阶中品。这本来是一件喜事，但是此刻却没人有心情去恭贺。

　　更何况，一个刚刚突破的天阶中品高手，在兽群的面前，又能起多大作用呢？

　　只不过，突破之后的林若鸢，心情却平缓了下来。正是因为心情的剧烈波动，才给她带来了突破的契机，突破，就象是有了一个发泄口。

　　缓缓地站起身，林若鸢道：“风儿，我陪你去。”

　　你是我养大的孩子，我不会让你独自死去。

　　唐风的眼眸中闪过一丝无奈的神色，点头道：“好吧。”

　　林若鸢强挤出一丝笑容，下一刻，她却见到唐风伸手在自己脖子上一抹，脖子处微微一痛，整个人的视野便模糊了起来。

　　“为什么……”林若鸢挣扎着吐出三个字，软软地倒了下去。

　　唐风将她抱在怀中，然后送到白素衣手上，开口道：“宗主，照顾好我姑姑。”

　　在唐风施展手段弄晕林若鸢的时候，没有人说话，也没有人阻止，更没有人询问。因为他们知道唐风不会伤害到林若鸢，他只不过是不想让她跟自己一起过去罢了。

　　“笑叔，我会将兽群引到曲亭山深处，姑姑要是醒了，你就告诉她，我一定会活着回来。”唐风慢慢地走到一群天阶高手的前方，背对着众人缓缓说道。

　　汤非笑砸吧砸吧嘴，一时间也不知道该说些什么，他知道此刻不是能意气用事的时候，只是叮嘱一声道：“风少，你要小心！”

　　秦四娘走到唐风身边，伸手就将炎日递到了唐风面前：“风少，记得把它带回来，这是我娘留给我的遗物！”

　　一把神兵！天下人争破脑袋也要抢的宝贝，此刻秦四娘没有丝毫犹豫地递到了唐风面前，足可见她对唐风的信赖。

　　“谢谢你四娘，不过我用不到这个！”唐风摇了摇头。

　　他又不是去打架的，拿着四娘的神兵干什么？

　　深深地吸了口气，唐风面对着兽群缓缓道：“我去了！”随后，迈开大步朝前方走去。

　　一个衣衫褴褛，头发凌乱，身形还有些消瘦的十五岁少年，面对着几千只灵兽组成的庞大兽群，面不改色没有丝毫畏惧地迎面走了过去，这份但当，这份勇气，没有人能比得上，他的背影，比这里的任何人都要高大！

　　此时此刻，所有天阶高手都不禁肃然起敬！他是为了天秀，才选择这么做的。

　　夏时雨轻声道：“这个孩子……很不错。”

　　阳春感慨道：“是啊，是很不错，要是能入我白帝城……”话没说完，又缓缓地摇了摇头。十五岁的玄阶，本身就有强大的潜力可以发展，而且他还敢作敢当，不畏强权，心性更是善良，这样好的苗子简直百年难得一见啊。可以说，他现在就是一块璞玉，要是能打磨一番绝对会有大成就。

　　可惜，天妒英才，他这么一去的话，根本没有可能活下去。

　　一群天阶高手，只能看着唐风快速地朝啸天狼接近过去却毫无办法，在庞大的兽群面前，即便是他们，也得退避三舍。

　　兽群一直就在山坡上，啸天狼没有动，它们也没动，只是在那边静静地等待着，仿佛是在等待着唐风自投罗网。

　　当唐风快速靠近的时候，狂煞啸天狼的一双眼睛中露出了得意的神色，它居高临下地俯视着唐风，慢慢地裂开了自己的巨嘴，它在笑，在嘲笑唐风的自不量力。就算逃出了曲亭山又怎样？现在还不是一样乖乖地又走了回来？

　　双方的距离并不远，没过多大一会，唐风便已经来到了啸天狼的前方十丈外，他停下了脚步，站在原地，苦笑地看着啸天狼。

　　他没想到，啸天狼为了追杀自己，居然如此的不惜余力，如此地大张旗鼓，简直是太给面子了。

　　啸天狼身上的气势凶猛地压了下来，那种狂野和桀骜，就算那些天阶高手隔了很远，也能清晰地感受得到，更不要说首当其冲的唐风了。

　　“我知道你能听懂我说的话。”唐风缓缓开口道，“因为灵怯颜曾今跟你共处过一段日子。”

　　当听到灵怯颜三个字的时候，啸天狼本来站在原地的身子猛然动了一下，刷地就窜到了唐风面前，巨大的头颅顶在唐风脸颊上，龇牙咧嘴低声咆哮着。

　　“你果然能听得懂！”唐风点了点头，“既然能听懂就好办了。你一直追杀我到这里，无非就是因为我伤害过你，还杀了灵怯颜。”

　　“但是我现在要告诉你，灵怯颜并没有死，她只不过是在融合自己，就快要醒过来了。”

　　啸天狼一声怒吼，狂暴而且夹杂着腥味的气息扑在唐风面部，它显然认为这个理由够扯淡的。

　　它虽然有灵智，但是并不能象人那样完美。而且它本性就凶残无比，哪里能听得进唐风的话？

　　它直直地看着唐风，慢慢地退开了三步距离，然后缓缓地绕着唐风打转，不停地低吼着。

　　那两千多只灵兽，也全都在看唐风。时不时地有几只六阶灵兽吼叫几声，应该是彼此在交流，比如说怎么处置唐风之类的问题。

　　唐风暗暗聚拢着罡气，精神绷紧到极致，随时准备施展出自己的杀手锏。

　　唐风本人还算比较淡定，虽然他打不过啸天狼和这几千灵兽，可却也有点把握逃跑。上次见识过啸天狼的速度，那时候自己不如它。但是二度淬炼过肉身之后，唐风施展出杀手锏之后的速度就算还比不上啸天狼，但是逃命应该没什么大问题了，只是要时不时地干扰它一下才行。

　　倒是站在远处观看的一群天阶高手，心情都紧张到了极点，一个个汗流浃背的。不但是在为唐风担心，也是在为天秀担心，同时也在为自己担心。

　　万一唐风死了，群兽攻下曲亭山，那这方圆几千里范围，可就真的得变成无人鬼蜮了。自己这群人打是肯定打不过这群灵兽的，但也不能马上就跑，总是要做一番努力，争取多杀几只。

　　一旦投身到战场中，是不是会受伤，是不是会致命，就不是他们能决定的了。尤其是在见识到啸天狼那爆发出来的速度之后，天阶高手们更是脸色巨变。

　　因为这种灵动而诡异的速度，几乎没人敢自言比得上。

　　他们看着啸天狼围着唐风慢慢地绕圈，那些灵兽的叫声也此起彼伏着，交织起来的气势越来越是狂暴混杂，场面也越来越是混乱不堪。

　　寒冬有些紧张地吞了口口水，开口问道：“他要怎么跟这群灵兽说？难道靠他那能杀死两千五百人的音攻秘法？”

　　汤非笑扭头看了他一眼，没好气地回了一句：“就是用音攻秘法！”

　　这显然是瞎扯，汤非笑知道唐风杀死那两千五百人的真相，而寒冬只不过是出言嘲讽一下罢了。

　　远处，啸天狼在绕圈的时候，唐风也没有动作。自己这番话它要是听得进去，自然是最好。就算自己跟它一起回曲亭山内部也行，只要能等到灵怯颜苏醒，一切都好办。

　　可要是听不见去，自己必须得以最快的速度干扰一下啸天狼，然后开始第二次千里大逃亡。

　　感受着那些灵兽叫声中蕴含的情绪和身边的气势，唐风的心情慢慢变得沉重下来。

　　杀气！他能感受得到，啸天狼身上的杀气越来越浓，嘶吼声也渐渐地充满了不怀好意的感觉，应该是要对自己的下手了。

　　果然，当啸天狼绕着唐风三圈之后，所有的叫声都突然停了下来。

　　狂煞啸天狼那雪白巨大的身子停在唐风面前不到五丈处，然后对着唐风怒吼了一声，下一刻，它的四肢绷紧了，狠狠地在地面上一踏。

　　小山一般的身子窜了起来，在半空中带出一道雪白的影子，瞬间就扑到了唐风面前，巨嘴上獠牙毕露，直接朝唐风的脑袋啃了过来。

　　上一次它也这么干过，只不过吃了点亏，这一次它学聪明了，在张开嘴的时候，大嘴上蕴藏着一股风能量，以防唐风再拿那种飞针射它。

　　那飞针虽然不致命，可吃上一下也得晕乎半天，卡在喉咙里又弄不出来，难受的很。

　　在狂煞啸天狼有这个动作的前一刻，唐风就意识到危险即将到来了，所以他瞬间大吼一声：“借尸还魂！”就准备施展出这个能力来。

　　可是这四个字只喊出一个，剩下的三个字全卡在喉咙里，整个人原本窜出去的动作也猛然停顿了下来。

　　狂煞啸天狼在这一瞬间也闭上了嘴巴，庞大的身子显露了出来，站在唐风面前，直直地看着他，狼脸上的凶恶不见了，取而代之的有些难以置信，那眼中的狂暴和杀机也消失了，剩下的只有迷茫。

　　它轻轻地对着唐风啊呜了一声，然后慢慢地蹲下了小山一般的身子，呈匍匐状态，缓缓地推进到唐风面前，仰着硕大的脑袋看着他。


第一百七十一章 风少，真乃神人

　　一群在远处观看的天阶高手下巴都快砸到了地上。

　　这是多么不可思议，让人难以置信的一幕？所有人都将呼吸压抑到了极致，死一般的寂静。

　　他们刚才还在提心吊胆，担心唐风会丧命在狼口之下。因为从他们的视野望去，看到的一切已经预示了这种结果。

　　啸天狼绕圈停止下来之后便张开大嘴朝唐风猛扑了过去，那绝对是灵兽强而有力的扑杀。

　　可是，当唐风怒吼了一个音节之后，啸天狼扑杀的动作瞬间就停止了，随后匍匐了下来，缓缓地来到他的跟前。

　　唐风吼的到底是什么东西，没人能听得清楚，大概就相当于“喂，啊，嘿，喝……”之类的声音。

　　在他的一吼之下，兽中之王居然瞬间就变得比狗还要乖巧，此刻的啸天狼哪还有王者之兽的样子，完全就象是面对着主人的忠诚猎犬。

　　恩，一群天阶高手看到的就是这种超乎理解，完全无法想象的一幕。

　　汤非笑甚至使劲揉了揉自己的眼睛，想确认一下自己到底有没有看错，可事实摆在那里，他把自己的眼睛都揉红了，结果还是一样。

　　阳春的脸上一片呆滞，绕是他阅历丰富，见广识多，也不敢相信还有这种事情发生在自己的面前，发生在自己的眼皮子底下。

　　这个世界上……难道真的有什么无上音攻秘法？难道传闻中唐风靠自己的音攻秘法杀死两千五百人不是假的？

　　四位城主互相看了一眼，不约而同地冒出了这个想法。

　　音攻，确实是有，他们也都碰到过。但是能一次性杀死两千五百人的音攻，绝对不可能存在！更不要说能够号令住一只媲美天阶上品顶峰高手的王者之兽了。

　　如果不是的话，那眼前这一切又该做如何解释？唐风只是吼出了一个音符，啸天狼就变得乖巧起来？

　　一群人在胡思乱想之际，唐风却是苦笑涟涟。他现在手心处都是汗水，别看他表面很淡定，其实心里比谁都紧张。他怕自己引不走这群灵兽，他也怕自己跑不过啸天狼。

　　但是此刻，紧张的心情却突然放松了下去，只感觉一片轻松。

　　因为在刚才那一瞬间，罡心处一直在融合着的灵怯颜，终于苏醒了！这可真是救了老命了。

　　灵怯颜苏醒的一瞬间，便对啸天狼传了个信息过去，这才导致啸天狼的扑杀动作嘎然而止。

　　“你可算是醒了！”唐风大口地喘着气，“你要是再不醒的话，哥哥我可就真的要倒霉了。”

　　自从灵怯颜的精魂开始融合到现在，至少也过去了一个半月的时间，这时间太长太长了。

　　灵怯颜嘻嘻笑了一声，声音突然又转得冷漠起来：“哦？你居然能在啸天狼的口下逃生，不错，就算是我给你的试炼通过了，你也有资格成为我的主人。”

　　“什么情况？”唐风愕然，因为灵怯颜前后的语气和态度完全不一致。

　　灵怯颜那甜甜的声音又传了过来：“风哥哥不好意思啊。我的两种性格刚融合到一起，还有些不稳定。过些天就好了。”

　　“吓死我了！”唐风拍了拍胸口，他还以为另外一个灵怯颜把自己喜欢的那个灵怯颜给吞噬掉了。

　　“闲话少说，你先跟这头狼解释解释吧。告诉它我并没有杀死你，为了这个，它可是追杀了我好多天。少爷快累死了。”

　　“恩。风哥哥你摸着它的脑袋，我进它的身体里面跟它去沟通！”灵怯颜开口道。

　　唐风点了点头，看了一眼虽然蹲在自己面前，依然自己差不多高的啸天狼，然后伸出一只大手，搭在了啸天狼的额头上。

　　一股能量从自己的罡心处传入了啸天狼的身体里，应该是灵怯颜跑进去了。唐风无法知道她和啸天狼在说些什么，只能静静地等待着，啸天狼也是一动不动，两只铜铃大的眼睛紧闭了起来。

　　这一幕，再次让天阶高手们惊骇了一下。

　　谁能如此大胆地去抚摸一只凶残而狂暴的王者之兽？这群人虽然是绝顶高手，可也没这么大的胆子，更没有这个能力。可是唐风做到了，他不但摸着啸天狼的脑袋，还稳稳地站在那里，啸天狼更是一动不动，任由他这么做。

　　今天见到的事，简直就象是在做梦！

　　汤非笑苦笑一声，他觉得自己的生活有点不真实！自从跟了风少之后，经常会陷入这种做梦的场景中，因为他带来的太多让人难以置信的奇迹，这些奇迹，只有在梦里面才会发生。

　　“啸天狼不动了。”寒冬轻声说道，“我们要不要趁现在去斩杀了它？群兽一旦无首，就是一盘散沙，势必不可能再有凝聚的力量，到时候我们战斗的也轻松一些。”

　　“你过去试试。”汤非笑鄙夷地看了他一眼，“你敢过去老子现在就废了你！”

　　唐风好不容易安抚下啸天狼，要是现在冲杀过去，不知道会出现什么样的情况，万一惹起群兽愤怒，那场面可就真的无法收拾了。

　　寒冬一阵咬牙切齿：“汤非笑，我这个提议也是为了天秀，为了靖安城！”

　　“我看你是为了自己吧？看风少不顺眼就过去扁他一顿，借灵兽之手有什么意思？麻痹的，真是没事找抽！”汤非笑冷哼一声。

　　“你们能不吵么？现在都什么时候了，还闹内讧！以前有什么恩怨，过了这一关再说。”夏时雨柳眉一横，叱喝了一声。

　　汤非笑耸耸肩膀：“我给美女面子！”

　　寒冬胸口一阵血液翻腾，恨恨地看了一眼汤非笑，又转向远处的唐风，眼中满是愤怒和阴狠。

　　那里，唐风和啸天狼还保持着那个姿势，孤身一人，站在两千多灵兽大军的面前，如铜墙铁壁，挡住了兽群。

　　过了整整一炷香的时间，唐风才感觉到灵怯颜又回到了自己的罡心处。

　　“情况怎么样？”唐风一边问着，一边拿眼睛警惕地看着啸天狼。

　　啸天狼此刻眼中已经没有了杀意，只不过那很人性化的眼睛里，透着一股对唐风的鄙视，不但如此，它还示威一样，对唐风打了个鼻响，唾沫星子喷了唐风一脸都是。

　　唐风满脸无奈地伸手抹了一把自己的老脸，心里安慰自己，少爷不跟畜生一般见识。

　　“好了。”灵怯颜答道，“我把事情都已经跟它说清楚了，只是风哥哥，你居然能打伤它，它一肚子不服气呢。”

　　唐风一边微笑，一边拍着啸天狼的脸颊，越拍越是用力，语气亲和却咬牙切齿地道：“别太在意，只是一时大意失手了罢了。”

　　一句话说完，唐风抽了十次，手都抽疼了。心头一阵大爽。

　　啸天狼嘴角滋着，喉咙里呜呜作响，怒视着唐风。

　　“风哥哥，你能帮它把卡在嘴里的那些飞针弄出来么？它这些天一直感觉不舒服。”

　　“这当然可以。大家既然已经讲和了，这点小事自然是义不容辞。”唐风点了点头，对啸天狼道：“张开嘴。”

　　啸天狼张开了自己的巨嘴，唐风看着那足可以容纳自己一个头颅的嘴巴，心中忐忑不已，嘴上道：“等会你可别咬我，我告诉你，这是公报私仇，这是非常不道德的，这是丢狼品的行为！”

　　灵怯颜被逗得咯咯直笑：“风哥哥放心吧，它可没你那么多弯弯肠子。”

　　唐风被说的脸皮一红，探着脑袋朝啸天狼嘴巴里望去。

　　上次一把飞针全射了进去，足有几十根，入肉极深，啸天狼的爪子又不灵活，当然弄不出来。

　　唐风一眼就看到了好几根。过去了这么多天，啸天狼嘴里的那些飞针有不少都已经和嫩肉长到一起去了，唐风只能伸出一只手，抓着看到的飞针，然后狠狠地拔了出来。

　　啸天狼不愧是王者之兽，在唐风拔针的时候甚至动都不动，即便那种疼痛难以忍受，它也只是从喉咙里呜咽一声。

　　不到片刻时间，唐风就拔出了三十多根。剩下的那些还在更深处，更隐蔽的位置。

　　唐风只能靠灵怯颜和啸天狼的沟通，才能寻找到这些飞针，整个脑袋甚至都钻进了啸天狼张开的巨嘴中。

　　一群人看的胆战心惊，腿肚子都打摆，几个女人的脸色都白了！

　　唐风现在的处境简直凶险至极！啸天狼要是在这个时候合上嘴巴，能将他直接咬成两半。换做这里任何一个人，都不敢去做这种事，开玩笑，谁会拿自己的生命去犯险？

　　他们实在搞不明白，唐风到底在干什么，怎么就弄成了现在这个样子。更诡异的是啸天狼居然任由唐风在那折腾，丝毫没有伤害他的意思。

　　“风少，真乃神人啊！”汤非笑眼泪汪汪地，他简直佩服死了。

　　断七尺在一旁深沉地点了点头：“给他当厨子，是我的荣幸！”

　　后生可畏，后生可畏啊！

　　唐风在那边折腾了许久，才将啸天狼嘴巴里的飞针全弄了出来，这头兽中之王，现在满嘴的鲜血，可即便如此，它也感觉好受了不少。

　　抬头看了一眼唐风，它伸出自己猩红的舌头，在唐风脸上狠舔了几下。

　　唐风顿时被弄的不好意思起来：“这些飞针也是我打进去的，将它们弄出来是我应该做的，不用这么感谢。”


第一百七十二章 它想跟着我

　　“嘻嘻。”灵怯颜笑了起来，“它不是在跟你亲热，是想跟我亲热罢了，只是我没有身体，所以它才这么做。”

　　唐风斜睨了啸天狼一眼，果然看见它正用一种看白痴的眼光看着自己。

　　这个脸可丢大了，幸亏唐风现在满脸黑乎乎的，要不然指不定能红成什么样子。

　　只不过稍微让唐风诧异的是，啸天狼居然会如此听灵怯颜的话，本来他只想让灵怯颜和它好好解释一番，化解这场误会。可看啸天狼的样子，很明显有种惟命是从的感觉，而且它舔自己的脸，也有点跟灵怯颜撒娇的味道。

　　一头王者之兽居然会这样？

　　唐风将心头的疑问问了出来，听灵怯颜解释了一番，这才明白其中的缘由。

　　灵怯颜另外一缕精魂，原本是附身在一头飞行灵兽身上，这只飞行灵兽飞到了曲亭山，活了不少年，也渐渐地老死了。而在这个时候，她碰到了刚出生没多久的啸天狼，在征得啸天狼的同意之后，她就转移到了啸天狼的体内。

　　可以说，啸天狼从小到大，就是跟灵怯颜一起长大的，灵怯颜教它如何生存，如何变得强大，最终一步步成长为兽中之王，也无怪乎它会如此在乎灵怯颜，甚至不惜带着两千多手下从曲亭山中跑了出来。因为灵怯颜对它来说，不但是最亲密无间的朋友，也是教导它成长的师傅。

　　而啸天狼，就是灵怯颜那缕精魂留给唐风的最后考验，所以当时她根本就没有对啸天狼解释任何东西。唐风要是在啸天狼手下丧生，她在被融合之后依然还是可以进入啸天狼的体内，象以前一样共生着。

　　但是现在看起来，唐风却是通过了考验。

　　当时和唐风战斗的时候，灵怯颜的另外一缕精魂也要压制啸天狼，因为如果不压制，以啸天狼凶残狂暴的脾气直接就现出原型了，哪还有什么时间和机会让她稍微考察一下唐风？

　　“既然都解释清楚了，那我就回去了。让它也回曲亭山吧，这里不是它可以来的地方！”唐风看着啸天狼开口道，虽然说朋友之间的分别总是让人心酸的，但是唐风也知道，啸天狼如果不把这两千灵兽带回曲亭山，等待它们的必定是各个势力联合起来的大军。人和灵兽之间将要来一次大碰撞。

　　“风哥哥，它想跟着我。”灵怯颜语气弱弱地道。

　　“开什么玩笑！”唐风吓了一跳。啸天狼要是跟着灵怯颜，也就是在跟着自己，不但不会给自己带来任何好处，还会给自己带来数之不尽的麻烦。

　　啸天狼身为六阶灵兽，它体内的那颗内丹和本身自然是一笔不小的财富。没有了兽群护卫，更不是在它熟悉的曲亭山中，啸天狼就象是被拔掉牙齿一样，威胁大减。

　　自己也不过是个玄阶下品的修炼之人，怎么有资格拥有这样的灵兽？自己就算答应，外面那些怀有觊觎之心的歹人也不会答应，难保不会有人对啸天狼起什么坏心眼，然后来对付自己。

　　所以唐风听到这个事情的第一个反应就是赶紧拒绝，虽然说，自己确实很心动。

　　世上没有不透风的墙，自己要是答应了让啸天狼跟着，这事一旦传出去，唐风肯定麻烦缠身，就算是有汤非笑和断七尺两人在身边也不行。双拳难敌四手，他们两人难道会护着唐风一辈子？

　　“风哥哥……”灵怯颜撒娇的声音传了出来，唐风顿时起了一身鸡皮疙瘩，这声音太嗲了。

　　“这事没得商量，底下那么多双眼睛看着，你要是想哥哥我早点死的话，就带上它，否则就赶紧让它滚回曲亭山！”

　　“风哥哥你好凶！”灵怯颜说这话的时候，唐风甚至都能想象得到她那委屈的表情，那两只大眼睛肯定是眼泪汪汪的。

　　“我不是凶你，我只是要自保。就象我身上穿的不坏甲一样，要是将这个秘密暴露出去，肯定也会有麻烦，但是不坏甲可以藏在衣服里面，不会被别人看到，它怎么办？这么大的个头，我要是把它带出去，隔老远别人都知道是我唐风来了。”

　　唐风在说这些话的时候一直盯着啸天狼，啸天狼龇牙咧嘴，一脸的不满。

　　它要跟着的是灵怯颜，又不是唐风，无奈现在灵怯颜是听唐风的话，导致它也没有任何办法。

　　“我说兄弟！”唐风拍了拍啸天狼的脖子，“你就乖乖地回曲亭山去做你的兽中之王不是很好么？跟着我干什么呢？”

　　啸天狼躲了躲身子，好像都懒得让唐风触碰。

　　不过下一刻，它却就调转了身子，对那两千只灵兽组成的兽群嚎叫了一声。

　　得到命令的兽群齐齐站了起来，然后转过身子，慢慢地朝曲亭山中走了进去。

　　啸天狼一下就窜到了那个坡上，回头望了唐风一眼，迈开优雅的步伐紧随着兽群，逐渐远去。

　　“咦？它怎么就这么走了？”唐风不禁大奇。

　　“哦，我让它走的。”灵怯颜答道。

　　“不错，还蛮听话的。”唐风心中虽然有点可惜，可也有点自知之明。等到日后自己实力强大了，足够抵挡住别人的觊觎，倒是可以考虑将它带在身边，只不过现在还不行。

　　兽群走了，唐风一颗心也放松了下来。这么多强大的灵兽待在这里，可给整个天秀带来了不少压力。现在事情解决了，唐风自然也可以回去了。

　　在一群天阶高手难以置信的目光中，唐风从山坡上慢慢地走了下来，跌跌撞撞，好似都走不稳路的样子。尽管唐风现在好的不得了，可这却是一个玄阶少年此刻该有的表现，他一边往那边走，一边在考虑如何解释这次的事情。

　　那十几道目光一直死死地咬在他身上。

　　唐风一直走到他们面前，脸色有点发青，牙关打颤开口道：“搞定了。”

　　汤非笑嘴巴都快裂开了，脸上一片严肃：“风少，你是不是真的修炼过什么无上音攻秘法？”

　　那一声诡异莫测，透着无穷威力的怒喝，直接就将扑杀过来的兽中之王镇在当场，所有人可都是听得清清楚楚，也看得清清楚楚，这要不是什么无上音攻秘法还有什么是？

　　那一声怒喝，可真是前无古人后无来者，足以让这群天阶高手自卑死。

　　唐风抹了抹嘴巴，这种事他自然是不会承认的：“我当然没修炼过什么秘法，再说了，就算我修炼了，以我玄阶下品的境界，能搞得定一只六阶灵兽么？”

　　“可是……”阳春也是一脑袋迷糊，他现在非常想知道唐风到底是靠什么手段将那些灵兽弄走的。

　　如果这个少年真有那种号令几千灵兽的能力，那么白帝城只有两个选择，拉拢他，或者杀死他！否则日后一旦和他交恶，就算是白帝城，也无法承受住几千灵兽的凶猛进攻。

　　“没什么好可是的。”唐风摆了摆手，他自然知道今天的事情给了这些人太多的震撼，要是没个好解释的话，自己以后可能会有些麻烦，“你们是不是都想知道原因？”

　　一群人脸色呆滞地点了点头。

　　“我有点渴！”唐风道。

　　秋易醉将自己腰间的水馕解了下来，递到唐风面前。

　　“谢谢。”唐风接过水馕，先灌了一大口提点精神，这才缓缓道：“其实这只是个天大的误会，少爷我快都给吓死了！”

　　一边说着，唐风的两条腿再一次抑制不住地颤抖了起来，脸上强作镇定，道：“我在曲亭山里面生火，一不小心给烧了片丛林。结果还烧伤了一只小灵兽幼仔，我看它可怜，就把它给包扎了一下。”

　　“你不知道灵兽生活的地方不能生火么？很有可能会招惹到灵兽的攻击的。”夏时雨在一旁教训道。不过人家毕竟只是个少年，没有这种经验也无可厚非。

　　“我知道也晚了啊。”唐风哭丧着脸，继续道：“被我救出来的那只灵兽幼仔，居然就是那头狼的孩子。也是我贪心，看它长的喜人，就象把它带出来自己喂养，可没想到居然招惹到这等天大的麻烦，倒让各位受惊了。”

　　“可是……你刚才不是空手的么？”秋易醉毕竟是个女人，心细一些。

　　“我藏起来了。”唐风挠了挠脸颊，有些羞赧地道，“你们这么多人一起过来，我又不认识你们，自然得先藏起来。”

　　夏时雨轻笑了起来：“怎么？还怕我们抢你的东西不成？”

　　“不是这个意思……”唐风摇摇头，“只是防人之心不可无嘛。”

　　夏时雨点了点头：“你倒是蛮警惕的。”

　　“可是你刚才在面对啸天狼的吼那么一声，是干什么的？”阳春紧盯着唐风的脸颊，问道。

　　“被它吓的，我只想把那幼仔还给它，在那种危机关头，当然只能喝一声来吸引它的注意力。”唐风喟然长叹一声，“哎，后来我可是求了它很久，它才发了发善心饶过我，也幸亏我给它的孩子治疗过，要不然这次真的死定了。”

　　“呵，我还当是个少年英雄，原来也只是个吓破胆的软蛋！”寒冬轻笑一声。

　　唐风扭头看了他一眼，两条腿虽然还在打摆，可语气却是很冷淡：“有什么好笑的么？”

　　汤非笑赶紧道：“不好笑，不好笑，换谁也会被吓到！”他也不愿意看到唐风现在结识这么强大的仇人。

　　汤非笑好心好意放下架子打圆场，岂不料寒冬一点都不领情，仍旧讥讽道：“跟一只灵兽求饶，亏你想得出来，你还有骨气么？”

　　汤非笑的脸色瞬间阴沉了下来：“你有完没完？”

　　“我说的是事实！”

　　“把你换成风少这个年纪，这种境界，你能做到他这个地步么！给脸不要脸的东西！”


第一百七十三章 单挑吧

　　“你怎么知道我做不到？”寒冬反唇相讥，反正这种事怎么也证实不了，他只不过是憋了一肚子火，看汤非笑不爽，看唐风不爽罢了。

　　唐风原本被兽群惊吓到的惊慌慢慢消失了，两条腿也不再打摆了，冷冷地看着寒冬道：“冬城主，记得我刚才说的话吧？”

　　“什么？”寒冬扭头看着唐风。

　　“你打我姑姑，就一定要付出代价！”现在兽群的事情解决了，可唐风和寒冬之间的恩怨却没有解决，林若鸢在寒冬身上吃的亏，唐风一定会讨回来。

　　寒冬讥讽地看着唐风，道：“有胆色！你是第一个敢跟我叫板的玄阶！”

　　唐风缓缓道：“既然冬城主刚才也说过，你在我的这个年纪这个实力可以做到我能做到的事情，那就证明给大家看如何？”

　　“怎么证明？”寒冬问道。

　　“压制你的实力，只用出玄阶下品的水准！我们比试一场，你若是赢我，我就承认你刚才说的话！”唐风面上一片狠戾，一句话说的铿锵有力。

　　唐风也不是白痴，经过这么长时间他也逐渐地冷静了下来，不想在这么多人面前暴露出自己的杀手锏，所以才想出这个办法给姑姑讨个公道。

　　他自己的一身实力若是全部施展开，估计能轻松战胜一个玄阶上品甚至地阶下品。可是在众目睽睽之下，唐风根本不能这么做，这一战，就需要靠自己的演技了。

　　果然不出自己的所料，寒冬轻笑了一声，点头道：“你这个提议也算是公平！我答应你！”

　　秋易醉在旁边跺了跺脚：“你们不能好好谈谈么，非要走到这一步么？”

　　寒冬若真的和唐风比试，就算压制了实力，也是在以大欺小。境界可以压制，经验如何压制？身体素质如何压制？同为玄阶下品，可寒冬却多了几十年的战斗经验和强大的身体素质，而唐风呢，只不过是个十五岁的少年罢了。所以秋易醉觉得挺丢人的，好歹也是白帝城的内城城主之一，怎么能做这种事呢？

　　汤非笑在一旁摆出一副吃了大亏的模样，叫嚷道：“这不行！我家风少才多大，你又多大，你们看看风少这小身板，很明显是有点营养不良，这场比试不公平，我不答应！”

　　一边说着，汤非笑一边对唐风挤了挤眼皮，一脸的猥琐。

　　他是知道唐风的身体到底有多么强大的，他也知道唐风的手段有多犀利，寒冬要是真的将一身实力压制到玄阶下品，就算他有几十年的经验，估计也只能和唐风打个平手罢了。汤非笑现在就是在下套，等着寒冬往里面钻。

　　寒冬果然一头钻了进来，开口道：“你说的不错，那我就吃点亏，将实力压制到黄阶上品，这样总行了吧。”

　　不是他无能，是敌人太狡猾！谁能想到一个玄阶下品的少年，能将一身肉身淬炼的超出自己本身境界好几个档次？

　　汤非笑喟然长叹一口气：“既然冬城主你就做出这么大的让步，我老汤也不好再说什么了。虽然我确实看你不顺眼，想把你海扁一顿，但是这一次，我却要称赞你一下，你干的不错。”

　　秋易醉将目光投向阳春，皱眉道：“大哥，你就这样看着，也不说句话？”

　　阳春晒然一笑：“我说什么？事情都走到这一步了，我说什么难道有用么？”

　　夏时雨也在旁边轻叹了一口气，今天这一战，寒冬就算赢了，面上也无光，要是输了的话，那乐子就大了。

　　寒冬看着唐风又开口道：“我还有个条件！”

　　“说。”

　　“你输了之后，乖乖回答我们的问题。”这句话说的自信至极，听起来好像唐风已经输了似的。

　　唐风淡然一笑：“我要是输了，你们问什么我就答什么。但是你要是输了，马上离开天秀！”

　　“很好！”寒冬满意地点了点头，这次来天秀就是为了找他问神兵的事情，现在有了这个答案寒冬自然是很满意。

　　一群人立马远远地散开了，汤非笑在不远处嚷嚷道：“寒冬，你可别忘记自己现在只不过是个黄阶上品！要是敢破坏规则，老子立马就冲过去揍你一顿！”

　　寒冬缓缓抽出了自己腰间的佩剑，凝视着唐风道：“你不要武器么？”

　　唐风摇了摇头，捏捏拳头道：“这就是我的武器！”

　　他一手暗器并不打算动用，魅影空间里的天兵匕首和罡兵软剑也不好现在拿出去，更何况，想要教训寒冬，给姑姑出口气的话，自然是用拳头更直接。

　　寒冬闻言，一伸手将自己的佩剑扔了出去：“既然如此，我们就赤手空拳吧，免得被有些人说我以大欺小。”

　　在寒冬丢掉自己武器的一瞬间，唐风就刷地冲了过去。

　　他可以这么做，因为他不过是个十五岁的少年，可以无赖，可以先出手取得先机。

　　这场战斗，就要看自己如何表演了，不是狂殴寒冬，而是在狂殴寒冬的同时还要隐藏真实的实力。

　　一拳对着寒冬的下巴砸了过去，唐风另外一只手朝他衣领上揪去。

　　寒冬也没想到唐风说动手就动手，简直有点偷袭的嫌疑。可他还是凭借着几十年的战斗经验，脑袋一偏，躲避开这一拳。同时双手往自己胸口处一推，企图挡下唐风另外一只手。

　　岂不料，唐风抓过来的手在半道中变抓为掌，如一条蛇一般，扭过自己的防御圈，一把揪住了自己的衣领，随即狠狠地将自己抓了起来，直接来了个过肩摔。

　　寒冬人在半空中，聆听到身侧一股劲风的声音，想也不想，一脚踹了出去，正好对上唐风踢来的一只大脚。

　　这一脚要是被他踢中的话，直接就会命中裆部。

　　交手才仅有一瞬，寒冬的神情便严肃了起来，他能感觉到唐风现在的速度，力道和罡气的爆发力。这个少年虽然只有玄阶下品，可却比任何玄阶下品的人都要厉害。

　　从半空中落下，寒冬还没站稳脚跟，唐风狂风暴雨一般的攻击就已经到来了，拳头直接挥成了拳影，在双拳挥出的同时，两只脚也丝毫没有闲着，时不时地对着寒冬周身要害踢去。

　　这具身体的柔韧性足够支持唐风这么做，根本不会惧怕破坏掉平衡度。

　　一时间，被唐风取得先机的战斗打的如火如荼起来，两个人相距仅有不到一尺，每一瞬间都有十几道声响传来，那是寒冬以硬碰硬，用自己的双手阻拦唐风攻击的结果。

　　寒冬此刻很有点哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。

　　以这个少年此刻表现出来的实力，自己若是用玄阶下品的境界，应该可以轻松的战胜他。可偏偏现在自己只能用出黄阶上品的水准，尽管只是一品之差，寒冬也打的痛苦不堪。他的凶猛攻击，让自己几十年的战斗经验毫无发挥的余地，只能以快打快，以硬碰硬来化解。

　　他不知道的是，唐风此刻也没有用全力。

　　唐风表现出来的速度，力道，只不过是第一次淬炼后的肉身能够爆发出来的。他在战斗的时候，努力让自己看起来已经用尽了全力，焦灼的战斗已经吸引了所有人的目光，根本没人想到唐风现在还有余力，打的更是游刃有余，不但压着寒冬，还有心思在演戏。

　　足足挥出了上百拳，唐风咬紧牙关，脸上的表情看起来有点狰狞，不管不问，一拳打在寒冬的胸口上，凶猛的罡气迸发而出。

　　与此同时，寒冬也是一拳打在唐风同一个位置上，两人几乎是同时得手。

　　霸道的拳劲，直接破开了双方的护身罡气，两个人就象是在拔河时，中间的绳子突然断了一样，齐齐朝后面飞了出去。

　　两声闷哼传来，随即两道人影跌在了地面上。

　　两败俱伤！跌倒在地的一瞬间，唐风就爬了起来，再一次朝寒冬冲去，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　寒冬也是一样的情况。他黄阶上品的护身罡气被唐风一拳打破，唐风的罡气浸入体内，多少也受了点伤。

　　这小子！真狠！寒冬觉得自己已经好久都没碰到过这么有干劲的年轻人了，但是，自己这一战绝对不能输，也不会输。

　　冲到近前，唐风再一次变身成发疯的公牛，无比野蛮而直接地对寒冬展开了猛攻。

　　片刻之后，双方又是互相打了一拳，再一次跌飞出去。

　　没有任何花俏，没有任何技巧，两人的战斗，依靠的只是速度，力道，互相对拼，寻找时机给予对方一击。

　　两人的拳头都被打红了，渗出了丝丝鲜血，可没人觉得疼，没人会因为这点伤势而停止自己的攻击。

　　一群观战的天阶高手看的胆战心惊，这哪是两个修炼之人的战斗，分明就是两头公牛在角力！

　　阳春看着看着，脸颊上突然露出一丝微笑，看向唐风的眼神更多了一丝赞许。

　　他算是看出来了，唐风如此不要命的攻击，就是要抹平自己和寒冬之间的战斗经验的差距。真要是用什么招式的话，十个唐风也不是寒冬的对手啊。但是这种直接的攻击，却是不需要什么战斗经验的，就算用得上，也很少。

　　而寒冬，却是被逼着和唐风在对拼！在如此凶猛狂暴直接的攻击下，他凭借黄阶上品的境界，就算有经验也无法发挥的出来。


第一百七十四章 演戏

　　这个少年，居然不是自己想的那样只凭一时血气之勇，脑袋一根筋的角色，反而有勇有谋。阳春微微叹息了一声，这么好的苗子，他本来是想将对方拉拢到白帝城去发展。可是现在看来，这个想法是行不通了。

　　他和冬城主这么一战，哪还会跟自己去白帝城？寒冬又如何容得下他？

　　“碰”地两声闷响传来，战斗中的两个人再一次互相打了一拳，空中飚射出两股鲜血，唐风和寒冬两个人不知道第多少次跌飞了出去。

　　绕是寒冬的身体素质不弱，被打了这么多次之后，也有点吃不消。毕竟他将实力压制在黄阶上品，护身罡气无法抵挡得住对方的铁拳，罡气浸入体内，他又不能破坏规矩化解，只能靠肉身来承受了。

　　踉踉跄跄地站起身来，寒冬擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠地看着唐风。他没想到这一战会变成这样，他更没想到唐风居然如此的凶狠，坚韧不拔。

　　胜负依然没分出来，所以尽管旁边的一群人看的提心吊胆，可却没人去阻止。

　　唐风也伸手抹了一把自己嘴巴的鲜血，表面上看起来狼狈不堪，可心里却爽死了。他和寒冬不同，两人每次互相攻击到对方的拳头，虽然都是实打实地打在身上。但是他身上有不坏甲，贴身穿着的不坏甲直接就将寒冬的罡气给抵挡在外，所以唐风承受的只是那拳头的劲道而已。

　　而寒冬，要承受的不仅是自己拳头的劲道，还有浸入体内的罡气！

　　这样一比较下来，唐风明显占了大便宜，因为后者造成的伤害，远比前者要凶猛的多。可他不能将爽快表现出来，那一口鲜血，还是他自己逼出来的，要不然凭他现在的身体素质，哪会受这么重的伤？

　　故作虚弱地站起身，深深地吸了口气，唐风睚眦欲裂，怒吼一声，朝寒冬冲了过去。唐风现在的表现，正是一个玄阶下品应该表现出来的实力，纵然这种实力在同等级的人中也算是凤毛麟角，可总是存在的，不会太让人惊骇。这种人，就是拥有巨大发展潜力的好苗子。

　　半炷香时间过去，一炷香时间过去了，一个时辰过去了！两个人一直持续着这样的战斗，冲撞到一起，互相挥动拳头，然后砸上对方一下，倒退回去，再冲上来，周而复始。

　　每一次碰撞都不遗余力，每一次跌倒都会再爬起来。

　　无论是唐风还是寒冬，都有些筋疲力尽的样子了，再站起来的时候脚步虚浮，两只在不断往下滴血的拳头抑制不住地抖动着。

　　现在的他们，都已经无法保持最开始的挥拳速度了，比最开始要慢上好几倍。

　　乒乒乓乓一阵交锋之后，唐风和寒冬同时放弃了防御，朝对方猛攻了一拳。

　　只不过，这一次却和刚才有一些不同的地方，寒冬依然对准了唐风的胸口打去，可唐风却对准了寒冬的脸颊。

　　拳头没到，罡气迸发的气劲已经让寒冬面颊生疼了，这一击若是打中，自己的脸颊估计要肿好几天。这还不是重点，重点是打人不打脸，打脸伤自尊啊！

　　更何况，寒冬是白帝城的冬城主，怎能被一个小辈打中老脸？自己实在丢不起这个人。

　　这个念头才刚涌起来，唐风的拳头已经结结实实地砸在寒冬的脸上，打的他眼冒金星，满嘴腥味。

　　唐风也在同一个时刻被寒冬打中，只不过，他此刻心里别提多爽快了。之前的那么多次交锋，也是为了麻痹对方而已，这最后的一拳，才是自己的真正目的所在。

　　这一下，总算是为姑姑出了口恶气了！哈哈哈，快哉快哉！堂堂白帝城的内城城主之一，居然被一个玄阶下品的少年打中老脸，谁听到也会发笑。

　　“小子你找死！”寒冬恼羞成怒，爬起来的一瞬间便放弃了对自身实力的压制，再次恢复到了天阶上品的境界，凶猛的气势直朝唐风压了过去。

　　他实在是气坏了，这个动作只不过是下意识的反应，完全没有想到之前的约定。

　　汤非笑横身挡在了唐风面前，冷冷地看着寒冬。

　　背后，秦四娘花费了好大一番力气，才将气喘游丝的唐风搀扶了起来，唐风现在的样子看起来要有多惨就有多惨，两只胳膊无力地垂在身侧，半依在秦四娘的身上，双腿都仿佛没有力气站立了，胸口处一片血污，耷拉着一双眼皮，仿佛随时都会沉睡过去一样。

　　看得出来，他现在已经筋疲力尽，再没有可能继续战斗下去了，恩，在外人看起来就是这个样子。

　　“你想干什么？”汤非笑盯着寒冬问道。

　　“四弟！”阳春也不得不开口提醒了一句。

　　寒冬一愣，旋即便想起自己现在的做法有些不对劲，脸上青一阵红一阵，咬牙切齿，拳头紧握，沉默了好大一会，这才恨恨地散去一身罡气，将气势湮灭，闭上双眼，脸上一片不甘的神色，缓缓道：“我输了！”

　　确实输了，虽然他将一身实力压制到比唐风低一个境界，但是以他的身份却只能和唐风打个旗鼓相当，这本身就已经输了。更何况，最后那一拳之后，寒冬居然还使用了天阶水准的气势，直接破坏了规矩和之前的约定。

　　输了，输得太不甘心了！要不是被他打中脸颊，自己怎么会一时冲动使用出天阶的罡气？看他现在的样子，自己几乎都不用再去战斗，他已经站不起来了。只差那么一步，自己就可以战胜他了。

　　“既然我四弟输了，那么之前的约定我们也会遵守，告辞。白宗主，这些天在贵宗多有叨扰，还请见谅。”阳春面无表情地对白素衣说道。

　　白素衣搀扶着依然在昏迷之中的林若鸢寒暄道：“阳城主客气了，四位城主能来天秀做客，天秀欢迎都还来不及，何来叨扰之说。”

　　阳春微微点了点头，看了一眼唐风，随后一言不发，带着其他三位城主快步离开了。

　　寒冬的临走之前冷冷地看着唐风，开口道：“小子，尽快成长到天阶。我在白帝城等你！到那时候，我绝对不会再手下留情！哼！”

　　等到四季城主走了之后，汤非笑才砸吧砸吧嘴：“这个寒冬说话跟放屁一样难听，倒也还算干脆。”

　　要一个天阶高手在一个玄阶下品的少年面前认输，没有点气魄是不行的。可寒冬毕竟是坦然承认了自己的失败，也算他多少有点胸襟，就是说话太难听的点，也有点睚眦必报的性格。

　　“风少，你咋样？”汤非笑扭头看着虚弱到不能再虚弱的唐风，担心地问了一句。

　　“死不了，走，回烟柳阁！”唐风现在还不敢暴露出原型，底下那么多天秀弟子都还在看着，要是这个时候生龙活虎起来，无疑又是抽了白帝城一嘴巴，还要暴露自己的秘密，太不划算。

　　林若鸢还在昏迷之中，以免她醒来又要担心唐风，一群人也将她送到了烟柳阁内，就安置在宝儿梦儿的房间中歇息。

　　一群人才刚将唐风扶进房间，唐风就扭头望了望，对笑叔道：“关门！”

　　汤非笑闻言关上了房门，唐风立马就直起了一直佝偻着的腰，脸上的虚弱之色一扫而空，两只眼睛在屋子里面都能放出绿油油的光芒来。

　　几个人吓了一跳。

　　笑叔赶紧搀着唐风道：“风少，你这是干啥？”

　　唐风推开了汤非笑，用手揉着自己的胸口，龇牙咧嘴道：“疼死我了。”

　　断七尺在旁边嘿嘿笑着：“看起来风少受的伤不象看起来那么严重啊。”

　　若是他真的受了那么重的伤，现在肯定会躺在床上，至少也得歇息半个月才能起得来。可是现在，虽然他在揉着胸口，可哪还有刚才虚弱的样子？

　　“风少你……”汤非笑皱着眉头，上下打量着唐风，还是有点迷茫。

　　“少爷我的演技怎么样？”唐风嘿嘿笑着，朝汤非笑挤了挤眼皮。

　　听了这句话，汤非笑和秦四娘哪有不明白的道理？一起猛地翻了个白眼，刚才那么暴力凶残的战斗，居然只是一场戏？

　　四娘嗔怪道：“害老娘担心死了。”

　　汤非笑一竖大拇指：“风少你这个戏演得好！我就说你在战斗的时候怎么不动用暗器呢，原来是打这个主意！”

　　木秀于林风必摧之，唐风还是太年轻了，要是在这个时候表现出太强大的战斗力，对他本身根本没有什么好处。而今天这一战，唐风是“历经千辛万苦”才好不容易战胜对手的，自己最后也被揍得跟狗一样，多少也让白帝城的四个人有点心里平衡，不会导致别人去仇视他。

　　所以说，这场戏有必要演，也演得很到位！唐风对自身定位，对敌人的定位，都把握的相当之好。

　　汤非笑还真没看出来，唐风居然如此懂得别人的心理，不但让自己出了气，还让别人也不会忌惮他。

　　既然是演戏，也就是说唐风没有动用全力了。一想到这，汤非笑和断七尺对望了一眼，都深深地骇然了一把。唐风现在的境界虽然只比两个月前提升了一品，但是综合实力却比之前提升了好几倍。换做两个月前，汤非笑敢断言唐风根本做不到现在这个程度，他就算能战胜黄阶上品的寒冬，也只不过是惨胜，哪会象现在这样游刃有余？


第一百七十五章 输了去学狗叫

　　“不过还是好疼啊！”唐风揉着自己的胸口一阵郁闷。

　　寒冬拳头打中自己的胸口，他的罡气确实被不坏甲挡住了。但是力道却是怎么也无法抵挡的，就算自己的身体素质现在相当过硬，唐风也多多少少受了点伤。

　　“我看看。”汤非笑往前凑了凑，一把掀开了唐风的衣服，唐风胸口处一片淤青，全是被拳头砸中后没来得及流通的淤血。

　　汤非笑砸吧砸吧嘴：“看起来是怪吓人的，不过没什么大碍。”

　　唐风苦笑道：“别看了，赶紧帮我找点活血化瘀的疗伤药来。”一边说着，一边悄悄将不坏甲往衣服里面塞了塞，顺便还观察了一下秦四娘的神色。

　　唐风可是记得清楚，当初不坏甲闯入炎日示警范围的时候，炎日可是有动静的。但是直到现在，秦四娘都没有什么表示。

　　难道说这一次炎日没示警？

　　上次唐风听到这种事的时候，汤非笑解释的是如果神兵互相之间有敌意，才会示警。而现在灵怯颜已经被自己收服了，自然不会对四娘和炎日有什么敌意，估计也就是因为这样，才不会触动炎日的示警。

　　汤非笑轻声问道：“要不要把莫丫头给你找来？你的两只拳头都还在流血。”

　　“别。”唐风赶紧拒绝，他不敢面对莫流苏，不敢面对这位师姐那双清澈的眼睛。

　　秦四娘叹了口气：“不找就不找吧。不过你刚才那番动静闹的那么大，估计就算你不找她，她也会自己过来。风少你不在的这几个月，她每隔一天都会来烟柳阁一次，哎！”

　　唐风苦笑一声：“不说这个。”

　　断七尺在旁边耳朵动了动，对汤非笑和秦四娘招了招手，三个人贼眉鼠眼了一番，然后一起朝门外走去。

　　“喂，我说你们跑什么呀？”唐风纳闷不已。

　　断七尺回头看了唐风一眼：“人已经来了，我们不走留下来遭白眼么？”

　　“什么人已经来了？”唐风听得莫名其妙，可是当秦四娘将门打开之后，他就知道断七尺在说什么了。

　　莫流苏轻喘着气，从烟柳阁外跑了进来，此刻正好来到唐风的门前，估计是准备敲门，那只手都已经举了起来，见到秦四娘等人之后急忙开口问道：“风师弟伤得如何？”

　　四娘也不知道该如何回答，只是心疼地看着莫流苏，柔声道：“丫头你自己进去看吧。”

　　莫流苏一颗芳心一沉，将目光转向汤非笑和断七尺。

　　两人也都知道莫流苏的心思，可无奈落花有意，流水无情，更何况，唐风的心里已经有白小懒了。面对这些年轻人的事，他们也不好插手，更不会插手。当莫流苏将目光投向他们的时候，两人也只是躲躲闪闪，闷着脑袋从里面走了出来。

　　莫流苏的脸色刷地一下就白了，不明真相的她从三个人的神色和语气中，推断出一个错误的答案来。下一刻，她跌跌撞撞地冲进屋内，强忍着心中的悲恸抬眼看去，却看到唐风正半躺在床上，一脸苦笑地看着她。

　　“风师弟你……”莫流苏一时间脑袋有些转不过弯，因为眼前看到的跟自己想的完全不一样。

　　“我没事。”唐风答道，“跟上次一样，外表看起来挺惨的，都只是外伤。”

　　“让我看看。”莫流苏快步走了上去，拿起唐风鲜血淋淋的两只拳头，又看了看一下唐风的胸口，仔细检查了一番，这才放下心来。

　　“伤的虽然不是很严重，但是也要躺个一两天才会痊愈。”莫流苏一边帮唐风疗伤一边开口说道。

　　这一次，她比上次要镇定的多，也淡然的多。面对着唐风，就象是面对着其他受伤的师姐妹一样，温柔地嘱咐唐风多加休息，时不时地也有说有笑。

　　这不禁让唐风也跟着放松了起来，倒是跟她谈了不少事情。渐渐地，在莫流苏的治疗中，唐风一身精神放松到极致，居然睡了过去。

　　这一次是真睡，不象上次是假装的。

　　唐风确实累坏了，不但是身体上，还有精神上。自从兽墓中出来之后，他就再没有好好地睡过觉了，每天白天在树上歇息的时候还要时时刻刻地关注周旁的动静，提心吊胆别被灵兽给发现了，回来之后又面对那庞大的兽群和啸天狼，再跟寒冬打了一架，精神和体力委实消耗的厉害。

　　这一觉睡得很沉，因为是躺在自己的床上，因为这里是自己的地盘，完全不用担心会不会有什么危险。几乎可以说，唐风放弃了一切感官，让整个人都睡死了过去。

　　期间，莫流苏将他治疗好之后关门走了。

　　林若鸢苏醒之后过来看了他半天才走，一直都没曾惊动他。就连他的一身衣服给人换了下来，连带着脏兮兮的身子被人擦拭了一遍，他也毫无知觉。

　　一直到第二天早上，唐风都还没有醒转的迹象，他仿佛是要将这些天没曾睡够的睡眠全补回来一样。

　　笑叔和秦四娘他们都吃过了早饭，日上三竿，可唐风屋内一点动静都没有。

　　宝儿在洗衣服，梦儿头上包着一面青色方巾，在打扫烟柳阁的卫生，小萌萌带着豆豆到处乱跑，咯咯的笑声撒落一地。

　　笑叔和断七尺两人蹲在地上，嘴巴上各叼了一根牙签，一边剃着牙，一边盯着唐风的房门。

　　笑叔道：“老断，你说风少会什么时候醒？”

　　断七尺往旁边呸了一口，继续剔牙，断然道：“我估计怎么也得睡到晚上，他这段时间承受的压力虽然我没看到，可应该不小。”

　　“我猜他马上就会醒！”笑叔一脸胜券在握的表情。

　　“你怎么知道？”断七尺扭头斜睨着汤非笑。

　　笑叔哼哼两声：“要不要打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“咱俩谁要输了，就出去找十个天秀弟子，跟她们说一声：老子看上你了！”

　　断七尺顿时一脸鄙夷的神色：“我老断都快要做她们爷爷了，这种缺德事我怎么干得出来？再说了，真要是说了出去，天秀那些女娃娃还不把我们当色狼看？”

　　汤非笑迟疑道：“那就换一个，谁要是输了，就站到月轩台上学狗叫，叫十声，得让全天秀的人都听到。”

　　断七尺骇然变色：“你这招也太毒了吧？”

　　“哼哼，无毒不丈夫！你干不干？”

　　“干！”断七尺一脸坚毅的表情，“舍不得孩子套不招狼，我老断就豁出去这一次，怎么也要看看老汤你出一次丑。”

　　“哈哈。”汤非笑得意地大笑一声，用力地拍了拍断七尺的肩膀，“老弟，你输定了！都过去这么多年了，你还不是大哥我的对手啊！”

　　断七尺脸色变了变：“你怎么知道我就输了？风少的房间里，呼吸声均匀沉重，很明显还在死睡之中，一时半会哪里能醒得过来？”说完之后，断七尺突然象是想起了什么，手指着汤非笑道：“老汤，你是不是又要用什么无耻的手段？”

　　汤非笑嘿嘿笑着：“我们也没说不能现在就去叫醒他是吧？看老子现在就去把风少叫起来。”

　　一边说着，一边得意洋洋地站了起来。

　　秦四娘刚好从房间里走了出来，疑惑地问道：“老汤你干什么一脸得意的表情？”

　　断七尺顿时眼泪汪汪地：“嫂子，你得为我做主啊！老汤都这么大的人了，居然还耍一些无赖手段欺骗我的感情。”

　　“怎么了？”秦四娘啼笑皆非地问道，虽然断七尺比她的年纪要大很多，但是一直尊称她为嫂子，毕竟汤非笑是他的大哥。

　　汤非笑连连对断七尺打眼色。断七尺哼哼道：“大哥，你先不仁，休怪小弟不义！今日我就算身败名裂，也得拉着你一起陪葬，我兄弟二人同生共死，也算是一桩美事！”

　　“姓汤的，你是不是又贼心不改，惦记上哪个天秀弟子了？”秦四娘面色一寒，冷声问道。

　　汤非笑鼻子都气歪了，心里大骂断七尺不讲兄弟义气，可人在屋檐下，不得不低头啊，赶紧陪笑道：“哪有啊，天大的冤枉。我只不过跟老断打了个赌，赌风少是现在就能起来还是吃过午饭后起来，谁要输了，就得去月轩台去学几声狗叫！我这不是怕丢你的人么，所以就想去把风少叫起来吃早饭。年轻人不吃早饭对身体的危害可是大大的。”

　　“真的？”秦四娘美眸中寒着霜气。

　　汤非笑赶紧把脑袋点的跟小鸡啄米似的：“比珍珠还真。”

　　四娘轻笑了一声，转向断七尺道：“老断啊，如果是这样的话，我真帮不了你了，因为风少好像已经起来了。”

　　断七尺闻言一愣，仔细地倾听了一番，唐风的房间内确实有人起床的动静，可让他疑惑的是，唐风那均匀沉重的呼吸声却并没有停止。

　　不但断七尺察觉了，此刻汤非笑和秦四娘也都察觉了。屋内，确实有两个人的动静，一个是唐风的，还躺在床上呼呼大睡，另外一个却已经走下了床，步伐缓慢地走到了门边上。

　　几个人瞬间紧张了起来，烟柳阁内，就只有这么点人，而那个未曾露面的人，居然在三位顶尖高手的眼皮子底下潜进了唐风的房间中，这让他们顿时有一种毛骨悚然的感觉。

　　汤非笑和断七尺几乎在一瞬间就将罡气凝聚了起来，秦四娘轻喝一声：“炎日！”

　　本来被她放在屋内的炎日剑，刷地一声从屋内飞了出来，被秦四娘一把抓在手上。


第一百七十六章 天干物燥，防火防盗防风少

　　三大顶尖高手凝神以待，连呼吸声都压抑到了极致。他们眯紧了眼睛，想看看到底是何方歹人居然有这种本事，神不知鬼不觉地进入了唐风的房间。

　　不过让他们稍微有些安心的是，唐风并没有遭遇到什么意外，还在屋内沉睡。

　　伴随着“咯吱”一声轻响，房门被缓缓地打开了。

　　三位高手几乎是在同一时间，刷地就窜到了唐风的房门前。

　　隔空手，离合刀法，神兵炎日，三种狂暴到极点的攻击，瞬间将唐风的房门处锁得死死的，没留丝毫缝隙，即便是空气，也无法从这片空间中流通。

　　“啊……唔……”一声很微小的打哈欠的声音从屋内传了出来。

　　当打开房门的那个身影印入三人眼帘的时候，三个人一瞬间愣住了。

　　汤非笑举着自己的手掌，定格在原地，一脸的迷茫。断七尺以掌替刀，长满厚茧的大手也停在半空中，眼珠子朝外突兀着。秦四娘手上一柄炎日火焰翻腾，哗啦啦作响，美眸中先是惊诧了片刻，随即母爱凶猛地迸发了出来。

　　房门口处，站着一个比小萌萌大不了多少的小女孩，一头雪白的银发，披散在肩膀上，长及臀部，身穿着一件白色一尘不染的宫装，脑门前留着整齐的刘海，两道长长的鬓发一直垂直到胸前。

　　这个小女孩，从气质上来看，和萌萌完全是两种不同类型的丫头，萌萌是天真无邪，而她是冰清玉洁，还有点淡淡的冷漠。可却一样的粉雕玉琢，一样的惹人喜爱。

　　她此刻正睡眼惺忪，一只馒头一样的小手揉着自己的眼皮，一只手抓在门框上，对面前的危险仿佛都毫无知觉。

　　“收……收……收功！”汤非笑愣了片刻，赶紧开口说道。

　　三大高手立马收回了自己的招式，笔直地站在原地。汤非笑和断七尺眨巴着老眼，直直地看着这个小丫头，满脸呆滞。秦四娘两只美眸都在冒光，犹如雪地里觅食的恶狼。

　　小丫头揉了片刻眼睛，抬眼看了看挡在自己面前的三个人，耷拉着一双眼睛，语气轻柔而及其淡定地打招呼道：“早上好！”

　　声音清脆悦耳，犹如山泉叮咚，玉落银盘，让人听着有一种醍醐灌顶的舒畅感。

　　汤非笑嘴角抽搐，举起手回道：“早上好！”

　　小丫头微微点了点头，仿佛她就是认识这些人一样，然后缓缓迈动着细碎的步伐，穿过了挡在前方的三个人，径直地朝厨房走去。

　　“姐姐早上好！”经过正在打扫卫生的梦儿身边的时候，小丫头很有礼貌地招呼了一声。

　　梦儿直起腰来，满眼诧异地看了看面前这个小女孩，又看了看汤非笑等三人，笑叔对她一咧嘴，摊了摊手，表示自己也满脑袋雾水。

　　宝儿也不洗衣服了，目光一直停留在小女孩的身上。

　　萌萌抱着黑眼豆豆，眨巴着一双大眼睛，站在院子中，轻抿着嘴唇，好奇的很。

　　整个烟柳阁内一片寂静，没有人说话，所有的人目光全盯着厨房的位置，气氛诡异到了极点。

　　厨房内传来一阵乒乒乓乓的声音。

　　片刻后，这个满头银发的小女孩从里面慢悠悠地走了出来，两只小手上还抱着一个雪白的大馒头，她依然耷拉着一双惺忪的睡眼，张开小嘴，在馒头上轻咬了一口。

　　不但如此，她咬馒头的时候，还特意发出了一种“啊呜”的配音。

　　她的脸上，还沾了一点糨糊，雪白粉嫩的小脸，搭配上那种黏糊糊的糨糊，看起来怪异无比。

　　她依旧很淡然地走了过来，一边走，一边啊呜啊呜地吃着比她两只手加起来还要大的馒头，啊呜一口，就啃掉一小块。

　　穿过站在门口的汤非笑三人，她再次走进了屋内，然后轻轻地关上了门，在门缝合上那一瞬间，她抬头对三个人道：“再见！”

　　汤非笑脸皮抽的更厉害了许多。

　　侧耳聆听之下，三个人听到这个小女孩慢慢地走到了唐风的床边，然后慢慢地爬上了床，又睡了下去。

　　唐风的呼吸声，依旧均匀沉重。

　　沉默了至少有半炷香的时间，秦四娘才突然回过神来，望着汤非笑和断七尺问道：“这个……是什么情况？”

　　断七尺沉重而缓慢地摇了摇头。

　　笑叔大手摸着下巴，作沉思状，一脸的高深莫测，缓缓开口道：“事情已经很明显了，风少……哎，我们都看错风少了，风少居然是这种不知廉耻的卑鄙小人！连如此可爱娇小的小姑娘也不放过，四娘，以后你可得把萌萌看好了，绝对不能让她单独跟风少在一起。”

　　说完之后，笑叔又斩钉截铁道：“不行，我们得告诉全天秀的弟子风少的真正面目，以风少的姿色和手段以及他的禽兽程度，真要是对那些无辜的天秀弟子下手，没人能逃脱他的魔掌！”长叹一声，笑叔一脸悲天怜人的表情：“天干物燥，防火防盗防风少啊！”

　　话才刚说完，四娘就赏了他一个暴栗：“瞎说什么呢？风少是什么人你还不清楚么？我看你是吃不着葡萄说葡萄酸吧？”

　　笑叔抱头鼠窜：“我也就是随便说说，打我干什么？”

　　断七尺缓缓道：“你们察觉到了没？那个小姑娘从我们旁边走过的时候，我们体内的罡气居然有种自主迸发的趋势！”

　　何用断七尺来提醒？汤非笑和秦四娘早感受到了，这种情况只能说明一个问题，那就是这个看起来可爱到了极点，人畜无害的小姑娘有能够伤害到他们的本事！罡气的自主迸发，就是为了防止她突然下手。

　　可是……这怎么可能呢？

　　看那小姑娘的年纪，顶多比萌萌大上三四岁，也只是个小丫头而已，就算她从娘胎里开始修炼，拥有的实力也不可能威胁到三位顶尖高手吧？

　　更何况，三人从她身上也感受不到任何罡气的存在，她就象是一个没有实力的小姑娘而已。

　　但是，三个人都知道，这只不过是假象。能在三人的眼皮子底下潜入唐风的房间，这份本事就已经足够让人忌惮了。他们察觉不到对方的实力，一种可能是对方没有修炼过。第二种可能，是对方的实力不比他们弱！

　　如果这个小姑娘在刚才稍微表现出什么敌意，或者说唐风的房间里没有唐风的动静了，那么三个人立马就会对她出手。之所以没动手，放任她，就是因为现在唐风还在沉睡，并没有受到任何伤害。

　　她是从哪来的？为什么会睡在唐风的房间里，她的目的是什么？三个人一时间只觉得头都大了。

　　有心想把唐风叫起来询问询问，可没人好意思进去。

　　小萌萌抱着豆豆，蹬蹬蹬蹬跑到了秦四娘和汤非笑面前，仰着小脑袋，噘着嘴巴问道：“妈妈，那个姐姐是你和爹爹弄出来带我玩的么？”

　　秦四娘俏脸一红，恨不得找个地洞钻下去。

　　汤非笑也是一脸的不自然，断七尺在旁边憋着笑，笑得隐蔽无比。

　　小萌萌又问道：“可是……你们不是说要找个弟弟么？”

　　秦四娘脸颊跟火烧似的，可面对自己女儿的问话，她又不能装没听到，只得蹲下身子，柔声道：“那个姐姐啊，不是妈妈和爹爹的，好像是你风叔叔的。”

　　萌萌拿一根手指戳着自己的嘴巴，歪着脑袋想了片刻，咯咯笑了起来：“风叔叔比爹爹和妈妈厉害，一个人就能找到个姐姐了，你们却要两个人一起找。”

　　汤非笑和秦四娘一起大囧！

　　断七尺再也忍不住，放声大笑了起来。

　　笑声终于惊动了正在屋内沉睡的唐风，唐风很是不乐意地嘀咕了一声：“笑什么笑啊，半夜三更的，都不用睡觉了？”

　　所有人的目光全都转向了唐风的房间，大家一起屏气凝神，等待着下一刻的动静。

　　果然，唐风的表现不负众望。片刻之后，一声及其惨烈而惊恐的叫声从屋内传了出来，随后，房门被唐风一脚踹开，他以迅雷不及掩耳之势从屋内窜了出来，俨然屁股后面着了火。

　　“什么情况，什么情况？”唐风扭头四顾，满脸的惊诧莫名！

　　汤非笑一脸的羡慕嫉妒恨：“你问我们，我们问谁去？”

　　“她……她……她怎么会在这里？”唐风现在还有点没睡醒，意识正在模模糊糊之中，刚才他感觉自己身边睡了个小人，睁眼一看，却不料正看到灵怯颜伏在自己的肩头，睡相憨甜，还不停地砸吧着小嘴，差点没把他吓死。

　　别人不知道灵怯颜，可自己却是清楚的，她只不过是一缕精魂，能够生存在不坏甲和自己的罡心内，哪有什么可能跑到外面来？

　　唐风苦笑地拍了拍脑袋，神色淡定了下来，恍然大悟道：“我知道了，这是在做梦！恩，一定是的！”

　　三个人阴笑地看着他！

　　房门处，灵怯颜慢慢地走了出来，手上抱着一个大枕头，眨巴眨巴眼睛看着唐风，轻声呼喊道：“风哥哥，我好困啊！都怪你，昨晚一点都不老实，害得我根本没睡好！”

　　汤非笑深吸了一口气，满脸的悲痛欲绝。

　　苍天啊，大地啊，你睁开眼，看看这个如此不公的世界吧！

　　四娘听了这句话后却是一脸的煞气，怒视着唐风，眼神如刀，仿佛要将唐风千刀万剐似的。


第一百七十七章 超级高手集中营

　　大院中，灵怯颜和小萌萌并排坐在一张太师椅上，原本只能坐下一个人的椅子，此时却足以容纳下她们两个娇小的身子。

　　灵怯颜的目光有点有点傻乎乎的感觉，手上剥着花生米，剥开了之后，送一粒到自己嘴里，然后再送一粒给萌萌。小萌萌一直偏着小脑袋瓜子，好奇地打量着这个突然不知道从哪里冒出来的小姐姐，嘴里嚼着喷香的花生米，甜甜地道：“谢谢。”

　　灵怯颜点了点头，继续剥着。

　　萌萌的膝盖上，黑眼豆豆就象是中了风似的，不停地抽搐颤抖着，本来就很小的身子缩成了一团，连尾巴都夹了起来，俨然象是老鼠遇到了猫。

　　灵怯颜看了一眼豆豆，伸出小手点了点它的脑袋，豆豆立马眼睛一翻，直挺挺地倒了下去，萌萌吓了一跳，急忙呼喊道：“豆豆！”

　　灵怯颜安慰道：“没事，它困了，想睡觉。”

　　“真的吗？”萌萌抬头问道。

　　灵怯颜送一粒花生到她嘴中，淡定道：“恩。”

　　两个小丫头和平友爱的这一幕是相当温馨的，把站在一旁看着的宝儿和梦儿都快要融化掉了。

　　笑叔、断叔和唐风搁远远地蹲在地上，四娘就站在他们旁边，大家同样傻乎乎地看着灵怯颜，眼睛都舍不得眨上一下。

　　“风少。”汤非笑有些承受不住这种沉闷而诡异的气氛，开口问道：“你是说，连你都不知道这个小丫头从哪来的？”

　　唐风沉重地点了点头：“可以这么说。”

　　经过最初的难以置信和慌乱，唐风现在也知道自己并不是在做梦了。那只能生活在自己罡心和不坏甲内的灵怯颜，此刻却活生生地站到了自己面前，并且没有任何的阴魂特征。

　　可以说，她现在就是一个人，一个小女孩。

　　不过，和上次自己在曲亭山中看到的那个不同，眼前的灵怯颜，要更小一些，身子都还没发育。但是那一头雪白的银发，却和上次看到的一样。而且气质也不一样了，有点憨憨傻傻的样子，从始至终都耷拉着一双眼皮，好像没睡醒的状态。

　　唐风想了很久，若是非要给眼前这个灵怯颜定位一下的话，只能用三个字来形容她——天然呆！

　　自己的罡心处，不坏甲内的那片空间里，都没有灵怯颜精魂的踪迹。可以肯定灵怯颜是跑出来了，但是让唐风无法理解的是，她到底是如何拥有这样一个身体的。

　　六只眼睛使劲盯着唐风，仿佛能从他身上看出朵花来。

　　“信我啊，你们信我啊！”唐风纠结死了，“我真的一点都不知情！”

　　“她刚才喊你风哥哥。”秦四娘冷笑一声。

　　“她还说你昨晚不老实，让她没睡好！”汤非笑拳头捏的劈里啪啦响。

　　“风少，招了吧。”断七尺在旁边软声相劝，“我们又不会把你怎么样，顶多就是狠狠地鄙视你一番罢了。”

　　汤非笑在一旁猛点头。

　　唐风哭笑不得：“我自己都完全没弄明白，你们要我招什么呀？不过我可以告诉你们，我确实是认识她，但是我真不清楚她到底是怎么来这里的。”

　　“你们怎么认识的？”四娘抬眼看了看正和萌萌坐在一起的灵怯颜问道。

　　“就在曲亭山里面。”唐风这两天满嘴跑马，反正也不在乎多编一个谎言了，灵怯颜的真实身份不能暴露，但是给她编排一个却是可以的。

　　“山里面？”几个人的脸色顿时严肃了起来。

　　“恩。”唐风点了点头，随即将自己刚才想好的借口说了出来。

　　在唐风的勾画下，灵怯颜就是生活在曲亭山里的一个小女孩，自己之前也从没见到过她，在曲亭山里修炼的时候，很是无意地发现了她的踪迹，自己看她长的可爱，就给了她吃的东西，两人也在一起共处了几天日子。

　　可之后，灵怯颜便突然消失了。直到今天早上，出现在自己的房间中。

　　这种谎话可以说是处处漏洞，但是唐风在说谎的时候，脸上迷茫的神色丝毫没有作假，原因无他，他是真不知道灵怯颜到底是怎么出现在自己房间的。

　　所以即便三人紧紧地盯着唐风的脸，竟然也没看出什么端倪来，只是觉得这段经历有点虚幻罢了。

　　“山里面……”汤非笑眯着眼睛看着灵怯颜，神情紧张了起来。

　　唐风甚至能感受到笑叔在说这几个字时声音都微微有点颤抖，身上的气势在猛烈地提升，可却被他强硬地镇压了下去。

　　不但是他，断七尺和秦四娘同样如此，看向灵怯颜的神色很是有点忌惮和警惕的样子。

　　“如果是山里来的，那一切都说得通了。”断七尺缓缓道。

　　也只有从山里来的，才能在这个年纪拥有那种让天阶上品顶峰高手都无法察觉的身手，才能激发他们体内罡气的反应。

　　“什么意思？”唐风疑惑地开口问道。

　　“风少，你现在还不到了解这个的时候，等你实力成长到这一步，我会告诉你的。”汤非笑神色严肃地说道，“我只问你一个问题。”

　　“恩。”唐风点了点头。

　　“你能确定她不会对你有什么危害么？不但是对你，还有对你身边的人！”汤非笑凝重的表情跟临终遗言都有得一拼，“我可以告诉你，如果她想加害于你的话，就连我和老断联手都阻止不了。”

　　唐风不禁有些愕然，心想灵怯颜撑死也就是个天阶上品，因为自己上次在曲亭山里和另外一个她打过一架，现在虽然两缕精魂融合了，可就算再厉害，也不可能是两大杀神联手的对手吧？

　　不过面对汤非笑的问话，唐风还是坚定地答道：“放心，别的我不敢保证，我敢保证的是，她很听话，至少听我的话。”

　　汤非笑和断七尺不禁缓缓地呼了口气，一颗心也放了下来：“那就好了！”

　　断七尺嘴角有些抽搐：“这算什么？小小的烟柳阁竟然成了超级高手的集中营了！”

　　几个月之前，整个天秀最厉害的，也只不过是白素衣和林若鸢，而她们也仅仅只有天阶下品的实力境界罢了。放到顶尖高手的层面上，她们也只是垫底。

　　可是如今呢？在天秀中，林若鸢昨天突破到了天阶中品，烟柳阁内更有汤非笑和断七尺两位超级高手，更有手持炎日剑的秦四娘。现在又多了一个连两尊杀神都忌惮万分的小女孩。

　　象汤非笑他们这种层次的超级高手，整个李唐帝国两个巴掌都能数得过来。可烟柳阁内就有三个了。这要是让别的势力知道，还不得眼红死。

　　秦四娘在旁边柔声道：“风少，不管这小丫头到底是从哪来的，你现在就可以将她看成是一个小女孩。一个涉世未深的小女孩，她以前生活在山里，脾气什么的可能有点怪，但是你绝对要有耐心去培养她，教导她，当自己的孩子一样来对待，要将天大地大你最大这种观念植入她的脑海中，这对你以后有天大的好处！”

　　灵怯颜需要自己来教导？唐风心中苦笑一声，知道面前这三位肯定是想到别的什么地方去了。更何况，灵怯颜早就已经认主，自然不需要再植入什么观念。

　　心里这样想着，可唐风还是点头道：“四娘说的是。”

　　“对了，这丫头叫什么名字？”汤非笑开口问道。

　　“灵怯颜。我也只听她说过一次自己的名字。”

　　“好听的名字！”三个人一起称赞道。

　　“我还得问她点事情，你们几位先忙着。”唐风站起身来，对灵怯颜招呼了一声：“过来。”

　　灵怯颜抬起头来看了看唐风，然后从太师椅上蹦了下来，乖乖地走到唐风身边。

　　看到这一幕，汤非笑他们都大为满意。看来风少说的不错，这个小丫头确实是不会对他有什么危害，否则哪会这么听话？

　　等唐风拉着灵怯颜走进屋内之后，汤非笑才抹了抹嘴巴，一脸感慨：“风少这次发达了！进了一次曲亭山居然能带回来这样一个宝贝！”

　　断七尺也道：“是啊，连我老断都有点眼红，七阶啊！李唐帝国多少年没出现过七阶了！带着她，风少完全可以在李唐帝国内横行无忌。”

　　秦四娘笑道：“我估计，昨天兽群进攻和莫名其妙撤退的事情，根本不是风少说的那样，而是跟这个小丫头有关系。”

　　“有道理！”汤非笑点了点头，“也只有她，才能号令啸天狼和兽群了。”

　　只不过，三人自以为很正确的推断，居然也是个错误的推断，事情也根本不是他们想象的那个样子。

　　唐风带着灵怯颜走进屋内后，就关上了房门。

　　唐风大马金刀地坐在椅子上，灵怯颜跟犯了错的孩子一样站在他面前，两只小手不停地绕着圈，眼皮惺忪，小心翼翼地打了个哈欠。

　　“跟我说说这是怎么回事吧。”唐风开口问道。

　　灵怯颜抬起头来怯怯地看着唐风，长长的眼睫毛眨巴眨巴，一脸受了天大委屈的表情，撒娇道：“什么怎么回事呀？风哥哥，人家现在好困，想睡觉！”

　　唐风将椅子拍得碰碰响：“少给我打马虎眼，还不快从实招来？小心哥哥揍你屁股！”


第一百七十八章 真相

　　“那你要人家说什么？”灵怯颜三步两步就蹦跶到了唐风面前，一歪身子坐在唐风的大腿上，两只小手揪着他的衣服，鼻子还跟小狗似的使劲在唐风身上嗅个不停。

　　唐风很是无奈地揉了揉额头，一只手提留着她的脖子，将她放正，很是严肃地看着她，开口问道：“跟我说说，你这个身体是怎么回事？别想说谎话来欺骗我，你现在这具肉身完全没有任何阴魂的特征，反而还有一点我似曾相识的感觉。”

　　灵怯颜又打了个哈欠，开口道：“那我要是跟你说了，你别骂我。”

　　“说吧。”唐风点了点头。

　　“其实……其实我现在这个身体是小天的，我只是借来用用而已。”灵怯颜一边说着，一边抬眼观察着唐风的神色。

　　“谁是小天？”唐风愕然。

　　“啸天狼！”灵怯颜的声音低到不能再低了，细弱蚊呐。

　　唐风的嘴角顿时抽搐了起来，用手插住了自己的老脸，喃喃道：“我应该想得到的，我早就应该想得到的。”

　　当初灵怯颜那缕精魂能够借用啸天狼的身子，变化成一个少女的样子，此刻融合两缕精魂后的灵怯颜，自然也能做得到这种事情。

　　“我不是说，不能让它跟着我么？”唐风满脸无奈，自己现在实力这么低，真要是拖个啸天狼在身边，麻烦就大了。

　　“可是，这个事情你不说，我不说，别人又不知道我的身体是小天的。就象不坏甲一样，你现在还不是穿在身上？”灵怯颜噘着嘴巴辩解道。

　　唐风被说得一愣，是啊，自己一直在担心别人会看到啸天狼跟着自己，可若是现在这种情况，谁又会知道自己身边这个可爱的小女孩的身体是啸天狼的？

　　只要别人不知道，自己又哪会有什么麻烦呢？看来自己的思维刚才走进一个死胡同里去了。

　　唐风想了想，斜视着灵怯颜问道：“昨天我拒绝你之后，你就在打这个鬼主意吧？”要不是这样，啸天狼怎么会那么乖巧，直接就带着兽群回曲亭山了？

　　灵怯颜吐了吐舌头，察言观色道：“风哥哥你是同意了对吧？”

　　唐风无奈地点点头：“你都想出这种两全齐美的办法了，我还有什么不同意的？不过你一直这样占据着别人的身子，啸天狼没意见么？”

　　灵怯颜摇摇头道：“放心了，小天从生下来没多久，就跟我生活在一起了，我们就是最好的姐妹！”

　　唐风听得一阵诧异，心想那头凶猛的啸天狼居然还是只母的啊？

　　灵怯颜继续道：“而且，我好久好久都没有这样真实的生活过了，一直都待在不坏甲里面，这次难得有这样的机会，我当然要出来透透气了。”

　　也正是因为这样，啸天狼昨天在得到灵怯颜的暗示之后就带领兽群回曲亭山了，遣散了兽群之后，它独自潜伏了下来，等到夜深人静地时候进入了天秀，再来到了唐风的房内。接下来就顺理成章了，唐风一大早被突然出现的灵怯颜给吓得神经都有点衰弱，还以为自己是在做梦。

　　“以后你若是需要回到不坏甲内的时候，这个身体会发生什么状况？”唐风现在必须要将所有的一切都问清楚，也需要将一切突发情况的应付方式给弄明白。

　　“我的精魂若是回到不坏甲内，小天当然会恢复原型。”灵怯颜答道，“不过不用担心，它可以将身子变小，那样就没人能认得出来了。”

　　唐风点了点头，他刚才还在想，啸天狼那小山一般身子，到底是如何进入自己的房间的。如果它能变小的话倒好办多了，谁都认识啸天狼，可没人会认识变小的啸天狼，到时候只要它不暴露自己就成。

　　“对了，我怎么感觉你现在的气质变得很多，是融合后的缘故么？”

　　灵怯颜眨巴着眼睛点点头：“当然了。我那缕精魂是冷漠的一面，融合后气质自然会发生些变化，而且，我现在很容易犯困……看起来是不是有一点傻傻的？”

　　她倒也有点自知之明，唐风憋着笑道：“倒也不是很傻，就是有点呆呆的。不过没事，正符合你这个年纪应该表现出来的特征。”

　　本来唐风还想和灵怯颜更多的沟通一下，毕竟自从上次融合之后，她就一直没动静了。不过林若鸢的到来却打乱了唐风的计划。

　　林若鸢昨天醒来之后就已经知道唐风没什么大碍了，悬着的心自然就放了下来，不过今天还是过来看了看，顺便也有点事情要和唐风说。

　　乍一看到灵怯颜，林若鸢也被弄得莫名其妙，因为昨天她在烟柳阁的时候，还没这个小女孩呢。

　　林若鸢没有汤非笑他们那么大的本事，毕竟才刚晋升天阶中品而已，自然无法看出灵怯颜和普通人有不一样的地方，只觉得这个小姑娘长得也很喜人。

　　面对林若鸢的询问，唐风还是用一样的谎言应付了过去，尽管林若鸢也不太相信，可孩子大了，总有点秘密，她自然不会刨根问底的。

　　中午就在烟柳阁内吃了午饭，吃午饭的时候灵怯颜的表现让一群人都有些忍俊不禁，她看起来高贵的象个小公主，可吃起来却象个乞丐，两只小手都抓满了东西，不停地往嘴巴里塞着，肥嘟嘟的脸颊上一片油腻，吃相之狼藉跟唐风有得一拼。

　　这也不怪她，她那么多年没呼吸过空气，没真实地生活过，更没有吃过东西，现在自然要好好试一试了。

　　吃过饭后，林若鸢将唐风拉到了屋内，开口道：“风儿，姑姑要离开天秀一段日子，你要好好照顾自己，修炼上有什么不懂的就去问汤前辈和断前辈，他们可以给予你很好的指导。”

　　唐风愕然，开口问道：“姑姑你要去哪里？”

　　林若鸢道：“去一趟巨剑门的地方，那里出了点小麻烦，需要我去处理一下。”

　　“有没有什么危险？”唐风皱眉问道。

　　巨剑门覆灭之后，天秀并没有去接收原本属于巨剑门的地盘，因为天秀还没这个能力。不过在唐风和汤非笑当日的建议下，天秀还是占据了巨剑门原本的宗门所在，在那里成立了一个天秀的分宗，只占据着不到方圆二十里的地方，主要目的就在那里收徒，找一些好的苗子送回天秀来培养。

　　虽然说天秀的名声现在如日中天，可这些手段还是必要的，总不能指望那些好苗子自己送上门来吧？

　　当日负责这个事情的是易若晨，可前段时间那里出了点小麻烦，传信回来需要林若鸢去一趟。那时候林若鸢本身情况就糟糕透顶，哪有心情去巨剑门那里？

　　天秀总共只有两个天秀，白素衣自然是不能过去的，她是一宗之主，需要坐镇天秀宗。林若鸢也没去，这事就耽搁了下来。

　　直到今天，唐风回来了，林若鸢才准备过去。

　　听到唐风问话，林若鸢轻笑了一声：“没什么危险，风儿别担心，我去处理一下就能回来了。”

　　轻抚着唐风的脸颊，林若鸢叹息道：“风儿你昨天说的很对，我首先是天秀的长老，其次才是你的姑姑。以前姑姑太自私了，不过经过昨天的事情，我也算是想明白了。在温室里成长起来的花朵，永远也禁受不起什么风吹雨打。风儿你从小到大一直在天秀，并没有见过外面的大风大浪，这次只不过是去一次曲亭山，我就担心的寝食难安。姑姑以后不会这样了，风儿，以后你要是再出去的话，姑姑不会这样了。”

　　一番话说的唐风有些羞愧难当，心里又温暖无比，有心想告诉她灵怯颜的真实身份，好让她以后都不再会为自己的安全担心，可话到嘴边唐风又忍了下去。

　　巨剑门那边的事情已经耽搁了好多天了，林若鸢这次来就是跟唐风告个别，顺便告知一下他自己的去向。说完之后，林若鸢也就该出发了。

　　唐风本来想送送她，可却被她拒绝了，因为唐风昨天搞得惨兮兮，林若鸢要他多加休息。

　　林若鸢走后，唐风站在烟柳阁的大门口摸了摸下巴，转头望着里面道：“我突然想起一件事来。”

　　笑叔问道：“什么事？”

　　唐风抖擞着身上的衣服道：“我这身衣服……谁帮我换的？而且我记得我昨天睡着之前一身都是黑乎乎的，又是谁帮我擦拭的？”

　　汤非笑和断七尺对望一眼，两人脸上同时挂起了猥琐的笑容。

　　唐风尴尬无比：“难道是宝儿梦儿？”

　　正在陪着灵怯颜和萌萌的两个丫头一听这话，脸色顿时变得通红无比，轻啐一口，同声道：“想得美！”

　　两个丫头虽然说是唐风的侍女，可也从来没做过这种亲密的事情，毕竟她们也都不小了。

　　唐风将目光转向了秦四娘，四娘翻了个白眼：“老娘才不会干这种事。”

　　“不是吧？”唐风苦着脸看着两大杀神。

　　笑叔瞪了唐风一眼道：“想我老汤长这么大，还真没给人擦过身子，这次为了风少你可吃了不少苦。”

　　断七尺在一旁猛点头：“是滴是滴！我老断换了好几条毛巾，才把你几个月没洗的身子擦干净。”

　　笑叔又道：“不过风少……你那件贴身小内甲，可有点不简单啊。”


第一百七十九章 流云宗

　　给唐风换衣服的时候汤非笑和断七尺就发现那贴身小内甲有点名堂了，那绝对是一件宝贝。不过毕竟是唐风的东西，两人研究了片刻，没研究出什么所以然，就没去管它了，又继续给唐风套在了身上。

　　听到笑叔的问话，唐风嘿嘿笑着，一脸得意地表情道：“你们是不知道，我这次去曲亭山的经历可离奇了。”

　　笑叔和断叔立马来了精神，伸长着脖子道：“快说说，我们好久没听故事了。”

　　唐风道：“我本来也只准备在曲亭山外围转转，一边修炼一边寻找些花花草草。可转来转去却发现自己迷路了，越往里面走情况越是不对劲，结果走着走着居然碰到了一群四阶灵兽！”

　　汤非笑顿时吸了口凉气。四阶灵兽，那可是相当于地阶下品的存在，而且不是一个，是一群。

　　“我不小心被它们给发现了，然后它们就来追杀我。少爷被追得慌不择路，被逼到了一个悬崖边上。”

　　“等等！”断七尺沉声道，“接下来你是不是抱着一种士可杀不可辱心态，一脸坚毅，大无畏地从悬崖上跳了下去，结果运气出奇的好，却被一颗大树给拦住了，侥幸逃过一命。在悬崖底下，你发现一个山洞，山洞里面还有一具骸骨。也就是在那里，你找到了这件贴身小内甲，另外还有无数灵丹妙药和稀世功法秘典什么的？”

　　唐风轻咳一声：“断叔你怎么晓得的？”

　　汤非笑翻了个白眼：“风少，这种桥段也太老套了吧？”

　　“但这就是事实啊！”唐风面不改色，继续胡扯，一边说着，一边伸手在屁股后面一摸，摸出来一颗六阶灵兽的内丹，“看，灵丹妙药和稀世功法什么的我倒是没找到，可是少爷我找到了这玩意。”

　　灵怯颜原本在那边很安静地坐着，当唐风把内丹拿出来的时候，她却猛地抬起了小脑袋，一下从椅子上蹦了下来，小跑到唐风身边，两只小手握紧成拳头，不停地对唐风招呼着，嘴上清脆地骂道：“风哥哥你坏蛋，你无耻，你怎么把这个带出来了？”

　　汤非笑和断七尺一缩脑袋，心想风少真乃奇人也！居然敢在这个丫头面前拿出一只灵兽的内丹，这不是找虐么？

　　“怎么了，怎么了？”唐风被打的莫名其妙，一把将灵怯颜揽进怀里，不让她再动弹。

　　灵怯颜气鼓鼓地噘着嘴巴，狠狠地瞪着他，也不说话。

　　汤萌萌抱着豆豆慢慢走了过来，看看唐风，又看看灵怯颜，面上一片挣扎，抿着小嘴考虑了半天，这才伸出一只拳头，在唐风的脑袋上轻轻敲了一下，然后拉着灵怯颜又走了回去。

　　唐风无辜死了：“怎么两个丫头都要打我？”

　　汤非笑一脸啼笑皆非：“你该打！”断七尺在旁边也是一阵点头。

　　“不过……”汤非笑的神色又严肃了起来，伸手拿起唐风手上的内丹，查看了片刻，眉头一跳，骇然道：“竟然是六阶灵兽的内丹！”

　　“这玩意有什么用？”唐风问道。

　　“用处可大了！”汤非笑严肃道：“如果有办法能吸收内丹里的能量，就可以让自身的实力猛涨。另外，这玩意可以用来炼药，炼制各种珍惜的丹药！风少，这东西你可得收好，别让别人看到了。这样一个小东西，若是拿出去卖的话，至少也得卖个几百万。”

　　唐风一阵心疼：“这么贵？”

　　自己在兽墓里面可是吸收了好多好多内丹的。这要是换算成钱的话，那自己在兽墓里败家了多少？唐风顿时觉得自己受伤了。

　　“而且是金子！”断七尺在唐风的伤口上撒了把盐。

　　六阶灵兽，至少也相当于一个天阶中品高手了，一个天阶中品高手的性命加上聚敛一身精气神的结晶，这个价钱并不算太离谱。而且，绝对是有价无市的好东西。

　　汤非笑嫉妒不已地看着唐风：“风少，你不会真的是掉进悬崖，然后找到这两个宝贝的吧？”

　　唐风情真意切道：“你看我象是在说谎么？”

　　断七尺愤愤不平起来：“老汤，当年我们两个也掉下过悬崖，怎么除了一身重伤，连跟毛都没看到过？”

　　汤非笑长叹一声：“咱俩掉的不是地方啊！”

　　这可真是人比人气死人！风少啊，你让咱拿什么来鄙视你？

　　几个人正有说有笑，难得享受这份清闲功夫，烟柳阁外却突然传来了一阵脚步声。唐风立马将内丹塞回了魅影空间里。

　　断七尺轻笑了一声：“那小子又来了。”

　　“谁？”唐风问道。

　　“还能是谁？”汤非笑朝大门外努了努嘴，唐风扭头看去，正看到于忠在一个天秀弟子的带领下走了进来。

　　看到于忠的瞬间，唐风猛然想起来了，自己在去曲亭山之前还叮嘱他要在靖安城内办事的呢，也不知道现在办的怎么样了。

　　自从唐风走后，于忠几乎每隔半个月都要来一次烟柳阁，因为他是男人，所以每次来的时候都会由一个天秀弟子带着。

　　而他来这里，不为别的，只为在断七尺手上学点用刀的技巧。断七尺不会收他为徒，也从没教过他什么。于忠也不强求，每次来烟柳阁的时候，都只是跟着断七尺，看他如何做菜，如何用刀，自己在一旁领悟。

　　几次下来，于忠本身对刀的认识和领悟也直接提升了几个档次。虽然境界还是地阶，可一柄刀在手，他能发挥出来的战斗力比以前要强大的多。

　　他这次来却不是为了找断七尺的，而是来找唐风。昨天唐风回来，在曲亭山脚下闹出那么大的动静，也被很多人看到了，有心人只要一打听，就知道是唐风回来了。

　　归根结蒂，于忠还是唐风的手下，他既然回来了，于忠自然要来找他汇报一下这几个月的事情。

　　“风少爷。”于忠进来之后恭敬地喊了一声，随后又对汤非笑和断七尺行了个礼。

　　唐风点了点头，笑道：“不用太拘谨！”

　　于忠憨憨地笑了一下，直奔主题道：“风少爷你几个月没回来，我想跟你说说这段时间靖安城内的情况。”

　　“就在这里说吧，都不是外人。”

　　“是。”于忠点了点头，然后从怀里拿出一打金票银票，还有几本账本递了过来：“按照您之前的吩咐，我收拢了靖安城所有的地下势力，也垄断了整个靖安城的赌场。这是这两个月的盈利和账目情况，还请您过目。”

　　唐风将银票金票拿了过来，又从中抽出几张递给于忠道：“账本我就不看了，看起来麻烦，你自己管理好就成。我弄这个并不是为了钱，之前就跟你说过。我需要的是情报网，你需要将所有打探出来的情报全部送到天秀。”

　　于忠迟疑了一下，还是将银票接了过来，点头道：“这个我晓得，而且已经在做了。现在每天都有情报直接送往天秀，经由内宗弟子之手转呈给白宗主。”

　　“那就行了。”

　　“不过……”于忠面上有些尴尬之色，期期艾艾道：“风少爷，赌场虽然被我垄断了，可是另外一块地方我下手太晚，已经有一家醉春楼在我之前开张了。”

　　唐风眉头一皱：“你没放出消息说我要霸占靖安城这两片区域么？”

　　于忠羞愧道：“放出去消息了，可对方不领情！”

　　唐风笑了笑：“幕后老板是谁？”

　　要是没有点能耐，怎么可能会在天秀眼皮子底下跟唐风抢饭吃？

　　于忠道：“根据打听出来的消息，这家醉春楼应该是流云宗的产业。”

　　流云宗？唐风眉头一挑，这个宗门自己听过，就和天秀毗邻，实力跟天秀算是在伯仲之间，只不过没想到他们居然把触角都伸到靖安城内来了。

　　“欺负天秀全是女人么？”唐风冷笑一声。

　　就因为是女人，所以才不方便管这一片的事情，而流云宗很明显是钻了个空子。

　　这无疑是在正面挑衅，毕竟唐风已经把话放出去了，可醉春楼却依然不买账。说唐风霸道也好，卑鄙也好，但是靖安城内这些藏污纳垢的地方，唐风必须得掌控在自己手上。

　　如果是一般人开的醉春楼，唐风倒不会有这么大反应。但是这却是流云宗的，流云宗也有自己的地盘，凭什么把手伸到自己的锅里？

　　见唐风神色不对，于忠道：“我也是顾忌会给天秀牵扯到什么麻烦，所以一直没有管它，就等着风少爷您回来做个决定。”

　　“没什么好麻烦的。”唐风淡淡道：“流云宗做这些生意，也只能是在暗处，不可能牵扯到台面上来。所以说，就算是今天踏平了醉春楼，流云宗也只能打落牙齿往肚里咽。他们犯不着为了这种事和天秀交恶。”

　　更何况，这事还是唐风干的，跟天秀又没什么关系。

　　“醉春楼是吧？”唐风笑了一声，“走，少爷倒要去看看它到底有什么能耐。”

　　原本一直在旁边闷不做声的汤非笑突然大义凛然一脸正气道：“风少，此去醉春楼万不可大意，虽然表面上看起来并没有什么，实则危机四伏，杀机丛生，要知道两家交战就如两军对垒，稍有不慎就全盘皆输，既然风少想去闯龙潭虎穴，那么就让我老汤去保护你的安全！”


第一百八十章 我也一起去

　　四娘在旁边浅笑嫣然：“老汤，你也要去是嘛？”

　　汤非笑挺了挺胸膛：“保护风少是我的职责！”

　　四娘道：“那好，我们一起去，反正在家里面闲着也是无聊的很。”

　　汤非笑听得一愣，苦着脸道：“四娘啊，那种藏污纳垢的地方实在不适合你进去啊，我又不是要去干什么坏事，难道你还不相信我的人品么？”

　　汤非笑一边说着，一边大手藏在背后对断七尺猛打手势。两兄弟同甘共苦这么多年，哪还会不了解彼此的心思？

　　断七尺走上前道：“嫂子，这次我也跟去，放心，我会好好看着大哥的，保证不会让他干什么对不起你的事，就算是看别的女人一眼也不成。”

　　汤非笑愁眉苦脸道：“老断你也太毒了吧？”

　　一转身又对四娘道：“四娘，你不信我也得信老断，老断是多么老实的一个人。”

　　四娘沉吟了片刻，凤眸打量着汤非笑，这才点头道：“好吧，有二叔跟着我就放心了，真以为我稀罕跟你们一起去那种地方。”

　　汤非笑吸了吸鼻子，对断七尺投以感激涕零的眼神。

　　四娘趁机对唐风传音了一句，唐风苦笑地点了点头。秦四娘哪里会相信汤非笑和断七尺两兄弟，她只不过信任唐风罢了。这次唐风出去若是发生什么冲突的话，还真得需要两大杀神来策应周全。所以秦四娘也不可能不让汤非笑跟去。

　　“走吧。”唐风转过身朝门外走去，“让我们去见识一下流云宗的气势！”

　　刚走没几步，却突然感觉到自己背后的衣服被人揪住了，唐风扭头一看，看到灵怯颜仰着小脑袋，一只手抓着他的衣角，眼巴巴地看着他。

　　“我也要去！”灵怯颜半闭着眼睛有气无力地说道。

　　一地眼球乱蹦。

　　唐风哭笑不得：“你知道我们去的是什么地方吧？”

　　灵怯颜缓缓地点点头。

　　“那你还要跟去？”

　　“有什么大不了的。我又不是没见过。”灵怯颜语不惊人死不休，把站在旁边的于忠吓了一跳，心想风少爷身边跟着的都是什么人啊，一个只有七八岁的小姑娘居然都牛气哄哄的。

　　唐风还要好言相劝一番，灵怯颜却已经开口说道：“我不要一个人在这里。反正就算你不带我去，我也会自己跟过去。”

　　汤非笑和断七尺对望一眼，心头不禁对唐风佩服无比，也不知道他到底是用什么手段，居然能让这个小丫头如此腻着自己。

　　她要是真想跟过去的话，别人还真没办法阻止。

　　汤非笑叹息一声道：“风少，带上吧。”

　　唐风苦笑一声：“也罢，不过你得乖乖的跟着。”

　　灵怯颜立马将脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　在离开烟柳阁之前，灵怯颜还跑过去跟小萌萌打了声招呼，小手摸着对方的脑袋道：“乖乖的，姐姐去给你买好吃的。”说话的口气俨然就象个大人，让人看得忍俊不禁。

　　萌萌点了点头，依依不舍道：“姐姐你早点回来。”

　　一群人在于忠的带领下缓缓走出了天秀，一路上，灵怯颜不知道招回了多少天秀女弟子喜爱的眼光。几乎只要碰到个女人，都会跑过来摸摸她，揉揉她，称赞两句。

　　灵怯颜就跟个木偶似的，一直揪着唐风的衣服，对那些过来蹂躏自己的女人不管不问，脸上甚至都没有丝毫表情。

　　汤非笑和断七尺在旁边看得那叫一个提心吊胆，胆战心惊啊！

　　这位小姑奶奶万一发起火来，荡平天秀只不过是弹指间的事情！幸运的是，她没有任何动怒的表情，好不容易走出天秀，两尊杀神的后背都汗湿了。

　　汤非笑低声道：“我滴个亲娘啊，我老汤一颗小心脏都快要蹦跶出来了，那些女人，真是无知者无谓！”

　　断七尺也是苦笑涟涟：“这种事情有一次就行了，下次不能再这样了，我怕我承受不住几次就要挂掉了。”

　　确实是无知者无谓，汤非笑和断七尺天不怕地不怕，当初神兵之战面对三大势力的顶尖高手也敢硬碰硬，可现在就算借他们两个胆子，他们也不敢去碰灵怯颜啊。

　　于忠一个人走在前头，怎么想怎么觉得不是滋味。

　　四个大老爷们要去逛窑子，居然还带了一个七八岁年纪的小姑娘，这实在是闻所未闻，见所未见。尤其这个小姑娘还高贵的象个小公主，于忠心里为她不值，觉得那种地方根本不配她走进去，就算是在她耳边说那些肮脏的地方，也是对她的一种亵渎。

　　不过，自己说的话也算不了数，于忠也没办法，只能当前带路。

　　走进靖安城，灵怯颜果然又招来一阵围观的热潮，只不过汤非笑和断七尺为了那些人的生命安全着想，故意摆出一副凶神恶煞的模样来，把一身杀机还微微外放了一点，所以那些人也只敢远远地看着灵怯颜，根本不敢象天秀弟子那样上前来了。

　　灵怯颜从始至终，都是伸着一只小手，拉着唐风的衣服，好像唐风的尾巴一样跟在他后面，步伐不紧不慢，脸上的表情也是一成不变的淡然和慵懒。

　　热闹的靖安城倒让她多看了几眼，只不过也仅限与此，她对这些东西并没有什么感兴趣的地方。

　　就是街边的一些新奇的小吃，让她有些食指大动的样子，不停地在唐风后面砸吧着嘴巴。

　　唐风给她买了点山楂和干梅。她一边吃的龇牙咧嘴，酸得眼泪都快出来了，可却还是孜孜不倦地往嘴里送。

　　于忠这时也放缓了步伐，一边走一边给唐风介绍这几个月的发展成果。

　　整个靖安城的市井流氓，乞丐，黑道，凡是上不了台面的势力已经被他全部整合到一起去了，现在的于忠可以说是靖安城内黑道的龙头老大。

　　赌坊和窑子也基本垄断，整个靖安城内，开设了四家规模不小的赌坊，分别在城里的东南西北四个角落。窑子也有好几家，都是挂在于忠的名下。

　　于忠也使用过一些手段来打压醉春楼，但是这些手段的效果并不明显。因为醉春楼里有好几个国色天香的王牌。那些客人要往醉春楼跑，于忠总不能拦着他们。

　　而醉春楼里，最红的头牌是一个叫诗诗的姑娘，这个女孩大概只有十八九岁，真实容貌无人得见，每次出场的时候总是用纱巾遮着面部，让人看得心痒痒。而且她吹拉弹唱，琴棋书画样样精通，自从出阁之后，就一直没有人能得到过她的青睐，至今还保持着处子之身，每次都让那些有钱人趁兴而来，败兴而归。

　　靖安城内，但凡有点钱的男人，哪个不想跟诗诗姑娘共度一宿良宵？可惜诗诗姑娘眼高于顶，他们撒了大把的银子，也只能听她唱几首小曲，连真面目都见不到。

　　这不过是一种手段而已！就象当初一品轩的那个帝王包间，没人会傻到去包场，可就是因为帝王包间的存在，一品轩的地位才大涨。

　　醉春楼同样也是，因为有这个犹抱琵琶半遮面的诗诗姑娘，才会如此红火。醉春楼主事的人多少还算有点头脑，男人嘛，图得就是一个新奇。诗诗姑娘真要是看上哪个男人，和他共度一宿之后，身价保证大跌。就象现在这样最好，没人被她看上，靖安城的男人们都会为了她的第一次而争风吃醋，撒出大把银子，为醉春楼带来大量的利益。

　　“我猜这个诗诗姑娘的样貌可能也不怎么样，所以才每次都用面纱遮着脸。”唐风判断道。

　　“风少爷。”于忠脸色红了一下，“这个诗诗姑娘绝对有国色天香之姿。”

　　“怎么，你去看过？”唐风看着于忠问道。

　　于忠挠了挠脸颊，道：“去过一次，我主要是想打探一下那个诗诗姑娘的底细。”

　　“哦？说说看，你连真面目都没见到，怎么就能如此确定？”唐风顿时来了兴致。

　　“我也不知道该怎么形容，风少爷你若是能亲自看上一眼的话，肯定也会跟我一样的想法。她的那双眼睛，很美，能够拥有那种眼睛的女人，绝对是个超级美人！”于忠一边说着，神色居然都有些神往了起来，看得出来，他的称赞是不掺杂任何水分的。

　　汤非笑在旁边笑道：“有句话是这样说的，看背影急煞千军万马，猛回头吓退各路诸侯！女人啊，在没看清真面目之前可不能妄下定论。”

　　断七尺在旁边哈哈大笑起来。

　　于忠急道：“我不骗你们，你们若是看过她的话，肯定也会跟我有一样的感觉。”

　　唐风拍了拍于忠的肩膀：“好吧，那就让我们今天去见识一下诗诗姑娘到底有多美，看看我们之中是不是有人能得到她的青睐，这样不就可以一睹芳容了？”

　　笑叔在一旁风骚地甩了甩头发，一脸沉重道：“这种要人命的粗活，自然是由我老汤来做。”

　　灵怯颜眯着眼睛将一片干梅送进嘴里，做好了被酸掉牙的准备，听到这句话后淡淡道：“我回去把你这句话告诉四娘！”

　　汤非笑顿时萎靡了，哭丧着脸道：“小姑奶奶，你什么时候被我家四娘给收买了？”

　　“她给我梳头发的时候。”灵怯颜清脆地答道。


第一百八十一章 醉春楼

　　有灵怯颜这句话，汤非笑顿时就象是被打败了的公鸡似的，垂头丧气。

　　本来唐风还有点担心今天会见不到那个什么诗诗姑娘，但是根据于忠所说，每一天日落之后，诗诗姑娘都会出现一次，时间大概只有半个时辰左右，唱几首小曲，然后看看是否有入她法眼的青年俊杰。不过每次她失望而归，因为这么多天下来，她从没看上过哪家的公子。

　　唐风看看天色，时间还算早，离日落还有一个时辰左右，本来他还想带着灵怯颜多逛逛靖安城，可于忠却在旁边道：“风少爷，您如果真的想去醉春楼的话，现在就得去了。”

　　“为什么？”唐风疑惑地问道。

　　“再晚点的话，我怕就没位置了。”

　　“这么火爆？”唐风心想这还早呢，只不过是个窑姐，大家又不是赶集，用得着这么拼命么？

　　于忠尴尬道：“您要是见到那场景就知道了。虽然说靖安城内的窑子我们几乎已经垄断，但是我们手上任何一家的生意都比不得醉春楼的一半。”

　　“既然这样，那我们现在就过去。”唐风点了点头，这次出来逛窑子，唐风当然不能打着自己的旗号，要不然传出去多丢人啊，人家都会说天秀唐风居然会来醉春楼买醉，被姑姑听到了还得海扁自己一顿。

　　既然不能用自己的名号，就得跟人家去公平竞争。虽然说现在有不少人都认得唐风，可在那种地方，只要长点脑子的都不会点名他的身份。

　　一直走到醉春楼门口，隔得远远的，唐风就看到醉春楼前人声鼎沸，打扮的花枝招展千娇百媚的小娘子们一个个捂嘴娇笑不已，几乎都不用她们拉客，一批又一批衣冠楚楚道貌岸然之辈直接就朝醉春楼里走了进去。

　　这些走进去的男人要是碰到熟识的姐儿，两个人还会勾勾搭搭，眉来眼去，调笑上几句。甚至有公然在大街上上下其手之徒。

　　“这么夸张？太奔放，太直接了吧？”唐风停下了脚步，愣愣地看着前方。

　　唐风这还是第一次来逛窑子，要说不紧张那是假的，尤其是人还没到，就嗅到各种各样的香味交织在空气里，看得出来，醉春楼的这些姑娘们走的都是精品路线，一个个容貌虽然不能说是绝色之姿，可也不至于太丑，打扮打扮倒也挺有魅力的。而且，她们身上的香水味也喷洒的很淡，让人闻起来不至于会感到恶心。反而会有一种清心脱俗的感觉。也难怪于忠手下的地方比不过醉春楼。

　　唐风深吸一口气，将心头的那丝紧张压制了下去，心想少爷今天就是来踢场子的，紧张个毛？

　　汤非笑和断七尺两个老油条一看唐风这个样子，都心照不宣地窃笑一声。

　　汤非笑安慰唐风道：“风少，谁没个第一次啊，不用怕，大不了等会老汤给你现场做指导！”

　　“哼哼！”灵怯颜在一旁眯着眼睛不冷不热地笑了两声，口上道：“你要是敢把我风哥哥带坏了，我跟你没完！”

　　汤非笑干咳一声：“不开玩笑了，今天是来干正事的。”

　　唐风苦着脸瞅向灵怯颜，开口道：“丫头，要不你就站在外面等我好了，你这样跟着我我好有压力的。”

　　灵怯颜沉思片刻，这次倒没怎么纠缠，只是开道：“那你得保证不会干什么坏事。”

　　“我保证！”唐风一脸严肃地说道。

　　“好吧。我就在附近逛逛，你给我点钱！”灵怯颜朝唐风伸出一只小手，唐风很干脆爽快地给了她几张银票。

　　望着灵怯颜的背影慢慢消失在视线之中，几个男人都情不自禁地呼出了一口气，只感觉一时间轻松无比。

　　于忠迟疑道：“就这么让她一个人走，你们不怕她会遇到什么危险么？”

　　汤非笑哂笑一声：“我倒不怕她有什么危险，我怕打她主意的人会有危险。”

　　这话听得于忠莫名其妙，可他实在没办法深究。

　　唐风整理下衣服，脸上突然摆出一副淫贱至极的笑容来，大手一翻，从魅影空间内抽出把折扇，打开折扇摇了摇，对于忠道：“于先生，我们这次可都是跟着你了。”

　　于忠愣了一下，随即便明白唐风这是要借他的身份进醉春楼了，点了点头一声不吭地就朝前走了过去。

　　门口处立马迎过来一个样貌妩媚的年轻女子，纤纤细腰如蛇一般扭动着，她是认识于忠的，人还没靠近就招呼了起来：“于先生，今天又有雅兴来醉春楼坐坐了？”

　　于忠硬着头皮道：“有个朋友仰慕诗诗姑娘已久，今天难得有空，就带他过来瞻仰一下诗诗姑娘的容姿！”

　　这女人抬眼就看到了唐风，唐风轻摇着折扇，一双眼睛肆无忌惮地在这个女人身上上下扫视着，当目光转到这个女人双峰间的时候，瞬间便定格住了。

　　女人捂嘴咯咯笑得花枝乱颤，嗔怪道：“小哥你怎么能长得这么俊俏，这不会让那些男人自卑死么？”

　　“那就让他们死去！”唐风哈哈笑着，压低声音道：“久闻醉春楼诗诗姑娘才色双绝，不知道依姐姐看，小弟我今日能不能力压群雄，夺得美人心，然后……”

　　一边说着，唐风手成爪状，做了个相当惟妙惟肖的动作。

　　女人娇笑一声：“哎吆，小哥你坏死了。不过这个问题我还真不知道，你得亲自去问诗诗姑娘才行。”

　　唐风又贱笑一声道：“要是诗诗姑娘看不上我，不知道姐姐今日是否肯赏个脸，跟少爷我花前月下，谈谈天，说说地呢？”

　　女人媚眼儿一勾，面上春潮一片，道：“只要小哥看得上眼，姐姐都依得你。”

　　汤非笑和断七尺两人在旁边看得目瞪口呆，心想风少刚才还拘谨的要死，一脸即将要掉进狼窝的恐慌，怎么眨眼的功夫就变得比自己这个老油条还要放荡了？

　　两人对视一眼，都狠狠地点了点头，心想果真是大江后浪推前浪，一代更比一代浪，别看风少平时装得跟个正人君子似的，真到了这种地方比谁都放得开！

　　那女人已经挽着唐风的胳膊，媚眼抛个不停，将高耸的山峰挤在唐风的胳膊上，开口道：“时间不早了，我还是先领你们进去吧。”

　　唐风点了点头：“如此甚好！”

　　在这个女人的带领下，几个人随着人流走进了醉春楼里面，入了大门，转过一个弯，大厅便出现了在面前。

　　醉春楼里面占地规模很大，长足有二十丈左右，宽也有十来丈。大厅前方的正中央，有一个高台，上面铺着柔软的红色毛皮地毯，桌椅全是用红檀木制作，一张张桌子摆在大厅中，桌子上摆满了水果糕点。大厅的各处，还点了檀香。

　　二楼的回廊处，也被分成了一个个雅间，正面对着大厅的位置，坐在上面可以俯瞰着整个大厅，这里不但有二楼，还有三楼，两层楼全是一样的格局。

　　唐风等人进来的时候，大厅里面已经人满为患了。那些人各自三五成群，彼此小声地讨论着什么，唐风耳朵动了动，听到最多的就是那些人对诗诗姑娘的赞誉之词。

　　这些人不但有靖安城内的年轻俊杰，还有不少老头子。唐风看的一阵愕然，这些老家伙一个个年纪不轻，居然也有心思过来逛窑子，也不知道能不能行。

　　女人是知道于忠的身份的，他带来的人，自然是不能待在底下大厅里了，所以径自就将唐风等人领到了二楼的一个雅间里。

　　安排好众人落坐之后，女人款款道：“于先生，你们现在要不要找几个姐妹相陪？也可以打发一下无聊的时间。”

　　于忠扭头看了看唐风，笑道：“这得问我这位朋友的意思了。”

　　唐风呵呵笑道：“既然姐姐刚才答应小弟的邀请，那么小弟自然是不会再去找其他的女人了，要不然姐姐岂不是要骂我不守信用？”

　　女人吃吃地笑了起来：“看不出来小哥倒是个守诺之人。”叹息一声又道：“放心吧公子，奴家是不会争风吃醋的，有你刚才那句话就够了。”

　　“我这位朋友就是这样的人。”于忠开口为唐风打圆场，“所以不用找女人过来了，给我们置办一桌酒席吧，上点瓜果甜点就行。”

　　“好，几位请稍等！”女人甜甜地应了一声，转身朝门外走去，走的时候还羞羞答答地盯着唐风看了几眼。

　　出乎唐风的意料，自己这个决定笑叔居然没有反对的意思，他也没有任何想找个女人来陪陪的念头。

　　转念一想，笑叔现在不但有老婆，还有女儿，估计也只是嘴上口花花，真要他干什么对不起四娘的事，他应该还干不出来。

　　等女人走后，汤非笑和断七尺顿时笑了起来。

　　笑叔道：“风少，你这可是欺骗别人感情啊！比玩弄人家的肉体还要恶劣一些。”

　　唐风抹了抹脑门上的虚汗：“没办法，总是要伪装一下。再说了，干她们这一行，哪还有感情可言。她看少爷顺眼，只不过是因为少爷长得不差。我敢保证，刚才要是笑叔你和她说那些话，她肯定也会这样，只不过心里到底愿意不愿意，只有她自己清楚了。”

　　断七尺点头道：“风少说的有道理，她在床上卖弄风骚，还不是一样在欺骗自己，欺骗那些男人，难道她们就真的那般欢乐？对她们来说，生活就是一场戏，她们无时无刻不在演戏。”


第一百八十二章 当婊子还要立牌坊

　　不多时，便有各种美味的菜肴和酒水被送了上来，还有整理的很精致的果盘糕点。

　　女人娇滴滴地道：“几位请慢用，奴家还要下去招呼别的客人，每日到了这个时候，醉春楼的姑娘们都有些忙不过来。”

　　“去吧。”于忠摆了摆手。

　　等她离开之后，唐风扭头看了看底下热闹非常的大厅，开口道：“几个跑堂的小厮居然也有一些修炼过的痕迹，醉春楼应该是流云宗开设的没错了。”

　　汤非笑抿了一口酒，道：“风少，这只是你能看到的，还有更多你看不到的隐藏在这家春楼里。”

　　唐风现在不过是个玄阶下品，整个醉春楼那么多人，不乏修炼之人的存在，以他现在的感知，自然无法将所有的一切都感知清楚，而汤非笑和断七尺两人身为天阶上品顶峰的超级高手，甚至都不需要用肉眼去看，只需要微微感应一下，就完全可以将一切都掌控在心中。

　　“有多少人？”唐风开口问道。

　　“三四十个。”汤非笑答道，“三个地阶。”

　　唐风听得眉头一皱：“三个地阶？这里怎么会出现三个地阶高手？”

　　只不过是一家春楼，流云宗的人就算再怎么重视，也不可能派三个地阶来看场子吧？或者说他们的目的根本就不是在这里看场子？

　　于忠不禁感慨一声：“难怪他们不怕我对他们的打压，原来这里还有三个地阶隐藏着。”

　　于忠现在的情报网，足以笼罩住整个靖安城，不管是大事小事，只要他想知道的都能知道，可唯独对醉春楼没什么办法。要是有什么人隐藏在这里的话，他也无法探知清楚。

　　唐风沉吟片刻道：“少爷今天是来砸场子的，你们有没有什么建议，总不能让我们直接拆了这家春楼，这就有点太不道德了。”

　　断七尺在旁边轻笑一声：“风少你这是既要做婊子又要立牌坊啊！”

　　唐风讪笑一声：“总得在道理上占得住脚啊。”

　　汤非笑道：“好办。既然他们隐藏了那么多高手，那么我们只要激起他们的愤怒就可以了，到时候他们先出手，就不怪我们还击了，在还击的时候一个不留神毁掉一个春楼也是很正常的嘛。”

　　唐风看着汤非笑问道：“笑叔有办法？”

　　“挑衅嘛，谁不会啊！故意找茬，这种事我和老断干多了。放开脸皮，把白的说成黑的就成。”汤非笑嘿嘿笑了一声，“再说了，这再过一会的功夫，那个诗诗姑娘不是要出来了么？身为醉春楼的头牌，你说我们要是狠狠地羞辱她一番，还怕对方不动怒么？对方一动怒，就会有摩擦，他们肯定要出来砍我们，这不就可以还击了。”

　　唐风立马开口道：“笑叔这事就包在你身上了！少爷我只管看热闹！”

　　汤非笑一愣，苦笑道：“风少你早就打这个主意是吧？只等着我老汤开口呢。”

　　唐风呵呵干笑一声：“我好歹是个新手，总要观摩一下才有经验，你们是前辈，做这事比较拿手。”

　　汤非笑顿时郁闷不已：“这还有什么新手前辈的！”

　　几个人又闲聊了好大一会功夫，忽然听到一阵缓缓徐徐的音律声传来，大厅内的嘈杂之声瞬间安静了下来，不知道是谁激动地欢呼了一声：“诗诗姑娘出来了。”

　　一时间，所有人的目光都被吸引到了那个前方正中的高台之上。

　　只见那高台上，慢慢地走上来十几个身穿彩色宫装，打扮的犹如良家女孩一般的清秀少女，个个都有不俗的容姿，她们每个人脸上都挂着淡淡的微笑。

　　一个身穿艳红长裙的女子随后走出，长发及腰，犹如众星拱月一般来到高台上。她的面部被一层黑纱遮挡，只露出半个鼻梁和一双眼睛。

　　每个男人都在看他，唐风等人也不例外。

　　当唐风看到她那双眼睛的时候，心脏有些不争气地跳动了一下。于忠说的没错，这双眼睛，很美。任何华丽的辞藻都不足以来形容这双不属于人间的眼睛，这双眸子就象是天上最亮的明星，又如一个巨大的漩涡，将所有投过来的目光，全都吸了进去，让人无法自拔。

　　看不到真面目，但是有这样灵动的不食人间烟火一般的眼睛，姿色绝对差不到哪去。

　　唐风见到过的美女不少，整个天秀的美女层出不穷，但是没有人的眼睛能够和面前这位叫诗诗的姑娘相比，任何人在盯着她的眼睛的时候，都会有一种自惭形秽的感觉。

　　清纯，俏皮，妩媚，娇羞，这双眼睛在不同的时刻看去，会给人不同的感觉。

　　汤非笑先是愣了一下，随即扭头看了看断七尺。断叔也是脸色凝重的很，死死地盯着诗诗，眼睛都不眨一下，使劲地在她身上感知着。

　　“老断！”汤非笑低声问道，“你感觉到什么？”

　　断七尺沉声道：“很诡异！她没有任何修炼过的痕迹，身上也没有罡气的波动。但是这双眼睛……不象是普通人能够拥有的。”

　　“不错。”汤非笑点了点头：“要么她的实力比我们高，要么她修炼过什么隐藏实力的秘法，但是也没有什么秘法能把实力隐藏的这么干净。这个诗诗看起来就象个普通人，可应该不是普通人。”

　　灵怯颜的实力比他们高，他们能理解，那是从山里来的，可面前这个十八九岁的女孩，怎么可能比他们还厉害？超级高手又不是萝卜。

　　两人在谈话的时候，大厅内已经有无数男人的喘息声此起彼伏了，他们激动，大口地喘着气，视线根本舍不得离开诗诗分毫。

　　就连于忠这等地阶高手，也只能撇一眼诗诗姑娘，再底下头看一会自己的脚尖。他怕自己会沉陷在那双眼睛之中。

　　于忠和唐风等人没沉陷，但是醉春楼的所有男人都沉陷了。

　　祸国殃民，红颜祸水！直到此刻，唐风才真正地体会到这两句话的含义。若是说白小懒和莫流苏拥有的姿色是倾城倾国级别的，那么眼前这个诗诗姑娘就是祸水级别的。她拥有前两个人没有的那种妩媚劲，这种妩媚，连秦四娘故意撒娇的时候都比不上，好像是一种天生的气质。

　　她走出来之后，先是款款地对所有人行了个礼，然后慢慢地坐了下来，旁边有人搬上来一架古香古色的古琴，诗诗姑娘挥动着芊芊玉指，委婉连绵的琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。

　　琴音就象是在倾诉着诗诗姑娘内心的情感一般，让所有人都沉浸在其中。

　　在她弹奏的时候，那些穿着彩色宫装的少女们也翩翩起舞起来，犹如一群美丽的蝴蝶穿梭在她身边，美不胜收，让人看得心驰神往。

　　一曲终了，满场寂静，就连汤非笑和断七尺这两个见过大风大浪的老油条也觉得余音绕梁三日，更不要说其他人了。

　　唐风苦笑一声，砸吧嘴道：“果然名不虚传，这位诗诗姑娘确实是才色双绝，也难怪会如此受人追捧。”

　　先前见醉春楼如此热闹，唐风还有点奇怪，现在真的见识到诗诗本人的能力之后，唐风就能理解那些男人的心情了。

　　“好！”不知道是谁，突然饱含真情地大喝了一声，下一刻，如潮一般的欢呼声响了起来。

　　“好……咳，咳咳……”一个老迈的声音也高声叫道，不过下一刻他便猛烈地咳了起来。

　　唐风顺着声音低头看去，正看到一个老家伙满脸涨红，站起来的身子就好像一杆倒下去的标枪似的，直直朝地面载去。他旁边的几个仆人慌忙将他扶住，惊呼道：“老爷，老爷你怎么了？”

　　那老家伙手摸着胸口，有气无力道：“不行……我岔气了……”

　　“快，快送老爷回去。”一个仆人惊慌地叫着。

　　老家伙断然拒绝：“谁敢……谁敢送我回去，我打断……他的狗腿！我要留下来……”

　　唐风忍不住翻了个白眼，心想您都老大不小了，不在家颐养天年，跑到春楼里来跟年轻人掺和个什么劲啊？笑叔和断叔虽然也年纪一大把，可他们实力高深，现在外表上看去，顶多也就只有四十岁的样子而已。

　　这一幕小插曲自然没能引起任何人的关注，诗诗姑娘闪动着一双美眸朝底下微微点头。

　　断七尺提醒道：“老汤，该你上场了。”

　　汤非笑一愣，开口道：“对哦，我差点忘记了。”

　　一边说着，一边拍案而起，一掌打在桌子上发出碰地一声巨响，桌子就被拍出一个窟窿来。

　　这声巨响直接压过了欢呼声，将所有人的目光都吸引到了这个雅间。

　　汤非笑怒声喝道：“只不过是个出来卖弄风骚的，居然也这么大的架子，让我们等了这么长时间。现在就拿一些狗屁不通的琴音来糊弄我们么？”

　　唐风缩了缩脑袋，心想笑叔这还真是直接啊。

　　断七尺也在一旁阴阳怪气地帮腔道：“我大哥就算是弹棉花也比你弹得好听。”

　　两兄弟说完之后，互相对视了一眼，发出一串哦呵呵的怪笑声。

　　这就是摆明了找茬的，蛮不讲理的找茬。

　　两人笑声还没停下，就激起了无数人的愤怒，醉春楼里顿时吵骂声一片，矛头全指向了汤非笑和断七尺两人。

　　两人兵来将挡，水来土淹，也不跟这些人一般见识，只管用言语去攻击诗诗姑娘。


第一百八十三章 十面埋伏

　　“两个老王八蛋，居然敢侮辱诗诗姑娘，我跟你们拼了！”一个看起来弱不禁风的清秀少年站起身来对着唐风这边的雅间骂道，一边说着，一边就站起身来，朝这边冲了过来。

　　他这一动，立刻就牵动了不少义愤填膺的年轻人。这些人都想在诗诗姑娘面前逞一把威风，不管怎么样，混个脸熟才是正经的，呼啦啦一声，几乎有一半人都气势汹汹地朝这边走了过来。

　　汤非笑怡然不惧，一脚踩着二楼回廊的扶手上，撸撸袖子道：“君子动口不动手，你们要是敢上来，就别怪大爷我敲断你们的骨头！”

　　他现在巴不得这些人过来找自己麻烦，一旦事情闹开，那就可以放开手脚大闹一番了。今天的目的就有希望达到。

　　他们只不过是一群附庸风雅，想讨取美人欢心的年轻人罢了，哪里会认得什么天杀地弑？所谓初生牛犊不怕虎，长出角来反怕狼，怎么能在自己钦慕的女人面前掉了胆色？眼看汤非笑如此嚣张，一个个更加的气势汹汹起来。

　　可是，还没等他们跑出去几步，诗诗姑娘的琴声再一度响起，犹如拂过众人脸颊的微风，又如叮咚的山泉之声，只是几个音调，就完全将众人心头的愤怒给压了下去。

　　她并没有开口说话，可每个人几乎都能从她的琴音中听出她要表达的意思。那就是凡事以和为贵。

　　那群人再也踏不出半步了，全都仰头怒视着汤非笑。

　　断七尺在后面轻声道：“不简单啊不简单！居然还有这等犀利的手段，这个女娃娃太不简单了！”

　　汤非笑一抹老脸，继续当坏人，撕破脸皮现出泼皮相，开口骂道：“一群鼠辈，要么就给大爷滚上来，要么就闭上你们的狗眼！”

　　“看在诗诗姑娘的面子上，我等今日先绕过你一次，等出了醉春楼的大门，有你好看的。”其中一个人撂下一句狠话，愤愤地回到自己的座位上坐了下去。

　　断七尺嘀咕一声道：“现在怎么办？”

　　汤非笑嘴角抽搐了一下，万没想到事情会发展成这个样子，完全不是自己预想的情况，只得拉下脸皮高喊一声：“小妞，抬起头来，让大爷好好看看！”

　　诗诗姑娘自从出来之后，就一直半低着脑袋，此刻听汤非笑如此一喊，不由微微抬起了头。

　　汤非笑本就招人厌恶，现在又喊的如此大声，那些人自然很是不满。可此刻却无人去理会他了，因为在诗诗姑娘抬头的瞬间，全场的男人，全都将目光投到了她身上。

　　一双妙目，配合那一副黑纱，一身艳红的衣衫，显得格外的有味道，撩得人心痒痒。

　　汤非笑又得寸进尺道：“取下面纱来，这叫人如何能看得清？”

　　这下，底下的男人们不但不再为难汤非笑了，还一起哄笑着让诗诗姑娘取下面纱。他们来这次已经多次了，可从来都没见过诗诗姑娘的真面目，这种似遮似掩的感觉早就勾起了他们肚里的好奇心，想看看面纱底下那到底是什么样的一副绝色容姿。

　　诗诗姑娘双眸中顿时露出一丝为难的神色，显得特别的娇弱。

　　汤非笑看得神情一愣，随即轻声道：“我日，这小丫头居然能影响到我的心境。”

　　汤非笑何等人物，等闲人根本无法撼动他内心分毫，可诗诗姑娘只是一个柔弱的眼神，就让他有些动了恻隐之心。

　　虽然只是片刻时间，可也让汤非笑有些吃惊，这只不过是在妓院里面，若是在对敌的时候，这短暂的失神都足以致命。

　　就在这个时候，一个身穿华丽衣衫的中年妇人走了上来，这个妇人步伐稳重无比，脸上挂着一丝谦和的微笑，站到诗诗姑娘身边笑道：“诗诗姑娘年芳十八，还是个小姑娘，生性胆怯害羞，怕见生人。大庭广众之下她如何敢取下面纱？各位若是有能力让诗诗姑娘青睐，做她的入幕之宾，自然可以在闺房之中好好欣赏她的容姿。”

　　底下有人叫道：“妈妈，这都已经一个多月了，自从诗诗姑娘来到醉春楼，就没一个人能让她看上眼的。你得先告诉我们，怎么才能博取美人芳心啊！要钱么？少爷我有的是钱啊。”

　　台上的妇人笑道：“不要钱。诗诗姑娘跟别的姑娘不同，想做的她的入幕之宾，一分钱都不需要花，只要你能打动她就成。”

　　那人又道：“少爷我要长相有长相，要身世有身世，整个靖安城内除了唐家的少爷，还真没能比得上我。诗诗姑娘这也看不上，那也看不上，这不是嫌弃我们靖安城无能人么？”

　　妇人道：“宋公子，诗诗姑娘不是这个意思。”

　　一群人在底下起哄的时候，汤非笑和断七尺却笑了起来，因为走上来的这个妇人，看上去象是妓院的老鸨，可她却是个实打实的地阶高手。别人看不透她的实力，可汤非笑和断七尺却看得清清楚楚。不但如此，她还有使用过一些特别的技巧改变过自己的容貌。

　　汤非笑正在跟唐风说这件事的时候，底下突然传来一个轻轻的仿佛呢喃一般的声音，这个声音有一种天然的魅惑之感，单听这声音，只要是个男人都会有点春心荡漾的感觉。

　　“各位请稍安勿躁，今天这事还是因为诗诗琴艺不佳，让雅间内的客人不满意所致。客人既然如此说，那诗诗也想向客人讨教一番，不知楼上的贵客肯否卖诗诗一个面子，赐曲一首，好教大家都见识一番。”

　　汤非笑牙一滋，顿时无语。

　　坑蒙拐骗，打劫放火，他倒是拿手的很，可要是论吹拉弹唱，他压根就一窍不通。诗诗这番话明显是有些气愤他刚才的所作所为，故意想给他点难看，话说得软声细语，可也夹枪带棒，绵里藏针啊。

　　断七尺幸灾乐祸道：“这下完咯，大哥我看你如何收场。”

　　汤非笑自然可以一口拒绝，但是拒绝的话，无疑是自己在扇自己的嘴巴，因为他刚才很是深深地鄙视了一番诗诗的琴艺。

　　正愁眉苦脸的时候，汤非笑一眼就看到在正在抿着香茗的唐风，底气立马就上来了，一招手道：“拿个古筝来，大爷今天就让你们好好见识见识！”

　　一群人在底下哄堂大笑，汤非笑人长的跟熊一样粗暴，一看就不象是精通乐律的样子。笑叔恼怒道：“笑什么笑，大爷不会，我家少爷还不会么？”

　　说话间，已经有人捧着古筝走了上来，缓缓放在唐风的面前。

　　唐风苦笑一声：“笑叔，你还真会给我找麻烦啊！”

　　汤非笑道：“风少，这小娘皮手段着实厉害。本来我们是在砸场子的，被她这么三搞两搞的，居然处在了下风。我看我们今日还是别踢这个场子了，来日方长，打探好他们的底细，下次再来处理。”

　　唐风道：“看来我们还是恶得不够厉害啊！”

　　要是真的恶人，哪还管什么缘由，直接来踹了这家醉春楼便是。

　　底下众人还在哄笑，唐风叹息一声，坐到古筝面前，沉声道：“献丑了！”

　　第一个音节被拨弄了出来，紧接着，金戈铁马一般的音律振奋而出，急促紧张的气氛瞬间弥漫在整个醉春楼。

　　哄闹声瞬间消失不见，几乎每一个人，都被这铿锵有力的乐律带动的浑身皮肤一紧，那种感觉，就象是四面八方的杀机在身旁涌动，稍有不慎就万劫不复。

　　伴随着古筝声的流淌，众人的心中不自觉地想象出一副疾风拂平大地，刀光剑影闪烁，明枪暗箭横飞的场景。音调或紧，或慢，让人有一种被推在刀尖浪口上的危机感。

　　这是一首相当有力，能够完全调动人情绪的曲子，没有丝毫柔情，有的只是杀机。

　　曲调声越来越洪亮，杀机越来越明显，唐风十指翻飞，整个人都仿佛沉浸在其中，不停地拨弄着琴弦，空气越来越沉重，众人的呼吸也越来越急促，不少修炼之人已经将一身实力都调动了起来，仿佛要时刻准备不要被别人偷袭似的。

　　良久，唐风双手一拂，古筝声渐停，片刻之后，扣人心弦的紧张感再度随着筝声迭起，当到了一个最高峰的时候，声音突然嘎然而止。

　　众人默默地等待了好大一会，压制着自己的呼吸，这才明白，雅间内的那位已经弹完了。

　　“见笑了！”唐风缓缓地吐出心头的那口气，平复了自己胸腔中杀机，淡淡地开口道。

　　众人这才如释负重起来，刚才那短短的时间内，实在是太让他们紧张了，紧张到以为这里真的会发生什么打斗似的，现在一放松下来，只感觉自己浑身都是冷汗。

　　诗诗姑娘和那个中年妇人全都仰望着唐风所处的这间雅间，片刻后，诗诗姑娘轻启朱唇，柔声问道：“敢问这位公子，刚才弹奏的这首曲子叫什么名字？”

　　“它的名字叫十面埋伏！”唐风答道。

　　这话一出口，汤非笑和断七尺很明显地感受到那个中年妇人紧张了一下，目光都阴沉了起来。

　　“好一曲十面埋伏，小女子甘拜下风！”诗诗姑娘毫不吝啬地称赞道，能用一首曲子带动这么多人的心弦，她自问是无论如何也做不到这种程度，这些男人之所以会被她的琴艺吸引，有很大一部分程度是因为她是个美女罢了。


第一百八十四章 入幕之宾

　　“诗诗姑娘过奖了。”唐风坐在二楼雅间内开口道，“你我都知道，单论技艺的话，你高出我不止一筹。”

　　毕竟大男人生来就不是干吹拉弹唱这种活的，尤其是唐风，只是略有精通罢了，哪比得上诗诗姑娘的造诣。

　　“只是……”

　　“只是什么？”

　　“诗诗姑娘你的心不在这，你不属于这种风花雪夜的地方，弹出来的曲子自然没有相应的意境，而我不同，打打杀杀这种事我干多了，我了解杀机，感受过杀机。这么一比较下来，诗诗姑娘你自然会处在下风。”

　　台上，诗诗姑娘的双眸闪动了两下，流露出一丝诧异的神色。从没有哪个男人跟她说过这种话，来到这里找她的男人，都想要将她面上的面纱扯下来，都想将她抱到床上去，没有一个例外。

　　可是今日，却有那么一个人告诉她，自己的心并不在这里，自己也不属于这个地方。这如何让她不诧异，心里也泛起了一股淡淡的酸楚。哎，为什么偏偏是他看出来了！为什么不能是别人？诗诗的神色顿时黯然了许多，强笑道：“这位公子说笑了，诗诗是风尘中人，理应做风尘之事。”

　　一边说着，一边缓缓站起了身，将自己鬓发上的一朵花摘了下来，递给了站在她旁边的中年妇人。

　　中年妇人不着痕迹地打了个眼色，诗诗轻咬着嘴唇微微点了点头，然后朝高台后面走去，片刻便不见了踪影。

　　底下众人顿时闹了起来，大呼小叫着：“诗诗姑娘你怎么走了？这还没到半个时辰呢？”

　　以往诗诗出来，每次都有半个时辰，可是今天这还不到一半的时间，居然就中途退场了，他们哪里肯依？

　　中年妇人笑道：“各位，各位请稍安勿躁！诗诗姑娘已经选中他的意中人了，各位若是有雅兴，鄙楼还有很多绝色的姑娘可以相陪，并非只有诗诗一人罢了。”

　　听到这句话，众人顿时愤怒了起来，大叫着：“是谁，是哪个王八羔子被诗诗看中了？”

　　“让他站出来，老子剁了他！”

　　“扁他，扁得他妈妈都不认得他！”

　　“……”群英激愤，场面一片混乱。中年妇人面不改色，依旧笑道：“诗诗姑娘选中的意中人，就是刚才演奏曲子的那位公子！醉春楼有醉春楼的规矩，既然诗诗今日已经找到了自己喜欢的男人，那么我这个做妈妈的，自然要将那位公子安全地送到诗诗的房中，还请各位给我一个薄面，今日各位在醉春楼的消费全部免费如何？”

　　一听这话，众人也不再闹了，虽然不啻唐风出了风头，夺取美人放心，但是姐儿无情，戏子无义，犯不着为了一个春楼里的姑娘大动干戈，更何况，免费的午餐谁不爱吃？今天想找几个姑娘就可以找几个姑娘。

　　正在雅间里准备闪人的唐风和汤非笑他们听到这句话也愣了，唐风万没有想到，自己从始至终只是坐在这里，只是最后的时候弹了一首曲子，居然就被诗诗看上了。

　　汤非笑和断七尺对着唐风猛竖大拇指：“风少，犀利啊！”

　　“这不好吧？”唐风怎么想怎么觉得不对劲。诗诗在这里一个多月，没看中任何一个人，怎么自己才第一次来就被盯上了？而且自己还坐在最里面，唐风敢肯定，诗诗根本就没看到过自己，难道自己身上还散发着雏的味道？她隔着远远的都能闻到？

　　汤非笑沉重地拍了拍唐风的肩膀道：“风少，你要是不想惹起众怒呢，现在就得听她们的安排，你看看底下那些人，全是禽兽啊！你要是伤了他们心中女神的心，你还能从这里走出去么？”

　　断七尺道：“风少，老汤说的都是屁话。不过……你确实要去一趟，那个诗诗姑娘不简单，我总有一点不好的预感，你需要去打探一下这个女娃娃的底细，看看她到底是不是修炼过什么秘术。”

　　唐风轻笑一声：“断叔这么说起来的话，我怎么感觉这个醉春楼，好像有点针对我的意思？”

　　要不然，诗诗姑娘怎么就一眼看中自己了？靖安城内，认识自己的人不多，但是也不象以前那样，谁都不认识自己。而且于忠这次还跟自己在一起，只要是有心人，就能推断出自己的身份。

　　断七尺点点头：“这绝对是一个圈套。风少你可能没感觉得出来，但是你刚才在说出那曲子名字的时候，那个中年妇人紧张了一下，就象是被人戳穿了阴谋一样。”

　　唐风道：“随便来逛逛，居然也能踏进龙潭虎穴，看来我得罪的仇人不少啊！”

　　汤非笑道：“风少，有我们在你还怕什么。你只管去办事，我和老断就守在外面，只要有什么不对劲，我们立马就冲进去！”

　　几个人说话的时候，那个中年妇人已经笑眯眯地走了上来，恭敬地手上那朵花递到唐风面前，开口道：“这位公子，春宵一刻值千金，可不能让诗诗姑娘久等了。”

　　唐风抬头在她脸上扫着，突然生出一丝熟悉的感觉来，可唐风敢肯定，自己是绝对没见过这个女人的。

　　她不知道用什么方法，改变过自己的容貌，看起来天衣无缝，要不是汤非笑和断七尺提醒过，唐风也以为这就是她本来的样子。

　　见唐风直直地盯着自己，中年妇人的神色稍微有一些慌乱，可被她很快地隐蔽了，强笑道：“公子？诗诗姑娘在等您，您要是不去的话，我这个做妈妈的可不依。”

　　唐风笑了笑，将那朵花从她手上拿了过来，放在鼻尖下闻了闻，点头道：“承蒙诗诗姑娘看得起，我怎能扫了她的雅兴？妈妈前头带路吧。”

　　“好。”中年妇人这才放下提着的心，转身朝外面走去。

　　跟在她的身后，一直绕过大厅，来到醉春楼后面的一栋独立的阁楼，阁楼内，在涓涓流淌着清淡高雅的琴音，和这种风花雪月的地方显得格格不入。

　　在距离阁楼不远的地方，中年妇人突然停了下来，转头微笑道：“公子，诗诗姑娘只请了你一人，你这两位护卫还有于先生……”

　　唐风转身对笑叔他们点了点头。

　　中年妇人又道：“放心，绝对不会冷落了几位的。”一边说着一边对阁楼前站着的一个女孩招了招手，等那女孩走过来之后，妇人道：“将这几位领到偏房去，摆一桌好酒好菜，再叫几个姑娘陪陪。”

　　“是。”女孩应道，对汤非笑等人甜甜地笑了笑：“几位请跟我来！”

　　笑叔在临走之前，很是意味深长地对唐风挤了挤眼皮，模样猥琐到了极点。

　　等汤非笑等人走后，中年妇人不着痕迹地吐了口气，道：“公子请上去吧，诗诗姑娘就在二楼等候公子。”

　　唐风点点头：“有劳妈妈了。”

　　这一片地方很清净，虽然也能时不时地听到醉春楼里传来的淫声浪语，可比较下来也算是一处幽境了。

　　唐风顺着楼梯慢慢地走了上去，二楼内传来一片幽香，那是女孩闺房的香味，掀开挡在门口的串串珠帘，诗诗的房间便印入了眼帘之中。

　　房间并不是很大，整理的很明朗精致，屋内有一桌，几个椅子，一具香床，床上铺着大红色的被褥，给人一种强烈到极点的视觉冲击感。

　　桌上已经摆了几碟精致的糕点，还有一壶小酒。

　　诗诗姑娘此刻就坐在一架古琴旁，芊芊玉手随意拨弄着琴弦，见到唐风走进来之后抬起眼帘飞快地瞄了他一眼，随后又赶紧低下了脑袋。

　　她依然还蒙着面纱，可露在外面的皮肤却有些红润。

　　唐风微笑地看着她，诗诗站起身来柔声道：“公子请坐！”

　　落座之后，诗诗给唐风斟了一杯酒，两人相距不过三尺距离，一股股让人心旷神怡而又欲让人沉醉的女儿香扑面而来。

　　这是一种让人闻起来就觉得舒服的香味，唐风敢肯定对方并没有用任何香水，这不过是天然的体香。

　　而且，这种体香和诗诗表现出来的气质有点不同，诗诗整个人显得很娇弱，但是她的眼睛和这种香味，都应该是那种妩媚而放荡的女人才应该具有的，这虽然有点怪怪的，可却更加地吸引男人。纯洁和放荡的完美结合，淋漓精致地体现在这个女孩身上。

　　“公子你为什么一直盯着我看。”诗诗被唐风盯得满面娇羞，根本不敢正视唐风。

　　唐风道：“如果我没猜错，诗诗姑娘应该是认得我的吧？”

　　诗诗迟疑了一下，随即道：“整个靖安城内，要说有男人能长得如此俊俏，恐怕也只有天秀唐风一人了。”

　　不算承认，也不算否认，诗诗姑娘打了个漂亮的擦边球。

　　“我能问一下姑娘为什么会选中我么？难道仅仅只是因为那首曲子？”

　　诗诗姑娘嗔怪地看了唐风一眼，缓缓道：“少女心中总怀春，碰到中意的男人喜欢上有什么不对么？诗诗身为风尘中人，早晚有这么一天，与其日后躺在一个不喜欢的男人怀中，还不如今日躺在唐公子的怀里。”

　　唐风轻笑了一声：“还是诗诗姑娘洒脱，倒是在下唐突了。”


第一百八十五章 殷诗诗

　　“在这茫茫人海中相识，也算是一种缘分，唐公子，我们喝一杯。”诗诗一边说着，一边将酒杯递给了唐风。

　　唐风接过，淡淡地扫了杯中之物一眼，又轻轻地嗅了嗅，目光中隐有一些促狭之意。

　　诗诗的目光躲躲闪闪，一仰头将自己杯中之酒喝了个干净，柔声道：“诗诗先干为敬。”

　　唐风笑道：“诗诗姑娘好酒量！”

　　人家女孩子都喝了，唐风要是不喝的话就太不够男人了，所以他也一口喝了底朝天。

　　诗诗再次给两人满上，道：“这第二杯，为诗诗能招得如公子这样的人中之龙做入幕之宾。”

　　唐风点点头：“这也是我的荣幸！”

　　再次喝干，诗诗动作轻柔地满上第三杯，唐风开口问道：“第三杯有什么讲究么？”

　　诗诗脸色有些潮红，道：“即便是普通人家的女子，在成亲之日也能和自己的夫君喝上三杯夫妻酒，诗诗身为风尘女子，自然没这个福分。可俗话说一夜夫妻百日恩，今夜小女子就是公子你的人了，从今往后再没可能嫁于他人，诗诗斗胆，请公子与我同饮交杯酒。”

　　唐风抚掌道：“好！诗诗姑娘这个提议甚好！正巧我也从没与人喝过什么交杯酒，今天就试一试。”

　　诗诗轻笑道：“唐公子垂怜，诗诗感激不尽。”

　　一边说着，一边伸出了白藕一般的玉臂，唐风端起酒杯，穿过她的胳膊，笑吟吟地看着她。诗诗的面色更羞怯了许多，一双水汪汪的眸子散发着无穷的魅力，小女儿一般的神态让人看得心驰神往。

　　三杯酒下肚，唐风依然直直地盯着诗诗，两人还保持着喝交杯酒的姿态，唐风甚至能听到对方胸腔处传来那砰砰的心跳声，那种迷人的体香味更加浓郁了许多。

　　“姑娘，这第三杯已经喝完了，天色也不早了，你看我们是不是……”唐风说这话的时候脸上的神色及其淫荡，眉头还轻佻地挑了挑。

　　诗诗撇开目光，轻声道：“公子很急么？”

　　“我倒是不急，只是在这醉春楼里，孤男寡女，美人香床，除了花前月下，我还真想不出要做些什么。”

　　诗诗道：“那我能问公子几个问题么？”

　　“你说。”

　　诗诗轻咬着嘴唇，眼眸中的神色几番挣扎，这才缓缓问道：“公子在弹那首曲子的时候，杀机涌动，敢问公子真的杀过人么？”

　　“你既然认得我是唐风，难道还不知道这个问题的答案？”

　　天秀唐风，靠那传说中神乎其技的音攻秘法，杀死了两千五百多人，这不是什么秘密。

　　诗诗眉头一皱，继续问道：“那公子想过没有，你杀死的那些人，并不全部都该死，他们也有自己的妻儿需要照顾！你杀了他们，他们的妻儿又该如何？”

　　唐风沉声道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我不饶人！我不杀他们，天秀的女人就要遭殃！整个天秀两千多女人，真的要被他们攻陷下来，以诗诗姑娘你的智慧，你会觉得她们的下场是什么样？沦为别人的玩物？又或者被卖到比醉春楼更低贱的窑子里？我杀的那些人是人，天秀的女人也是人！这个世界就是这样，有实力才能活下来！”

　　“你杀了他们，他们的亲朋好友也会来找你报仇，冤冤相报何时了？”诗诗姑娘反问道。

　　“来一个杀一个，来两个杀一双！他们要是有本事直管来找我报仇就是！佛云，我不入地狱，谁爱入谁入！”

　　诗诗姑娘的神情有些激动道：“公子你这是在强词夺理！只是在为自己杀人找借口，贪图自己的一时痛快罢了。”

　　唐风冷笑一声：“痛快？杀人有什么好痛快的？敢问姑娘你杀过人么？如果你杀过，自然就会知道，杀人并不是什么痛快的事情。我不是什么丧心病狂以杀人为乐的恶人，可也不是任人欺凌的好人！”

　　“你是恶人，杀人者全是恶人！是恶人就该死！”诗诗的声音冷厉了起来。

　　“你错了！”唐风缓缓地摇头，“我不是恶人，我是好人，因为是我拯救了天秀，让那几千女人得到了安宁。这个世界没有绝对的黑与白，还有中间的灰色地带。好人也有该死的时候，你难道没听过好人不长命，祸害遗千年么？我不要做早死的好人，只能做那祸害别人的恶人！这只是我的生存之道。”

　　“难道非要靠杀人来解决不可么？”

　　“还有别的办法么？”唐风反问道，“打蛇不死顺棍上，放虎归山终为患。我饶他们一命，谁能担保他们恢复过来不会反咬我一口？”

　　诗诗姑娘眨巴着眼睛，一时间哑口无言。唐风说的话很难听，但是仔细想想，却也有几分道理在里面。

　　趁着这个机会，唐风将之前中年妇人递给他的那朵花慢慢地放到了诗诗姑娘的面前。

　　诗诗神色一慌，抬头看了看唐风。

　　“醉梦罗！”唐风看在近在咫尺的女孩，嘴角露出一丝嘲讽的微笑：“这种花本身并没有什么毒性，但若是在旁边点上一炷檀香的话，那么它散发出来的气味就可以有一种致醉的效果。两种很普通的东西，放在一起就会产生意想不到的效果，就象海鲜不能和水果一起吃是一个道理。”

　　“公子……你在说什么？”诗诗的神色顿时慌张了起来。

　　“你是不是还有点奇怪，我现在为什么还好好的，并没有倒下去？你那三杯酒里面可是放了不少迷药！”唐风笑容更甚。

　　诗诗终于变了脸色：“原来你早就发现了。”

　　“没人敢在我面前玩毒！”唐风轻蔑地看着对方，“如果我还没猜错的话，醉春楼本身的存在，就是要吸引我过来，而你，就是对付我的杀手锏。跟我说说，到底是哪个仇家想要我的命！”

　　诗诗愤愤地抽了抽手，可她根本就未曾修炼过，哪里能将胳膊从唐风的掌控中抽出来，不由急道：“你放开我！”

　　“你把事情都告诉我，我就放开你！”唐风大手一探，直接揽住了对方的小蛮腰，两人的身子紧紧地贴在一起，诗诗的呼吸顿时急促了起来，使劲推搡着，可怎么也无法撼动唐风分毫。

　　“是你逼我的。”诗诗眼眶中含着泪水，缓缓闭上了眼睛，随即又猛地睁开。

　　唐风的目光顿时定格住了。

　　那一双原本就极美极妩媚的眼睛，此刻竟然散发着无穷的吸力，变得更加变幻莫名起来。

　　及其诡异的场面出现了，本来还在自己怀中挣扎不休的诗诗竟然缓缓地掀开了自己的面纱，然后两只手搂住了唐风的脖子，面上一片妩媚的神色，轻柔地将一双红唇印在了唐风的嘴上。

　　甘甜，柔软，唐风只有这些感觉，整个人都仿佛掉进了棉花堆里，让人无法自拔，让人想彻底沦陷。

　　时间仿佛过了很久很久，诗诗慢慢地抬起了头，面上一片绯红，她转了个圈，脱离开唐风的怀抱，伸出芊芊玉指，轻解罗衫，一件件衣服被她丢在了地上，伴随着衣服的减少，诗诗那玲珑美妙的身材曲线慢慢地呈现在唐风的眼前。

　　满屋飘香，旖旎的犹如梦境一般美丽。

　　当面前的玉人脱的只剩下薄薄的一层丝纱的时候，她停止了动作，舞步翩跹起来，动作极尽放肆，做出各种各样让人血脉贲张的舞姿，她没有说话，可唐风却仿佛感觉到她那梦幻般的呢喃在自己耳边回荡，招呼着自己上前去蹂躏她。

　　唐风甚至能感觉到自己的心脏猛烈地跳动了起来。

　　虽然面前这一幕让人流连忘返，但是唐风却还是感觉到了不对劲。诗诗前后表现的差异太大太大，大到唐风简直以为自己在做梦！

　　狠狠地咬了咬舌尖，一阵剧痛传来。唐风猛地回过了神。

　　所有的一切都消失不见了，自己依然还象刚才那样搂着诗诗，她也没脱衣服，更没有亲吻过自己。她的小手侧在边上，手上原本拿着的杯子已经不见了，唐风回过神的瞬间，那只杯子便掉落在地上，碰地打了个粉碎。

　　媚术？唐风骇然！刚才自己确实感觉过了很久很久，可实际上只不过是一瞬间的时间罢了，因为那只杯子才刚掉落在地上。

　　“你到底是谁！”唐风的声音陡然冷厉了起来，从没人能让他吃这么大的亏。也幸亏面前这个诗诗没有修炼过，否则那一瞬间的时间足以致命了。

　　诗诗的神情一愣，显然没想到唐风居然能这么快挣脱出来，不由推搡了他一把，轻声呼道：“你快走，有人要杀你！你带来的人现在应该已经死了！”

　　只是这一句话，让唐风想将她毙于掌下的念头瞬间打消！他没有再坚持，直接被诗诗推搡了出去。

　　下一刻，四面八方的破空声袭来，窗户外直接蹦跶进来三个高手，那个中年妇人就在其中，不但如此，楼道里还传来了一连串的脚步声，听那声音少说也有十几个人。

　　唐风想也不想，一把暗器撒出来，直接对着窗户射了过去。

　　进来的三个人脚步还没站稳，面对这一把暗器赶紧闪避，唐风整个人跟在暗器之后，刷地就从窗户跳了出去。


第一百八十六章 展颜消宿怨，一笑抿恩仇

　　俗话说双拳难敌四手，诗诗姑娘的房间那么小，一旦被那些人包围的话，唐风一身实力可能根本发挥不出来，毕竟对方有三个地阶层次的高手存在，剩下也全都是玄阶的。

　　使用暗器破开一条生路，唐风人还没落到地上，迎面就奔来了三道剑光，剑气凛冽，杀机扑面，不但如此，身侧的四周，也尽是敌人围拢过来的步伐和准备释放出来的杀招。

　　危机关头，唐风双脚在一柄剑身上一点，半空中挪移了下身子，避开了一片密集的袭击，落到了地上。

　　扭头看看四周，自己已经被几十个人围得水泄不通，那三个地阶高手以中年妇人为首，也齐齐从二楼上跳了下来，冷冷地看着唐风。

　　夜幕才刚刚降临，可人声鼎沸的醉春楼后院却剑拔弩张。

　　唐风抬头看了看阁楼的二楼，窗户边上，诗诗就站在那里，眼眸中隐有一些不忍的神色在涌动，见到唐风朝自己望来，诗诗很是愧疚地撇开了目光。

　　唐风轻笑一声：“没想到，少爷只不过弹了一首十面埋伏，你们居然就如此款待于我，当真是非常应景！”

　　那首曲子，只不过是他随意拨弄的，当然根本没想到其他，可偏偏不到半个时辰就应验了。

　　中年妇人冷笑一声：“唐风，今日我看你往哪里跑。平时你只会躲在天秀里面不出来，让我们想报仇都没有门路，好不容易等你出来了，却没想到你居然直接就自投罗网了。”

　　唐风看着对面的中年妇人道：“这醉春楼看来是真的为我唐风专门准备的了？”

　　中年妇人得意道：“是又怎样？我们就是听说你要垄断整个靖安城的赌场和妓院，所以才会开设这个醉春楼。因为只要有醉春楼的存在，你总有一天会来这里。”

　　“好手段，好计谋！”唐风赞道，“那么，我们有什么冤仇么？如果我的记忆没出错的话，我应该跟流云宗没什么仇恨才对。”

　　中年妇人脸色一变：“你怎么知道我是流云宗的？”

　　唐风呵呵笑道：“世上没有不透风的墙，你未免也太小看于忠的情报网了！”于忠好歹也经营了几个月，有唐风在他背后撑腰，他在靖安城内完全可以说是只手遮天，要是连这点消息都打探不出来还混个屁啊。

　　“既然你知道了，那就更留不得你了！”中年妇人面上一片杀机，“今日你必须死在这里，为曾今被你杀死的人赎罪！”

　　唐风摇头叹息道：“我杀了那么多人，能告诉我你们到底是因为谁而要这么处心积虑地设计我么？因为巨剑门？”

　　中年妇人道：“在你临死之前告诉你一声也没什么关系！在这里的人，全都是有亲人丧命在你手上，跟巨剑门并没有任何关系，除了我是流云宗的之外，剩下的人，全都是一些不足道的家族势力！我们联合在一起，就是要为自己的亲人报仇！”

　　“有仇报仇，有怨报怨，我理解。那么诗诗姑娘呢？也是有亲人死在我手上么？”唐风抬头看着二楼问道。

　　中年妇人道：“诗诗是我未过门的媳妇，你说她跟你有没有仇。不过现在看来，好像她并没有对付你，女儿家大了果然胳膊肘都往外拐，见了男人就发春！”

　　诗诗在楼上听了轻咬着牙，一声不出。

　　唐风轻笑一声，高声问道：“若是我今日放你们离开，不追究你们的任何责任，以后大家就当素不相识如何？”

　　中年妇人一愣，随即冷笑了起来：“看来唐公子应该是还没睡醒吧？要不要再去那小贱人的床上再眯一会？”

　　唐风摇了摇头：“一笑抿恩仇，展颜消宿怨，冤家宜解不宜结。”

　　中年妇人道：“少说什么风凉话了，今日不是你死就是我们亡！就算你有天大的能耐，将我们全部打成重伤，若是你不杀了我们，我们日后一样会再来找你报仇！”

　　唐风高声道：“诗诗姑娘，你听到了吧？不是本少爷不够仁慈，是世界的本质就是如此！”

　　站在窗户边上的诗诗苦笑了一声，一笑泯恩仇，展颜消宿怨！这个道理他并不是不懂，只是……人在江湖，身不由己！你不杀人，人要杀你。他刚才说了那么多，原来只是想用事实来告诉自己这个道理。

　　唐风及其镇定的模样让一群人实在摸不清头脑，但凡只要是个人，在这种情况之下应该都会惊慌失措吧？胆子小的肯定已经下跪求饶了，可面前这个叫唐风的少年，不但没有丝毫惧色，反而一脸的云淡风轻，胜券在握的模样，这让他们实在有点投鼠忌器，不知道唐风还有什么杀手锏没用出来。

　　但是，他只不过是个玄阶下品的少年啊！就算再厉害，还能从几十个人的包围中逃出去么？

　　中年妇人道：“唐风，你就别打什么鬼主意了，你那两个护卫和于忠早已经倒下去了，别指望他们会来救你或者通风报信，识相的现在就在我们面前自刎谢罪，我们还能给你留个全尸，否则乱剑加身，让你死无葬身之地！”

　　“他们现在人呢？”唐风问道。

　　中年妇人阴冷地看着唐风，嘲讽道：“不见棺材不掉泪！把他们抬上来！”

　　随着一声令下，好几个人跑到了偏房的位置，不大一会功夫，两大杀神和于忠就被人象猪一样抬了出来。

　　那些人将三个人狠狠地丢到唐风面前，还愤愤地踹了两脚泄愤！

　　唐风低头瞅了瞅汤非笑和断七尺，两个人躺在地上还对唐风挤眉弄眼，风骚无比。于忠倒是一动不动，压在他们身上，刚才被踹的也正是他。

　　唐风笑道：“我要是你们，绝对会先捅他们几刀再说！”

　　中年妇人得意道：“十倍分量的迷药，就算是地阶高手也承受不住！他们就算睡到明天也不会醒的。”

　　“恩。”唐风点了点头，“我能问一下你们杀了我之后准备怎么处置他们么？请仔细考虑后再回答，因为这会决定你们最后的下场！”

　　中年妇人道：“这还用考虑么？自然是全部杀了，一了百了，你以为我会放任他们出去散播消息？”

　　唐风道：“可我两个护卫只不过是无辜的人啊！”

　　“跟在你唐风身边的都是一些为虎作伥之辈，现在他们没杀人，不代表以后不杀人！”

　　“说到底还是为了你们自己考虑，你们怕他们会暴露今天的事，所以得斩草除根！你是这么想的，直接说出来又何妨？何必要站在道德的制高点去污蔑别人呢？”

　　中年妇人脸色青一阵白一阵的，显然是被唐风说中了心事，当下厉声喝道：“是又怎样？斩草除根，这是最基本的常识！”

　　“好！”唐风大笑一声，手指着对面那群人道：“要的就是这种气势！”

　　说话间，唐风的脸色阴沉了下来，缓缓道：“笑叔，断叔，该起来干活了！”

　　原本躺在地上装死的汤非笑和断七尺两人一听这话，精神抖擞地就站了起来。围着唐风的一群人顿时吓了一跳，中年妇人脸色一阵发白，喃喃道：“怎么可能？”

　　那可是十倍分量的迷药啊！就算是自己，要是喝一杯酒下去也得躺好大一会。可是这两个人怎么会没事？而且还故作被迷倒骗过了所有人。

　　汤非笑和断七尺两大杀神坐镇在天秀，这件事本来就是及其隐秘的事情。整个天秀除了有限的几个人知道之外，谁也不清楚他们的真实身份，上次巨剑门来袭的敌人一个都没活着回去，更不可能把消息传播出去了。

　　中年妇人领的这一帮人，也只以为唐风带了两个普通的护卫而已，谁曾想到那是两大杀神？

　　那些迷药，对地阶以下的高手确实有效果，就连地阶也承受不住。可汤非笑和断七尺是天阶上品顶峰！

　　唐风自从喝了七情菇泡制的药酒之后，虽然不能说百毒不侵，可区区迷药却还是迷不倒他的，更不要说汤非笑和断七尺了。两个人就算把放有迷药的酒当水喝，也不会有什么事。

　　唐风瞅了瞅依然躺在地上的于忠道：“他呢？”

　　笑叔呵呵笑了一声：“他是真倒了，要不然我们三个一个没倒，这些人多失落啊！”

　　于忠也是被两大杀神给害的。于忠虽然也不清楚他们的真实身份，可说到底还是见识过断七尺的厉害，知道这两人都是绝对的高手。跟在他们身边，于忠自然没有什么警惕之心，看两人喝酒喝得起劲，自己也没有丝毫犹豫地饮了几杯，结果直接就扑到在了桌子上。

　　“风少，这些人怎么处理？”汤非笑开口问道。

　　唐风眯起了眼睛，冷冷地看了一眼那些人，嘴里蹦出一个字：“杀！”

　　残月如血，今夜注定又有一片被鲜血染红的大地！

　　中年妇人这才从吃惊中回过神来，惊骇道：“你们难道是天阶！”

　　这话一出口，所有人都骇然变色。他们只有三个地阶，二十多位玄阶而已，真要是有一个天阶高手在这里，谁能抵挡？


第一百八十七章 知人知面不知心

　　“现在知道已经晚了。”汤非笑阴测测地笑着。

　　中年妇人的脸色又是变了几变，这次的计划密谋了好几个月时间，自从于忠打着唐风的旗号收拢靖安城的地下势力的时候，他们就已经在准备了。方方面面的设计可以说是天衣无缝。

　　本来只准备用醉春楼来吸引唐风的注意力，让他过来自投罗网。可没想到并没有多大效果。因为唐风压根就没从天秀里走出来过，当然他们也不知道唐风其实是在曲亭山里面。

　　后来中年妇人才将诗诗带到了醉春楼，让她冒充风尘女子，吸引那些年轻公子的眼球，制造舆论。辛辛苦苦一个多月的时间，唐风终于在醉春楼出现了，所有的一切都在按照计划进行，可偏偏到了最后关头，突然冒出来两个天阶！

　　有两位强大的天阶在此，中年妇人知道自己这群人是根本不可能逃得掉了。一念至此，中年妇人立马做出了一个决定，高声喊道：“杀唐风，报血仇！”

　　就算拼得玉石俱焚，也要将唐风在这里斩杀！

　　随着她的命令下达，几个玄阶境界的人高喊着“杀唐风，报血仇”的口号，从侧旁猛地袭了过来。几个人完全没有任何防御的动作，有的只是勇往直前，发起临死前的愤怒一击。

　　断七尺肥胖的身子甚至都没有任何动作，人影一晃就站在唐风的面前，缓缓举起自己的一只手掌，以掌代刀，平摊着手掌，轻飘飘地往前挥出一个弧度。

　　他的动作仿佛也只是个不经意的动作而已，也没有任何气势可言，更没有那璀璨的刀芒。

　　可偏偏这一掌切出去，那几个攻击过来的玄阶直接从半空中落了下来，几个人的双眼突兀着，手拿着自己的武器，保持着攻击的姿态。

　　下一刻，这几个人的脸色瞬间变得雪白，一声不吭倒在了地上，七窍中漫出了殷红的鲜血。他们也没死，只是身受重伤罢了。

　　“哎！”断七尺缓缓地摇了摇头，对自己现在对刀意的控制还是有点不满意。

　　自从上次听唐风说过一次什么无招胜有招，他和汤非笑两人就感悟良多。现在的他，举手投足间平淡无奇，可比以前的招式更有杀伤力，更加隐蔽。可以说，也正是因为那句话，两大杀神的实力又往前迈出了一截。

　　十年未曾动过的实力，仅仅只是因为唐风胡扯了一通就有所精进。也是因为他们两人的资质了得，换做别人根本想不到许多。

　　断七尺切出去的一掌，带出去的刀气虽然肉眼看不见，也没有给那几个人造成任何外伤，但是却已经渗透进对方的五脏六腑之中了，直接将敌人打成重伤。

　　这还不够好，最好的应该是敌人受伤后根本不会有鲜血从七窍流出。

　　几个人的倒下并没有阻止那些人报仇的决心，这几十个人实力虽然不强，可对唐风的仇恨却刻骨铭心。彼此都知道自己今日注定无法逃脱，只抱着舍身成仁的想法，也要诛杀唐风这个恶贯满盈的败类。

　　又有几个人手持武器从侧旁袭来，汤非笑一掌推出，其中的两个人眼前一花，原本对着唐风刺去的长剑，莫名其妙地就对准了自己人的胸膛，不但如此，同伴也将武器刺入了自己的胸膛。

　　鲜血飞溅，几个人同时倒了下去，怎么也想不明白到底发生了什么事。他们明明是直直地冲向唐风的，可一瞬间就转了个方向自相残杀起来。

　　两大杀神都不会亲手杀人，汤非笑是如此，断七尺也是如此。他们辛苦十年用不同的方法来化解自己身上的戾气和杀气，自然不肯为了这些小杂鱼坏了自己的成果。

　　两人只是随意的一动，就有近十个玄阶倒在了地上，或死或重伤。这等诡异的场面实在让人惊恐。

　　中年妇人和剩下的两个原本准备观察一下敌人战斗力的地阶面如死灰。

　　中年妇人虽然猜测到汤非笑和断七尺是天阶，但是也不知道他们的具体实力。可现在看起来，这两人即便是放在天阶之中，也是最顶尖的那种。这次还如何能杀得了唐风？

　　三人对视一眼，狠狠咬了咬，一瞬间聚起了自己全部的实力，带着剩下的所有人，发起了自杀式的攻击。

　　唐风一直站在原地没有动弹，当这群人全部围拢上来的时候他终于动了。

　　残月之下，神出鬼没的暗器就如那催命的符咒，以唐风现在的身体素质和玄阶下品的境界，再用技巧射出去的暗器，即便是同等级的修炼之人运起护身罡气也难以抵挡。

　　暗器出没，七八个人惨叫着倒了下去。

　　汤非笑和断七尺两人跟玩似的，两人只是缓缓地推掌，挥掌，不断地有人倒下，再也无法站起来，就连那几个地阶高手，也根本抵挡不住他们的一招半势。

　　不到片刻时间，基本所有人都死伤殆尽，其中很大一部分都是被汤非笑施展手段让他们自相残杀弄的。

　　中年妇人吃了断七尺一道无形刀气，七窍中弥漫出鲜血，可居然硬挺着没有倒下去。她借助自己一个同伴尸体的掩护，没有再理会唐风等人，直接窜到了阁楼的二楼处。

　　二楼的窗户边，诗诗姑娘早已经吓得蹲下了身子，蜷缩在那里瑟瑟发抖。她从没见过如此血腥恐怖的一面，在第一个人死掉的时候她就被惊吓到了。眼前鲜血飞溅的一幕就如最可怕的梦魇一般，在脑海中不断的盘旋，挥之不去。

　　中年妇人上来的时候，她吓得尖叫了一声，随即被中年妇人一把抓了起来，挡在自己的身前。

　　唐风和两大杀神直直地看着窗户的位置，只感觉莫名其妙。

　　唐风道：“你想做什么？”

　　中年妇人将自己手上的武器架在诗诗雪白的脖子上，强忍着身体内的剧痛，冷笑道：“唐风，我知道你喜欢这个丫头！如果你不想她现在死在你面前的话，就立刻给我自刎！”

　　汤非笑和断七尺两人一愣，随即放声大笑了起来。

　　林子大了，果然什么鸟都有啊！

　　唐风也有些哭笑不得，不知道这个中年妇人脑袋到底是不是被门夹过了，不由嘲讽道：“你是白痴么？少爷和诗诗姑娘非亲非故的，你杀她跟我有什么关系，要我自刎我就自刎，少爷真有那么贱？”

　　自己今天才第一次看到诗诗，男人对美女总是多少有点好感的，唐风不否认，但是当他知道诗诗是在设计对付自己的时候就已经动了杀心，要不是诗诗在最后关头好心提醒了他一下，他当时就把对方给灭了。他不愿意杀女人，也不愿意被女人暗算。

　　就算自己真的喜欢诗诗，在这种情况下唐风也不可能自刎，他还没傻到这种程度。

　　中年妇人也是实在没办法了，今日注定难逃一死，她临死之前只想拉唐风垫背。刚才唐风在和她谈话的时候，话语中多次点醒诗诗，所以中年妇人才想到这个不得已的办法。

　　“你当我在跟你开玩笑？”中年妇人手上的武器微微用了点力，即便是夜晚，即便隔了很远，唐风还是看到诗诗姑娘脖子上出现了一道血线。

　　她惊慌地看着唐风，目光中有一些期待和些许挣扎。是个女孩都爱做梦，在梦中，会有一个不顾一切的男人，愿意为自己奉献出所有，包括生命。这只是唯美的梦境，在现实中，善良的女孩并不愿意看到这种事情。

　　中年妇人在诗诗耳畔边轻声道：“快用媚术对付他们！只要有片刻时间，我就能去杀了唐风！”

　　诗诗看着唐风，缓缓而坚定地摇了摇头。

　　中年妇人冷声道：“你还真看上那小子了？你是我刘家的人！别忘了你来这里的目的，是要为你早死的夫君报仇的！本来再过两个月你们就可以成亲了，可是他却死在了唐风的手上！”

　　诗诗苦笑了一声：“原来你也知道我是刘家的人，那你为什么还拿我当人质？”

　　“我有别的办法么？”中年妇人惨笑一声：“我的夫君，你的夫君，全都是被唐风杀死的，今日只要能杀得了唐风，你我就一起追随他们而去又何妨？”

　　诗诗道：“他杀人，只不过是迫不得已。他们若是不去惹唐风，他怎么会杀人呢。”

　　“小贱人！”中年妇人冷笑一声，“你才认识唐风多久？居然就这么向着他了。你也只不过是装了一个月的婊子，真把自己当婊子了？”

　　诗诗冷声道：“是你告诉我，唐风是个烧杀抢掠无恶不作的坏人，但是他并不是这样的人。”

　　“知人知面不知心！你到底用不用媚术，我给你三息时间考虑，我已经支持不了多久了！”

　　“你杀了我吧。”诗诗缓缓地闭上了眼睛。

　　“好，我就成全你，送你去见我那可怜的孩儿，也算是了了他的心愿！”中年妇人面色一狠，手上就准备用力切断诗诗的脖子。

　　可是下一刻，她的表情就僵硬了起来，因为她发现，无论自己如何用力，长剑都无法动弹分毫，就象是被一只无形的大手抓住了一样。

　　汤非笑在底下冷笑涟涟：“当老子的隔空手是假的啊？”


第一百八十八章 乱花渐欲迷人眼

　　隔空手的隔空气劲在一定的距离可以无视空间的阻隔，中年妇人根本不知道汤非笑的底细，哪里会预料到如此诡异的场面？

　　她惊恐地看着下方，目光中满是迷茫和狠戾，手上即便是用尽了全力，也无法再将武器移动分毫。

　　趁她分神的一瞬间，唐风大手一甩，往前划过一个微小的弧度，两柄飞刀在夜幕中闪烁着冰冷的寒光，瞬间就飞至她的面前。

　　“噗噗”两声轻响，一柄飞刀扎进了中年妇人拿着剑的右手腕，直接贯穿了手骨，另一柄飞刀戳进她的眼眶中。

　　强大的力道带起她的身子，她整个人犹如纸鸢一般朝后飞了出去，再栽倒在地上，脸上挂着一抹不甘的神色。

　　一缕被飞刀斩断的秀发，从诗诗的脸颊处滑落。刚才那一瞬间，飞刀直接贴着她的脸颊飞过，她甚至能感觉到那种冰凉。

　　中年妇人的死亡并没有带给她任何恐慌，今夜见到了太多的死亡，太多的鲜血，她已经麻木了。

　　这个世界，到底是什么是善，什么是恶！

　　最初被自己认为是烧杀抢掠无恶不作的坏人，却教给自己做人的道理。而自己名义上的亲人，在最后关头却用剑架住了自己的脖子，拿自己当人质。

　　谁的手段更阴险一些？谁是好人，谁又是坏人？中年妇人在名义上应该算是自己的准婆婆，对面那个男人杀死了她，更杀死了自己并不愿意嫁的夫君，自己应该是非常痛恨他的才对，可此刻，为什么会有一种淡淡的解脱感？心中也并没有多少恨意！

　　这种感觉让诗诗心中充满了罪恶，她神色复杂地看着唐风，想让自己恨上这个男人，却怎么也做不到。

　　不但如此，自己的心头还有些疼痛！刚才那贴着脸颊飞过的飞刀，差一点点就能够伤到自己了。难道他不就不怕自己会失手么？

　　唐风站在底下，看了看诗诗，转过身凝视着热闹喧哗的醉春楼道：“从今以后，这里就改姓唐了。”

　　诗诗缓缓闭上了双眼，两滴眼泪从脸颊划过，她也不知道自己为什么会哭。

　　一直还在昏迷状态的于忠很快就被汤非笑和断七尺两人折腾醒了。醒来之后于忠的老脸红了好大一会，恨不得找个地洞钻下去。

　　来这里四个人，谁都没事，不提汤非笑和断七尺两人，就连实力最低的唐风也没中毒，可偏偏是他，一直躺到现在，根本没出到力，这如何让他能不羞愧？

　　这里死了几十个人，到处都是血腥味，于忠醒来的第一时间就知道发生了什么事。于忠很是知耻而后勇，立马便去外面招呼了一大批自己的手下，准备清场，顺便接收醉春楼的产业。

　　唐风在一旁将那些死掉的人的阴魂凝练了出来，稍微查看了一下中年妇人的记忆。

　　她并没有说谎，这些来对付自己的人，全是自己上次杀死的那两千五百人中某些人的亲人。她本人虽然是流云宗的人，可她的夫君和儿子却不是流云宗的，他们是一个刘姓家族势力中的成员，这个家族也是在天秀的辖区内，被巨剑门上次拉到了贼船上，结果参与攻击天秀的人全都死了。

　　杀夫杀子之仇不共戴天，外界传闻是唐风杀死了那两千五百人，中年妇人自然第一时间将目标对准了唐风。

　　为了不给流云宗带来麻烦，她这次还特意改变了一下容貌。而唐风之所以感觉她的容貌有些熟悉，也是因为曾今在她的夫君或者儿子的阴魂中看到过。

　　但是唐风查看过那么多阴魂，自然不可能将每个人的记忆都了解的清楚，再加上她刻意隐藏了自己的容貌，所以也只是感觉有些熟悉而已，并没能真的认出来。

　　倒是诗诗姑娘和她的关系，让唐风有些唏嘘。

　　诗诗的全名叫殷诗诗，是流云宗的一员，但却是最底层的一员。因为她根本没有修炼过任何功法，体内也没有罡气的存在。可以说，她本人就是没有任何实力。

　　她在流云宗内，只是打理一些杂活而已。

　　但是和别的普通人不同的是，她天生有一双媚眼。

　　乱花渐欲迷人眼！

　　这是一双很神奇的媚眼。平常的时候，不知内情的人，也只是觉得她的眼睛比较妩媚罢了，可一旦她施展出媚术，就能让和她对视的人产生各种各样的幻觉，让人防不胜防，死都不知道怎么死的。

　　诗诗是个孤儿，从小在流云宗内长大，她的媚眼是从七岁开始出现的，连她本人也莫名其妙，好像突然就有了。

　　这个秘密没人知道，直到有一天被中年妇人无意中看到。她见诗诗长得也算不错，除了脸上有一大块斑破坏了整体的美感之外，更有这种匪夷所思的媚眼，于是便有些将她说合给自己的儿子。

　　一个生活在流云宗最底层，也没有修炼过的普通女孩，突然有一天有那么一个人对她很好，就像母亲一样，诗诗自然感激涕零。

　　中年妇人好歹是个地阶，在流云宗内也有点势力，于是便将诗诗弄到了自己身边，想传授她功法让她修炼。

　　可奇怪的是，诗诗如何无论修炼，都没有任何效果，好像她天生就不能修炼一样。这样持续个三年之后，中年妇人和她也全都放弃了。

　　诗诗也慢慢长大，中年妇人便告诉她，自己有意将她许配给自己的儿子。面对一直对自己好的像母亲一样的恩人，诗诗自然无法拒绝。

　　她也见过那个男人一次，是隔得远远地看的。当时那个男人来流云宗内看望自己的母亲，诗诗去看他的时候，他正在轻薄一个侍女。

　　这个男人到底秉性如何诗诗并不清楚，但是可以肯定的是，自己并不喜欢他，甚至随着年纪的增长，越来越有一种排斥感。可是又有什么办法呢？她无法拒绝中年妇人。

　　而现在，所有的一切都过去了。中年妇人死了，她的儿子也死了。死在那个应该被自己痛恨的叫唐风的少年手上。

　　他看起来比自己还要小几岁，但是为什么会如此凶残？杀起人来眼皮都不眨一下，难道他不知道人命贵如天么？可是，就是这种霸道和凶残，让人看起来很有一种安全感。

　　诗诗就那样一直站在二楼的窗户边上，动也不动，就连于忠带人将中年妇人的尸体拖下来，她也没有丝毫反应。

　　汤非笑在旁边悄悄地捅了捅唐风，轻声道：“风少，这个丫头该不会真看上你了吧？她的眼神很有点爱恨交织的味道。”

　　“别瞎说。”唐风将心神从罡心内脱离出来，撇了一眼诗诗，微微皱了皱眉头。

　　他现在还真不知道该如何处理这个女人了，按自己一贯的做法来说，斩草不除根，春风吹又生啊！诗诗不管怎么样也给自己的酒中下过毒，还用美色引诱过自己上钩，站在这个角度上来说，她就是敌人！

　　但是在最后关头，她却又提醒了一下自己，让自己赶紧离开这个地方。虽然这个提醒对唐风来说根本是可有可无的鸡肋，但从这一点上来看，诗诗又不能算是自己的仇人，尤其是当唐风了解了事情的前因后果之后。

　　断七尺在旁边道：“风少，要不把她带回去当侍女算了。这小丫头的眼睛很不一样，虽然没有实力，可当个侍女总不会辱没你的名声。”

　　唐风苦笑一声：“我不敢！”

　　诗诗要是每天用媚术来对付一下自己，自己还真不知道能不能抗得住，到时候万一兽性大发，铸成大错就完了。

　　笑叔奇道：“咦，风少，这世上还有你不敢做的事情么？只不过是收个侍女罢了，又不要她去暖床！”

　　唐风正想把自己查探到的消息给两人说说，蓦然却有一股狂暴到极点的气势从东面席卷而来，这股气势桀骜不驯，而且还充满了暴躁的杀机！

　　两大杀神神色一凝，面色都变了许多，因为这股气息相当熟悉，就在昨天还感受过一次。

　　断七尺一脸的莫名惊诧：“啸天狼？”

　　汤非笑很是沉重地道：“怎么这畜生也来靖安城了？”

　　唐风一阵头大，连忙把手一招：“走！”

　　两大杀神只以为这气势是啸天狼发出来的，可唐风却知道灵怯颜现在就借用了啸天狼的身子。气势一出，也就意味着灵怯颜的精魂被压制了下去，啸天狼现出了原型罢了。

　　整个靖安城内，除了两大杀神有实力能让灵怯颜和啸天狼做到这种程度，还能有什么原因导致这事的发生？唐风怎么想也不明白，到底是谁敢在太岁头上动土，居然把啸天狼给惹毛了。

　　这头畜生自己根本压制不住，也只有灵怯颜能搞得定，万一它杀得兴起，整个靖安城都得遭殃。

　　醉春楼现在一片混乱，因为于忠正在带人清场，顺便告知这些人醉春楼以后归他管理。唐风百忙之中抽空叮嘱了于忠一句：“你亲自去看着那个诗诗，等我回来再处理！”

　　于忠虽然有些莫名其妙，可还是点了点头：“是。”

　　出了醉春楼，三人直接朝东面飞奔了过去。汤非笑和断七尺也顾不得什么惊世骇俗，就在人群中直接展开了身法，两人夹着唐风刷地窜上了高空，闪了几闪就不见了踪影。


第一百八十九章 血洗灵兽堂

　　两大杀神的速度是及快的，可还没等他们赶到出事的地方，便有一声震天动地的狼嚎声从那边传了过来。

　　这一声吼叫，直接让整个靖安城炸开了锅。刚才那暴躁的气息，只有修炼过的人才感受的到，普通人离得远了根本无法察觉，可这声音却是实打实地从耳朵进来的。

　　一时间，无数人惊慌失措，奔向告急，却根本不知道发生了什么事。

　　片刻之后，三人终于来到了地方。这个地方唐风还有点熟悉，因为他来过一次，落地之后不由惊诧地说道：“怎么是灵兽堂？”

　　上次唐风从曲亭山里出来的时候，就遇到过几个灵兽堂的人。而且从他们的谈话中，唐风也能猜测出灵兽堂应该是一个什么势力设置在靖安城的分堂，灵兽堂的主要目的就是进曲亭山抓那些灵兽幼仔。有攻击力的幼仔不知道被送往什么地方，没攻击力的就拿出来卖。

　　毕竟唐风跟他们没仇，所以当时也没去管他们。可是现在，啸天狼居然在里面发飙了。

　　甚至都不用走进灵兽堂内，唐风就听到里面传来一阵阵仿佛被人掐断的惨叫声，还有猛烈的撞击声，灵兽堂内一片狼藉，浓郁的血腥味从内部传了出来。

　　一个浑身是血的男人，慌慌张张地从里面跑了出来，肚子处破开了一个大洞，满脸惊恐，他跑到门口的时候再也无法前进了，直接跌倒在门槛上，对唐风等人伸出大手，断断续续道：“救……救命！”

　　话刚说完，手就垂落了下去。汤非笑走上前去查看了一番抬头道：“死了！”

　　断七尺道：“风少，我们怎么办？”如果可能的话，他宁愿不去惹这个麻烦，但是断七尺知道，自己和汤非笑若是不出手，遭殃的只有靖安城的那些人。以唐风的脾气，势必是不会这么做的。

　　“进去看看。”唐风当先领头，走了进去。

　　入目一片惨不忍睹，灵兽堂内到处都是鲜血断肢，里面的东西凌乱无比，也不像是被人砸的，应该是被啸天狼那庞大的身子给撞的。

　　灵兽堂内还有一个后门，此刻后门已经被撞开了一个大窟窿，隐约还能看到啸天狼的体型。顺着血印一路走过去，灵兽堂后面又是一个大院，大院内死了几个手持武器的人，脖子上一排牙齿咬出来的窟窿涓涓地流着鲜血。

　　大院最后方，还有一个地下室的入口，入口处同样是鲜血斑斑。唐风带着两大杀神刚走到这里，一个小巧的影子就从里面窜了出来，直接冲到了唐风的面前，两只小手抱住了唐风一只大腿。

　　汤非笑和断七尺两人赶紧将刚释放出去的杀招收了回来，因为他们发现，这个冲出来的人竟然是灵怯颜。

　　她身上有不少鲜血，连银白色的头发也沾了一些，粉嫩的脸蛋上也有几滴，在月光下看起来要多诡异就多诡异。

　　汤非笑和断七尺一时间莫名其妙，因为他们现在无论如何也感受不到啸天狼的气息了，就好像刚才那种充满了暴戾的气息根本不存在一样。

　　两大杀神凝视着灵怯颜，神色凝重无比。他们只以为灵怯颜是从山里走出来的强大存在，可并不清楚她到底是什么，而根据现在的情况看来，她肯定就是啸天狼的一员。

　　天生的王者之兽，比上次看到的那只啸天狼站得还要高的存在！

　　唐风将大手放在灵怯颜的脑袋上，轻轻地揉了揉，也没问到底发生了什么事，只是静静地站着。

　　这是一副相当阴森的画面，四个人站在满是鲜血和断肢残臂的灵兽堂内，杀戮刚刚才结束，二十几个人的生命也在这里凋零。

　　“不是我干的。”良久，灵怯颜才松开唐风的大腿，有些委屈地说道。

　　“我知道。”唐风点了点头。

　　灵怯颜现在是两缕精魂的融合体，一种是善良，一种是冷漠，不可能会无缘无故地杀人，她当时在不坏甲内施展手段害人，也只是不愿意认那些人为主而已，算是自保的手段。而现在，却有二十多个人丧命在她手上，以她现在拥有的性格，自然是有点愧疚，所以才一见到唐风就抱住了他。

　　“怎么会这样？”唐风开口问道。

　　灵怯颜有些委屈地轻声解释道：“我压制不住小天。而且，是那些人的错，不能怪小天。”

　　在灵怯颜的叙述下，唐风才了解整个事情的经过。

　　今天跟她在醉春楼外分开之后，灵怯颜便拿着唐风给的几张银票到处乱逛去了。靖安城现在的夜市还是蛮热闹的，虽然灵怯颜因为本身长相问题也招来一些人的围观，但是也没什么坏人打她的主意。

　　毕竟以她小公主一样的气质，要说没点身份也不可能。上次苏家有眼不识泰山得罪了唐风，结果苏家父子被杀，整个家族都在靖安城内被除名这事早已传开了，前车之鉴后事之师，倒也没人小看灵怯颜，顶多只有好心人过来问问她，是不是迷路了什么的。

　　买了一堆吃的东西和玩的东西，灵怯颜走着走着就走到了灵兽堂附近，结果啸天狼这个时候就暴躁了起来。

　　因为它察觉到在灵兽堂内，很多幼小的甚至刚出生的灵兽幼仔在嚎叫，在哭泣，在呼救。

　　啸天狼身为曲亭山的灵兽之王，早就知道曲亭山内经常会有灵兽幼仔被人偷走，可无奈它也不能带灵兽走出曲亭山，自然也无法报仇。

　　直到这一次，啸天狼借机脱离了曲亭山，没想到第二天就找到了偷灵兽幼仔的罪魁祸首。

　　那些灵兽幼仔有的才生下来没几天时间，根本无法离开自己的父母，一旦没有父母的看护，根本活不了多久。因为他们的天堂是曲亭山，不是繁华热闹的人间世界。利用各种手段强行将灵兽带出深山人为驯养，最终结果只会让灵兽失去本身的凶性，獠牙和利爪也将会被磨平，战斗力大大缩水。

　　这些还不是最主要的，最重要的是，灵兽也有灵智，有自己的想法和思维，凭什么就得被人类驯养？被人类奴役？强大的灵兽本身就不逊于人类的高手，甚至比一般的人类高手还要强大。

　　所以这个发现让啸天狼愤怒无比，狂暴之下，它也管不了灵怯颜的劝阻，直接现出原形冲杀进了灵兽堂内。

　　灵兽堂原本的掌柜和伙计也是在前几天死于庞大灵兽群的獠牙之下。不过那几个人，实力不高，只是对外负责灵兽堂的门面生意而已，贩卖观赏性灵兽，这是灵兽堂打出来的一个幌子，它的真正目的是抓捕那些攻击性灵兽的幼仔送往总堂。

　　所以整个灵兽堂除了掌柜的和那几个死掉的人，还有更多的人隐藏在暗处。这些人才是进山抓捕灵兽幼仔的主力。掌柜的那群人只不过是能在二阶灵兽的活动范围寻找，而他们却可以深入到四阶五阶灵兽的活动范围。实力不算顶尖，可也不弱。

　　而这些人，也是才回到靖安城不到一个时辰。事情有时候真的非常巧合，整件事看起来跟唐风一点关系都没有，可灵兽堂的毁灭却也因为他而引起的。

　　唐风在曲亭山中带起兽啸，啸天狼号令几千灵兽一路追杀出来，沿路碰到了灵兽堂的掌柜一群人，直接就将他们撕成了碎片。

　　而剩下的这些人很幸运，并没有被灵兽群碰到，但是他们常年在曲亭山活动，接触灵兽日子比较久，自然也察觉到了曲亭山兽群的异动。兽群大暴乱，他们也担心会不会出什么意外，自然就从曲亭山里退了出来。

　　可是回到灵兽堂才不到一个小时，啸天狼就直接杀了进来。

　　那庞大的身子，冲天的气势，逼人的杀机，等同于一个天阶上品顶峰境界的实力，如何是这些人能够抵挡的？

　　这里只不过是一个分堂而已，根本就没有天阶高手坐镇，而且就算有天阶高手，也不一定是啸天狼的对手。

　　这些人面对危险倒也没有束手待毙，尽全力做出了殊死反抗，可在啸天狼的攻击下，这些反抗只不过能稍微延迟一下他们的死亡罢了。

　　短短不过几十息的时间，啸天狼从灵兽堂大厅，杀进后院，再杀进了地下室，所有在它面前出现的人，全部没能逃脱死亡的命运。

　　杀光这些人之后，啸天狼也知道唐风可能会找它麻烦，所以立马就将自己的精魂压制了下去，将身体的主导权让给了灵怯颜，由灵怯颜来应付唐风。这才发生了刚才的一幕。

　　汤非笑和断七尺两人在旁边听得云里雾里，灵怯颜说出来的东西他们只能听懂一半，剩下的一半要靠自己的猜测才行。

　　听完之后，唐风点了点头道：“恩，我明白事情的经过了。”

　　灵怯颜开口道：“真不是小天的错，你跟我进来看看。”一边说着，一边拉着唐风，一起走进了地下室。

　　两大杀神对望一眼，也跟了进去。

　　入口处是一条并不算宽敞的楼梯口，一直往下延伸而去，两边的墙壁上隔着一段距离就点一根火把，冷风吹来，火把上的光芒摇曳不已，忽忽作响。

　　唐风甚至都还没走进去，就听到里面传来很多幼小的灵兽幼仔在不停地嚎叫，它们的声音就如同新生儿的哭泣，很微弱，很尖锐，嚎得撕心裂肺。


第一百九十章 被扣了个屎盆子

　　走进地下室内，面前的场景豁然一亮，整个地下室的规模不算太大，可也不小，应该是占据了整个灵兽堂的面积，在地下打开了一层空间。

　　这里点满了照明的油灯，两侧全是一排排的笼子，或大或小，几乎每一个笼子里，都装有一只灵兽的幼仔，不但如此，还有一些大的笼子里面装着几只成年的灵兽。

　　只不过这些成年的灵兽实力并不算强大，顶多只有四阶，全部被打成了重伤，应该是那些人从曲亭山内带出来的。这些成年的灵兽并没有嚎叫，它们只是匍匐在地上，默默地舔舐着自己的伤口，当灵怯颜走进来的时候，它们挣扎着想站起来，却根本无能为力。

　　“看，这些都是被他们从山里抓出来的。”灵怯颜指着那些笼子对唐风说道。

　　唐风没有仔细去数，但是粗略估计这里的灵兽幼仔至少也有三四十个。

　　“还有这些。”灵怯颜拉着唐风走到一个竹篾编制的框子面前，轻抿着嘴唇语气有些忧伤地说道。

　　唐风低头看去，只看到框子里躺着不少灵兽幼仔瘦小的身躯，只不过，它们现在已经气息全无，早已经死掉了，被胡乱地堆砌在一起，看这数量也绝对不少。

　　强行将灵兽幼仔从曲亭山内带出来，让它们脱离了自身应该存在的环境，幼仔们那孱弱的身体根本承受不住这种转变，再加上日夜嚎叫，很多幼仔没几天就会死亡。

　　可以说，灵兽堂这些人从曲亭山中带出来的幼仔，至少有一小半无法存活。不是他们不懂得如何驯养，而是幼仔的体质太弱。

　　但是相对地，如果他们能够养活这些幼仔，并且成功地将它们养大，那么这些幼仔在日后也会渐渐地适应自己的生活，并且会为养大它的主人带来不俗的助力。

　　这些灵兽，只不过是灵兽堂的这些人一个月从曲亭山内抓捕的数量，他们每次出山之后，都会将活下来的灵兽幼仔或者成年灵兽秘密送往总堂，由那边的人继续驯养。

　　看到这些，唐风也有些无奈。

　　这件事也不能怪啸天狼，它好歹是曲亭山的兽中之王，自己的子民遭到这种待遇，它当然会报仇。就好像天秀的女人受到了欺负，唐风也会去出头一样。可唐风跟灵兽堂也是没仇没怨地，现在啸天狼在这里这么一弄，势必会将唐风和灵兽堂幕后的宗门推到对立面上。

　　世间没有不透风的墙，唐风既然来到了这里，那么消息肯定会传出去。到时候灵兽堂这些人的死谁又能说得清楚呢？这笔帐估计是要被算在唐风头上了。

　　昨天才跟寒冬打了一架，跟白帝城的关系闹的有些不痛快，唐风还在想日后再见到懒姐该如何解释，没想到今天又得罪一个宗门，真是流年不利啊。

　　而且，醉春楼那个中年妇人的死亡，估计也会牵扯出流云宗。

　　得罪的这些人，也只有寒冬和白帝城是唐风主动引起的，剩下的两个全是被迫卷进来的，人生啊人生，真叫人无奈万分啊。

　　“现在怎么办？”唐风看着灵怯颜问道，他问的是啸天狼，祸是它闯下的，而且这里还有不少灵兽幼仔和几只成年灵兽，唐风自然得问问这头王者之兽的意见了。

　　灵怯颜沉默了一会道：“小天说它想把这些小家伙都带回去。”

　　“带往天秀么？”唐风眉头皱了皱，这些灵兽幼仔实在太小了，就算把它们放回曲亭山，它们估计也无法存活，也只有带回天秀，让天秀的那些女人养大。

　　女人天性都比较善良，而且也喜欢一些小动物和毛茸茸的东西，让她们去养的话，倒也是个不错的建议，要是真的能养大，日后也能为天秀增加点实力。

　　剩下的这些灵兽幼仔，大多都是三阶四阶的，甚至还有两个五阶灵兽的幼仔。养大了可真不逊色于地阶高手，只不过成长期还是蛮长的，至少也要好几年时间才行。

　　“小天希望你能帮这个忙。”灵怯颜在一旁转达啸天狼的意思。

　　“行。”唐风点了点头，脸色又严肃了起来，开口道：“不过……下次可不能这么鲁莽了，要是再有这种事，得先跟我商量商量。”

　　“恩，它说自己知道了。”

　　将那些幼仔一只只地从笼子里弄出来，小心翼翼地放进一个铺上了毛毯的框子里，笑叔和断叔也在一旁帮忙。笑叔甚至在打算给萌萌养一只五阶灵兽了，五阶的灵兽的起步虽然只相当于地阶上品，可一旦成长到顶峰，也等同于一个天阶下品了。

　　幸运的是这些幼仔体积都很小，就算有几十只，三四只框子也装得下去了，那几只受伤的成年灵兽也被放了出来，一瘸一拐地走着，不过有啸天狼和灵怯颜在这里，它们都很乖巧，没对唐风等人流露出什么敌意。

　　灵怯颜一个人将那些死掉的灵兽幼仔拿了出去，然后在院子里挖了个大坑，将它们全埋了。

　　趁这个时间，唐风找了几具比较完整的尸体，凝练出他们的阴魂，查看了一下他们的记忆。

　　得到的信息和自己那日听到的差不多，灵兽堂这个地方确实是一个分堂，它的幕后势力是一个叫万兽堂的宗门。

　　这个世界上，有很多具有自己特色的宗门，比如说天秀，一门全是女人，比如说天工山庄，以精巧的机关著称，比如说万兽堂，以驯养和御使灵兽出名。

　　万兽堂内，每个稍微有点实力的弟子都有一只属于自己的灵兽。他们在开始修炼的时候，就会挑选一只灵兽幼仔，和幼仔一起成长，变强，随着时间的流逝，万兽堂的弟子和灵兽之间的感情也从无到有，再渐渐地变得深厚，甚至生死相依。

　　他们不需要懂得灵兽的语言，但是他们却知道自己的灵兽在想什么，因为他们是一起长大的。

　　万兽堂的弟子在战斗的时候是很占便宜的，因为别人都只能依靠自己的战力，可他们不仅能依靠自己，还能依靠自己的灵兽，相当于以二打一。

　　在修炼的前期，万兽堂的弟子可以说是在同等级的修炼之人中难逢敌手。但是随着境界的加深，他们的弊端也会渐渐暴露出来。

　　因为他们太过依靠自己灵兽的战斗力，反而会耽搁自己本身的修炼，照顾灵兽，和灵兽沟通也是需要花费大量的时间和精力的，别人在努力修炼的时候，他们可能正在和自己的灵兽嬉闹玩耍，自身实力如何能提升得上来。

　　不过话虽然这样说，可万兽堂内还是有高手的，只是顶尖高手数量一直很稀少。

　　灵兽堂就是万兽堂的分堂，名字被篡改了一个字，免得太过招摇现眼。象灵兽堂这样的存在，李唐帝国内还有好几处，都设置在靠近各大山脉最近的一个城池内，这样方便这些分堂的人抓捕灵兽，为宗门提供源源不断的新血。

　　这个分堂中，原本是有一位地阶中品的分堂主坐镇，还有几个地阶下品和玄阶实力的人，这些人全部隐藏在灵兽堂内，从不露面，但是此刻全都已经被啸天狼给干掉了，无一逃脱。

　　查看完这些信息之后，唐风缓缓地呼了一口气，这次莫名其妙又多个敌人，而且还是一个宗门，以后看来会麻烦不断。

　　笑叔和断叔已经将那些灵兽幼仔全部装在框子里了，两个人每人提了两只框子，那些小灵兽在里面滚动着肉乎乎的身体，时不时地叫上几声。

　　它们好像也知道现在面前的人跟之前的有些不一样，所以叫声也不再那么凄惨悲凉了。两大杀神旁边还跟了四头三四阶的成年灵兽，彼此对望，都有些无语。

　　唐风对已经将那些死掉的小灵兽埋葬好的灵怯颜招呼了一声：“走了。”

　　灵怯颜缓缓站起身子，迈着小碎步走到了唐风身边，然后抬头道：“我闻到好多草药的味道，应该都是他们在曲亭山中采集出来的，风哥哥你把它们都带上吧，我有用。”

　　唐风问道：“在哪里？”

　　刚才查看记忆的时候好像是有这些信息，但是唐风没仔细去关注，所以还不如灵怯颜了解的清楚。

　　灵怯颜带着唐风走进一个房间内，打开房门，顿时一股浓郁的药香味扑面而来。

　　放眼望去，房间内的灵草妙药数不胜数，琳琅满目，都是一些比较珍贵的药材，有的甚至可以说相当稀有。这些草药都是灵兽堂那些人采集的，长年累月累积下来，数量倒也不少，大多都是外面买不到的货色。

　　唐风本身上次在曲亭山中就采集了不少草药，可毕竟人力有限，他在曲亭山中待的时间也不长，哪比得过灵兽堂这些人的积累。

　　反正这里的人都已经死了，杀人凶手这个屎盆子也已经扣到了自己头上，唐风自然也不会再跟他们客气，将所有的草药都收拾收拾，全丢进了魅影空间里。

　　忙完这一切，几个人才慢慢地从灵兽堂内走了出来，外面远远地围聚了无数看热闹和不明真相的人群，几人身边还带了几头受伤的灵兽，就算想隐藏身份和面貌也不行。


第一百九十一章 血债血偿

　　出了灵兽堂，几个人快步走出一条街，脱离开众人的视线，这才放缓了步伐。不过身边跟着几头灵兽，还是很能吸引别人的注意力。

　　唐风放下脚步道：“笑叔，你们先回天秀吧，把这些灵兽幼仔都送回去，我去一趟醉春楼。”

　　汤非笑低头想了想，把手上的两个框子塞给了断七尺道：“我陪风少走一趟，老断你辛苦点。把这位小祖宗也带回去。”

　　断七尺看了看灵怯颜，也知道醉春楼那边的事情还没解决完，现在必须得分开行动，自然也没反驳，点头道：“好，不过这位小姑奶奶到底愿不愿意跟我走，还得风少你发个话。”

　　唐风看了看灵怯颜，小丫头很乖巧地道：“我和断叔叔在城门外等你们好了，你们快点办完事情。”

　　那一声断叔叔喊得断七尺一颗小心肝差点没蹦出心脏，苦着脸道：“小姑奶奶你别这么喊我，老断承受不起啊。”

　　唐风笑道：“那你们就在城门外等我们好了。我和笑叔去一趟就回。”

　　灵怯颜点了点头，招呼了一声四只受伤的灵兽，一马当先朝靖安城外走去。唐风也对笑叔道：“走吧。”

　　在前往醉春楼的路上，唐风一直在考虑该如何处理殷诗诗这个女人。要是一般人也就算了，一刀砍死拉倒。可她在最危险的关头好意提醒过自己一次，自己总不能干什么恩将仇报的事情。更何况，她本身并没有任何实力，她能够依仗的，只不过是自己的那双眼睛和夺天地之造化的奇特媚术。

　　不能杀，也不能留！实在让唐风一阵头大。

　　醉春楼现在还是很喧闹，原因无他，那些人正在花天酒地，笙歌渐起，却被于忠带人打断了，他们如何会愿意？唐风来到醉春楼的时候，有很多人正在跟于忠带来的人吵闹。

　　于忠也正在面含微笑和那些客人们解释，他并没有干什么仗势欺人的事情，面对这些客人，他只是以老板的身份和颜悦色地在和这些人沟通。

　　看到于忠居然站在外面，唐风的脸色不由一沉。

　　那些喧闹的人见唐风和汤非笑走了过来，也不敢再大声说话了，因为此刻，他们也都知道了唐风的身份，也都知道这就是天秀的那个男人。

　　“风少爷。”于忠恭敬地行了个礼。

　　“我不是让你亲自去看着那个女人么？”唐风的脸色有些温怒。

　　于忠尴尬道：“对不起风少爷，这些客人闹的太厉害，我要是再不出来的话，醉春楼都要被他们掀了！不过你放心，我已经找人看着她了。”

　　在于忠的想法中，诗诗只不过是风尘女子，并没有任何实力，随便找几个人都能将她看得死死的，可他不知道的是，诗诗确实没有实力，却比一般有实力的人更加危险。

　　唐风心头顿时涌上一抹不太好的预感，虽然说在现在这种情况下，诗诗也不可能从醉春楼走得出来，以她那种柔柔弱弱的脾气更不可能对看守自己的人下毒手，可于忠带来的人都是靖安城内的三教九流，流氓地痞之类的。万一对诗诗动手动脚，把她惹火了，逼不得已反击一下，那乐子就大了。以那些人的实力，根本无法抵挡得住诗诗那双眼睛。

　　一群客人都还围聚在醉春楼外，唐风不耐烦地道：“从明日开始三天内，醉春楼所有花销五折结算，就当是今天给各位带来的不便赔罪，还请各位能够谅解！”

　　这话一出，所有人都不禁喜上眉梢，再也不闹了，一个个马屁拍得碰碰响，直把唐风夸赞的人间少有，世间绝无。

　　寒暄了两句，唐风赶紧朝醉春楼内走去，于忠察觉到唐风脸色不对，也惴惴不安地跟了进来。

　　“还在那个房间么？”唐风一边朝里走一边开口问道。

　　于忠道：“是的风少爷，诗诗姑娘从始至终一直就站在窗户边上没动过。”

　　话刚说完，于忠抬头一看，那精致的阁楼二楼窗户边，哪还有诗诗的影子！不但如此，整个阁楼都静悄悄的，一点声音也没有，于忠安排来看守诗诗的几个人也不见了。

　　“人呢？都给我滚出来。”于忠喊了一声，却根本无人应答。

　　“笑叔。”唐风扭头看了看汤非笑。

　　汤非笑摇了摇头：“屋内没有女人的气息，只有几个男人，好像还受到了惊吓。”

　　“果然如此！”唐风叹息一声，虽然已经预感到了这一切的发生，但是当事实摆在自己面前的时候，唐风还是有些苦笑不已。

　　诗诗会逃，也就意味着她将自己放在了她的敌对面，否则怎么会逃？

　　她只不过是个女人，原本是个很卑微的女人，在流云宗内打杂而已。无法修炼，没有地位，在得到中年妇人的青睐之后，生活才有了起色。纵然她再不愿意嫁给中年妇人的儿子，可亲事已经被许下了，这名分是怎么也改不了的。

　　中年妇人一家三口全死在自己手上，如果诗诗要较真的话，那么自己就是她的敌人。

　　于忠已经冲上了二楼，探出脑袋在窗户边上喊道：“她不见了！”

　　“我知道了。”唐风点了点头。

　　“风少爷……你还是上来看看，这里有些东西。”于忠期期艾艾地说道，他办事不利，现在已经无比羞愧了，也幸亏唐风没怎么追究他的责任，否则他以后也没面子再去烟柳阁，再去观摩断七尺的刀法了。

　　听到于忠那句话，唐风原地窜起，直接顺着窗户就跳了进去，汤非笑紧随其后。

　　屋内有几个男人，是于忠安排着过来看守诗诗的人员。不过，此刻这几个男人全都软倒在地上，眼睛瞪得老大，傻乎乎地直视着前方，嘴角流着口水，呼吸很急促，瞳孔涣散。

　　没有生命危险，诗诗不喜欢杀人，只是用了一些手段让他们受到了惊吓而已。

　　除了这些，一面墙壁上还写了几个血红的大字，那是用鲜血写出来的，写这字的人，应该是咬破了自己的手指，直接用手指书写的。

　　严格的来说，这只有三个半字。

　　“血债血……”后面那个字应该是个偿字，只写了一半就没有再继续下去了。唐风凝视着面前几个血字，半晌，嘴角突然浮现出一抹微笑。

　　虽然只是简单的几个字，可唐风却可以通过它们来推测诗诗当时写这几个字的心境。

　　第一个字，笔画坚定，有力，诗诗的心头应该是对唐风充满了恨意，只想杀了他为自己未来夫君一家三口报仇雪恨。

　　到了第二个字，就有些软绵绵的了，诗诗心头的那种恨意也逐渐消散了下去，写出的字也没有了气势。而第三个字更是如此，完全没有杀气，虽然是用鲜血写出来的，可笔画凌乱，没有章法，几乎都让人认不出来。虽然跟第一个字是同样的一个字，可差别简直就是天上地下，完全不可同日而语。

　　直到最后一个字，诗诗再也写不下去了，她无法逼迫自己来维持这种充满仇恨的心境，因为那根本就不是她。

　　她对自己的未来夫君根本没有感觉，甚至可以说是厌恶。他的死亡尽管是唐风造成的，可也算是他咎由自取，唐风杀了他，诗诗也有种淡淡的轻松感。

　　而中年妇人虽然一直对自己很好，可在刚才，她却将自己当作一个筹码，这种做法委实让诗诗寒了心。

　　徘徊在罪恶和解脱之间，诗诗真得不知道该如何是好了。

　　唐风伸手摸着这三个半字，手掌往前一摁，凶猛的罡气喷出，墙壁一阵抖动，血字存在的位置直接被轰出一个窟窿来。

　　这四个字，不应该由那个女人写出来。

　　“风少爷，她应该是从后门跑了，我现在就带人去追她！”于忠在旁边开口道。

　　“不用了，让她走吧。”唐风摇了摇头，连四个充满杀气的字都写不出来的女人，能对自己有多大危害？让她走，可以说最好的解决办法。

　　汤非笑在一旁道：“风少，这多可惜啊，把她追回来放到烟柳阁内当侍女也好啊，那双眼睛可真够漂亮的。”

　　“那可不是一双普通的眼睛。”唐风笑了一声。

　　汤非笑神色严肃了起来，低声道：“风少，那个女人的眼睛你知道是怎么回事么？以她的本事，根本不可能将这几个五大三粗的男人吓成这样，是不是跟她的眼睛有关系？”

　　唐风点了点头：“出城了再跟你说吧。”

　　于忠虽然是在为自己办事，但是还没到什么都让他知道的地步，笑叔和断叔就不同了，大家都是自己人，除了一些特别的事情，唐风真没什么好隐瞒的，而且，唐风也需要这两位前辈替自己扫扫盲，他现在也对那双眼睛很好奇。

　　叮嘱了于忠一声，让他处理完醉春楼的事情之后再去处理下灵兽堂那边的后事，唐风和汤非笑也离开了这个地方。

　　靖安城外，一个瘦弱的身影静静地站在那里，凝视着天秀的方向。

　　她的脸上被一层黑纱覆盖，一双眼睛在夜中也如珍珠一般明亮妩媚，内里流淌着奇异的光芒，半晌，她才眨动了一下眼睛，苦笑了一声。

　　是的，我应该是要恨你的！你应该是我的仇人！但是，我只是个没有任何实力的女人，所以我无法替那些死在你手上的人报仇。但愿我们从今以后再也不要见面了，永远也不要。

　　夜风吹来，带动了她面上的黑纱，月光下，一抹绝色容姿一闪即逝，只不过，在这张倾城倾国的脸颊上，却有一道暗红色的疤痕状条纹贯穿了她整个面部和鼻梁的位置，严重破坏了美感。


第一百九十二章 分灵兽

　　通往天秀的道路上，唐风和两大杀神一边走一边聊，灵怯颜整个人伏在唐风的后背上，装睡偷懒。

　　几个人的身后，跟着那几只成年灵兽，影子拖得老长。

　　笑叔道：“风少，现在没外人了，说说那个丫头的眼睛到底有什么奥秘，我怎么看怎么觉得她不象普通人，可她偏偏就是个普通人。”

　　断七尺在一旁道：“我也是这么想的。”

　　唐风道：“她确实是个普通人，虽然也曾今修炼过，可根本没修炼出什么名堂，体内一点罡气都不存在。”

　　笑叔奇道：“没有实力怎么会把那几个看守她的男人吓成那样？”

　　“她的眼睛，好像叫什么乱花渐欲迷人眼，天生的一双媚眼，她可以施展出媚术，让别人陷入幻境，我跟她喝酒的时候就差点中招了。”唐风说这些话的时候，脑海中不由自主地就浮现出两人嘴唇相印的那一幕。

　　汤非笑和断七尺对视一眼，两人也深深地感到震惊。世界之大无奇不有，这种匪夷所思的事情以他们两人的阅历，也根本闻所未闻见所未见。

　　媚术，确实有，但那也需要高深的实力为基础发动，施展媚术的女人不单单需要妩媚的眼神，有时候还需要放肆的动作，甚至还有身上涂抹的各种特殊香水作为辅助。可是这个叫诗诗的女人，只需要眼神，甚至连面部也被黑纱蒙住了，就能做到这种程度，她的媚术和别人的媚术，孰强孰弱一目了然。

　　而且，诗诗施展出来的媚术，不单单包括了传统意义上的媚术，还有一些幻术的范畴在其中，因为看守她的那几个人是被吓到的，而不是被美色迷到了。

　　唐风从中年妇人那得来的关于诗诗这双眼睛秘密的信息也很模糊，了解的并不多，诗诗的媚术到底深厚到什么程度，就连中年妇人也无从得知，但是唐风敢肯定的是，她在对付自己的时候，并没有动用全力，还做了很大程度的保留，否则自己可能真的无法从那真实的幻境中脱离出来。

　　将自己所知道的一切都讲了出来，唐风原本是指望两大杀神给自己扫扫盲，介绍一下详细情况，以免下次再碰到有这种能力的敌人，到时候不会束手无策。岂不料两大杀神对媚术也是一知半解的，只是一个劲地追问唐风在幻境中到底干了啥事。

　　唐风算是看出来了，断叔平时很老实的一个人，其实骨子里也是闷骚的。笑叔则不同，无论是外表还是内里，都是一如既往地风骚。

　　但是三人无一例外地，都相当地佩服这个叫诗诗的女人。

　　她没有一丁点的实力，哪怕只是一个修炼了一天的罡士，体内积攒的罡气也比她多。但是她却能够用眼睛来战胜比自己强大无数倍的敌人。就是不知道她能战胜的最高限是什么程度。

　　十里路的行程，很快便到了天秀宗。轻车熟路地回到烟柳阁，几个大男人顿时有些傻眼了。

　　因为那几十只灵兽幼仔和四只成年的灵兽他们不知道该如何处理。唐风巴不得现在就把这些灵兽幼仔给那些天秀的女人分掉，可天色已晚，天秀弟子们该休息的也都休息了，只能等到明天。

　　带回来的这些东西倒让一群女人开心了一把，上到秦四娘，下到小萌萌，中间还有宝儿梦儿，全围聚在几个框子边上，对那些挤成一团互相取暖的幼仔们指指点点。

　　女人么，没几个不喜欢小动物的，尽管这些是攻击性灵兽幼仔。

　　断叔很是无奈地道：“我去做点夜宵。”

　　几个人下午进城，也没吃多少东西，在醉春楼里吃的还是都是下了迷药的饭菜。灵怯颜此刻也不困了，精神头十足，先将答应给萌萌带的东西拿出来给她，然后站在框子边上，给众人介绍这些灵兽幼仔到底叫什么名字，有什么习性和缺点，长大了会是什么样子。灵怯颜说起这些东西俨然就是个专家，把一群人唬得一愣一愣的。

　　汤非笑抱个大海碗蹲在地上吃着断七尺刚做好的面条，一边吃一边砸吧嘴：“不愧是从山里出来的啊，就是不一样。”

　　唐风想了想开口道：“丫头，要不你明天跟我一起把这些灵兽送出去，有你跟那些女人说说，她们也会知道以后如何养大它们。”

　　灵怯颜点点头道：“好，不过我们上午就把这个送走吧，下午我有事情。”

　　唐风奇道：“你有什么事情？”

　　灵怯颜摇晃着小脑袋，一脸的高深莫测：“不告诉你！”

　　晚上睡觉的时候稍微出了点漏子，因为灵怯颜非要跟唐风一起睡，唐风好说歹说，才把她哄骗到宝儿和梦儿的房间中，让两个丫头照顾她，临睡前，灵怯颜一脸的不乐意，气鼓鼓地看着唐风。

　　第二天起了个大早，唐风和灵怯颜两人带着几十只灵兽幼仔跑到了月轩台那吼了一嗓子。整个天秀的女孩现在也才刚刚起来，梳洗一番之后正准备开始每日早晨的修炼，就听到唐风运足了罡气高喊了一声：“哪位师姐愿意驯养灵兽的？请有责任心，有爱心的师姐师妹前来月轩台报道！”

　　唐风才刚喊完没多大一会，四面八方人潮涌动，一下来了近千人。

　　灵怯颜在一旁幸灾乐祸道：“风哥哥你惨了，这里总共只有这么点灵兽，我看你如何向这些人交代。”

　　唐风也苦着脸道：“这如何是好？”

　　自己显然是太低估了女人的热心和爱心了，导致现在有点僧多粥少，完全不够分。

　　一些先来到这里的天秀弟子本来还想跟唐风和灵怯颜打招呼，可一看到那些灵兽幼仔，一个个高兴的不得了，每人小心翼翼地抓了一只捧在手心上，双眼都快冒光了。

　　几十只灵兽幼仔，一瞬间被瓜分完毕。

　　唐风无奈抱拳道：“各位师姐师妹，先听我说几句。”

　　唐风的面子还是有一点的，这话一出口，本来喧闹的月轩台立马安静了下来，几千只眼睛盯着他，唐风咳嗽一声开口道：“我没想到会喊来这么多人，而我手上的灵兽幼仔只有三四十只，也就是说，只有三四十个人能有机会驯养一只灵兽。所以我希望这些灵兽的主人要有爱心，责任心，会象对待朋友一样对待这些小灵兽，另外，还不能耽误了自己的修炼，要不然以后我可就是罪魁祸首了。如果谁自认为能满足上述条件，那么请带着你拿到的灵兽走到前面来，这个小丫头会教你们如何驯养灵兽，会告诉你们这些灵兽的特点和喜好。如果不能满足这些条件，我恳请各位放下手上的灵兽，让它们能有个更好的主人。”

　　唐风说的话虽然不太好听，可却很实在，听完这些话之后，刚才那些拿到灵兽的天秀弟子中有十几个人，恋恋不舍地将手上的灵兽又放了回去。

　　她们不是没有爱心，也不是没有责任心，而是怕驯养灵兽会耽搁自己的修炼。

　　而剩下的那些人全挤到了灵怯颜面前，向她询问着灵兽幼仔该如何驯养，是什么种类，有什么能力之类的问题。

　　灵怯颜对灵兽的精通，几乎已经超越了唐风对毒和暗器的研究，解决这些问题自然是手到擒来。

　　放回去的那十几只幼仔也很快被人拿走了，拿到的人自然欢天喜地，没拿到的感觉很是惋惜，燕瘦环肥的女孩们将唐风围在中间，风师弟长风师哥短地叫着，让他再帮自己找点灵兽幼仔来。

　　唐风还是头一次听到有人喊自己风师哥，一时间浑身骨头都轻飘飘的。这些女孩其中有些人都是在巨剑门一战之后才新加入天秀的，有的年纪很小，自然会称呼唐风师哥。

　　对于她们的要求唐风也是没有办法。这些灵兽幼仔只不过是灵兽堂的人抓捕出来的，跟自己一点关系都没有，只是因为它们实在太小，不能再放回去，所以才得让人驯养。

　　除了这些幼仔，烟柳阁内还有四头成年灵兽呢，但是这四头灵兽却已经不能再驯养了，它们的脾气和凶性已经定了下来，要不是啸天狼和灵怯颜在这里，那四头成年灵兽早就翻天了。等它们的伤养好了，要是它们愿意再回曲亭山就回去，要是不想回去就留在天秀，给天秀看家护院也好。

　　三四十只灵兽幼仔，其中相同的种类很少，只有那么几只，剩下的全是不同种类的灵兽，灵怯颜需要将每一种都要详细地说一遍，应付成千上百个问题，说得她口干舌燥。

　　一直忙活到中午，好不容易才将最后一只灵兽的问题处理完，抬头一看，唐风早不知道什么时候跑得不见影子了。

　　灵怯颜气坏了！她还以为唐风会在旁边等自己，哪晓得自己的风哥哥见机不妙，早就脚底抹油了。

　　回到烟柳阁内，灵怯颜对着正在休息的唐风一阵拳打脚踢，发泄自己心头的不满和委屈。不过她打人更象是在撒娇，小拳头砸下来一点都不疼，倒让旁边的汤非笑和秦四娘看得哈哈大笑。

　　打完之后，灵怯颜拉着唐风跑进了房间里面，碰地一声把房门给关上了，笑叔立马就支起了两只耳朵，想偷听两人在屋内会做些什么。


第一百九十三章 配置毒药

　　屋内，灵怯颜对唐风伸出了小手，没好气道：“给我药材！”

　　唐风浑身上下的秘密只有面前这个小丫头知道的最多，灵怯颜虽然不知道唐风有个魅影空间，可是她却知道唐风能把东西塞进一个看不见的地方，也可以拿得出来。为了避人耳目，自然要将他带进房内了。

　　“需要什么药材？”唐风开口问道。

　　灵怯颜脱口报出了一串珍奇名贵的药材名字，唐风在魅影空间内一阵翻腾，找出来一堆，摆放在桌子上。

　　这些药材大部分都是从灵兽堂内搜刮过来的，只有一两株是唐风自己在曲亭山内寻找到的，说它们是天才地宝也不为过。

　　灵怯颜需要的这些药材没有什么共同的特点，唐风一时也不知道她想要做什么，正想开口问一句，小丫头又道：“给我一颗内丹，我知道你带出来的肯定不止一颗。”

　　唐风嘿嘿笑了笑，也不知道她要什么等级的内丹，索性将自己剩下的内丹全拿了出来，让她自己挑选。

　　四个最顶尖的内丹，还有几颗六阶的，二十多颗五阶的。一个个圆滚滚的象鸽蛋一样大小，内丹上泛着不同颜色的光芒，煞是好看。

　　怔怔地望着那四颗最顶尖的内丹，灵怯颜悠然一叹：“哎，风哥哥你果然把兽墓给洗劫了。”

　　一边说着，一边轻轻拿起一颗，开口道：“这四颗内丹，是曲亭山历代兽王的内丹，每一颗都珍贵无比，每一只兽王，都拥有天阶上品顶峰的实力，本身实力比小天还要强上一分。”

　　唐风道：“反正这些内丹放在兽墓里面，过个几百年也都没用了，不如拿出来。”

　　灵怯颜点点头：“也是，是我想太多了。风哥哥，你可以吸收一颗内丹的能量，你那个借尸还魂的能力如果配合着前代兽王的实力，届时一旦施展出来的话短期内就应该没人能伤到你了。”

　　“不急。等需要的时候再说吧。对了，你要内丹做什么的？”

　　“秘密，就不告诉你！”灵怯颜白了唐风一眼，放下了手上那颗内丹，又伸手拿了一只五阶的，皱着眉头仔细想了想，再换成了一颗六阶的。

　　将所有的药材和内丹打包包好，灵怯颜抱着自己的东西走出了房门，一溜烟跑得不见了踪影。

　　“小丫头片子！”唐风吸了吸鼻子，她要这么多珍贵的药材，又拿了一颗六阶内丹，除了去炼药还能去干什么？不过以她的实力还需要炼什么丹药？难道是炼给自己的？一想到这，唐风顿时老怀大慰，心头暗爽，心想小丫头虽然不给自己好脸色，可一颗心还是向着自己的。

　　不过，说起炼药这件事，自己也需要去配置一点毒药了。以前没有多配置，是因为天秀药房内的药材不是很齐全，而且还需要去找人帮忙，有点麻烦。但是现在，自己手上的药材再加上天秀药房内的储存，唐风完全可以配置很多药物带在身边，以备不时之需。

　　药材有了，凝练药液还是得找人帮忙。唐风虽然可以使用借尸还魂，寻找一个适合炼药的阴魂，但这毕竟不是什么长久之道，施展完之后还有后遗症，委实让人难受。

　　反正灵怯颜也是去炼药，不如让她帮自己凝练药液好了。想到这，唐风也走出了房门。

　　灵怯颜人虽然长得小巧玲珑，可速度却奇快无比，她前脚走，唐风后脚跟上，一直追到药房却都没看到她的影子。

　　询问了一下站在药房门口聊天的几个天秀弟子，谁也没看到灵怯颜过来，不知道她跑到什么地方炼药去了。

　　唐风眨巴眨巴眼睛，郁闷坏了。

　　不得已之下，唐风也只能一个人走进药房内，寻思着自己是不是应该直接施展出借尸还魂来凝练药液。不过这种做法实在有点杀鸡用牛刀的嫌疑啊。

　　推开自己一直进的那个炼药室的房门，唐风不由一愣。

　　房间里面居然有人，是莫流苏，此刻她也在炼药，催动自己的罡心能量，引导药材中的药性，将药性尽可能地全部抽离出来。只不过她炼制的一般都是一些疗伤药什么的，因为她的罡心能量有疗伤的效果，所以炼制出来的疗伤药中掺杂了一定的罡心能量，比别人炼制出来的疗伤药效果要好上几倍。

　　见到唐风的瞬间，莫流苏也是一愣，罡气一紊乱，导致炉火暴起，直接将药炉中的药液给烧成了灰渣，一阵难闻刺鼻的味道瞬间弥漫开来。

　　莫流苏被呛得眼泪都快流出来了，她一边捂着嘴轻咳，一边不好意思地看着唐风，脸上没有失落和窘迫，反而有一种欣喜的表情在涌动。

　　“没事吧？”唐风走过去打开窗户，让气味散尽。

　　莫流苏轻摇着头道：“没事，经常会发生这种情况。风师弟你这是要来凝练药液么？”

　　唐风每次来药房，必定是要来干这件事的。以前也都是莫流苏帮他的忙，自然知道的清楚。

　　唐风点了点头：“本来是想找个人的，结果那小丫头不知道跑哪去了。”

　　莫流苏抿嘴轻笑：“我听说师弟从山里带回来一个小孩子，应该就是她吧？”

　　“恩，叫灵怯颜。”唐风现在感觉浑身不对劲，太不对劲了。自己跟莫师姐两人太客气，客气的有些诡异。唐风记得两人最开始的时候并不是这样的，那时候大家都很随意，活得也很洒脱，为什么会变成这个样子呢？

　　莫流苏估计也感觉到这种气氛了，迟疑片刻开口问道：“要不要我帮你凝练药液？”

　　这句话仿佛用了莫流苏很大的勇气才说得出口，说完之后她直直地看着唐风，努力让自己的神色变得淡然。

　　“好，谢谢师姐。”唐风笑道，“每次来都要师姐帮忙凝练药液，你都快成我的专业炼药师了。”

　　莫流苏轻笑着：“凝练药液也是我修炼的一部分，你不嫌弃我技术和实力差就行了，拜师弟所赐，还有药材让我锻炼，哪还敢让你谢。”

　　唐风道：“师姐先等等，我去药房找点药材。”

　　等唐风走后，莫流苏才微微笑了笑，缓缓地吐了口气，她看得出来，两个人都在努力，努力将两人的关系往最初的状态靠拢，只有在那个时候，两人待在一起才不会有什么拘束的感觉。

　　这样也好，只要能待在一起，看着他，跟他说说话就够了。至于别的，莫流苏不会去奢求。

　　唐风这次要配置的药物很多，从天秀的药房内搜刮到的药材也一堆一堆的，将魅影空间里那些珍贵的药材也拿出来一部分，掺杂在其中，全弄到了炼药室内。

　　还是跟以往一样，唐风在一旁指点，由莫流苏来凝练药液，凝练出来的药液全都盛放在一个个精致的小器皿中。最后再有唐风来按比例配置，需要炼制的时候莫流苏再帮忙。

　　不知道是实力提升了，还是因为经常锻炼的缘故，莫流苏现在凝练药液的技术比以往要精深不少。她现在能将凝练出来的药液再一次进行淬炼，让药液更加的浓郁，这样配置出来的药物或者炼制出来的丹药，都会更有药效。

　　当然，她的实力摆在这里，纵然有罡心辅助，也无法做到太厉害的程度，只能等日后实力提升了，炼药这方面她才会再有所精进。

　　不过这已经足够了，唐风要配置的毒药本就是奇毒无比，再被莫流苏凝练一番，到时候只要用的好，天阶高手也一样能放倒。

　　这次在药房内待的时间比较长，唐风和莫流苏一起共处了整整三天时间，很是严格精益求精地配置了十几种毒药和一些对应的解药。

　　这些毒药千奇百怪，有液体，有粉状，也有丹丸形态的。包括之前曾今用过的舞翩跹，毒罗刹和如梦似幻都有一份。剩下的什么迷药，麻药，各种各样的致死致残之毒，也都配置了不少。甚至连春药唐风也配置了。

　　配置春药的时候莫流苏面颊潮红，当然她不知道自己配置的是春药，可那药性被她吸入了一部分，自然是有一点影响的，也只是有那么一点点影响，并无大碍。

　　这三天时间除了吃饭睡觉之外，两人就一直待在药房内。之前那种捆绑在两人身上的约束感也被打破了，现在无论是唐风还是莫流苏，面对对方都很随意，只是当关系比较密切的师姐弟来相处。

　　而在这三天时间，唐风甚至都没看到过灵怯颜。

　　每晚他回去的时候，灵怯颜都已经早早地睡觉去了。据宝儿和梦儿所说，小丫头这几天也累的够呛，只是没人知道她到底在忙些什么，神神秘秘的谁也不告诉。

　　一直到三天之后，当唐风终于把所有想要配置的毒药都配置好，回到烟柳阁的时候，只见院子里汤非笑和秦四娘两人面色焦急，坐立不安，好像丢了魂似的，断七尺在一旁一边雕萝卜一边开口道：“你们急也没用，该回来的时候自然会回来，跟她在一起，你们还担心什么？”

　　笑叔苦着脸道：“这个道理我也懂，可就是担心啊，现在天都黑了，怎么还不见人影？出去玩也该有个底线吧。”

　　“怎么了？”唐风开口问道。

　　“风少你回来了正好。”笑叔就象是看到了救星似的，一把揪住了唐风，“你知不知道灵怯颜跑哪去了？”


第一百九十四章 大礼

　　“她没有回来么？”以前这个时候她都已经回来了的，不但回来了，而且都已经吃完晚饭洗洗睡去了。

　　“她下午回来过一次，然后把小萌萌带走了。”汤非笑一脸愁容，好像自己被割了一磅肉似的。

　　“啊？”唐风也有点吃惊，“也就是说，两个小丫头到现在都不见人影？”

　　汤非笑很是沉重地点了点头。

　　“她把萌萌带走的时候说什么了没？”唐风扭头看着焦虑不安的秦四娘问道。

　　四娘道：“她就说带萌萌出去一趟，让我们别担心，会给我们一个惊喜！现在惊是感觉到了，可喜在什么地方？”

　　萌萌就是四娘和笑叔的心头肉，谁要是敢伤害她，两人绝对不会原谅的。可灵怯颜的本事他们都知道，有她护着小萌萌，自然是没什么危险。话虽然这样，但是哪个做父母的不担心自己的儿女？更何况萌萌从小到大，根本没有一天离开过秦四娘，现在天色都已经黑了，两个小丫头人影都没见一个，四娘和笑叔如何不忧虑。

　　“她没说什么时候会回来么？”

　　“她说过段时间就回，我还以为是很短的一段时间，哪知道要这么久？”四娘答道。

　　“这小丫头。”唐风皱了皱眉头，难道她不知道萌萌对四娘和笑叔的重要性么？就算出去玩，也不应该这么晚都不回家啊，而且，她看起来虽然是个小孩子，可心性并不是小孩子，也不会随便带萌萌出去玩耍。

　　难道跟她这几天神神秘秘地忙什么东西有关系？

　　笑叔在一旁解释道：“我倒不是怕灵怯颜对萌萌有什么不好的想法，只是现在这颗心有点悬着。风少，你能不能找到她？”

　　灵怯颜真要是对萌萌有什么歹意，谁也阻拦不了。而且她跟萌萌的关系也很不错啊。灵怯颜第一眼看到萌萌的时候就喜欢上她了，去一趟靖安城还给她带了礼物。

　　唐风摇了摇头，一脸的无奈。灵怯颜现在借用的是啸天狼的身子，自己根本无法远距离和她有什么沟通。

　　“不要太担心，灵怯颜既然把萌萌带出去了，肯定会带回来的。”唐风安慰道。

　　四娘道：“可是我们已经找遍了整个天秀都不见人影。碰到几个天秀弟子说，下午的时候看到她们进山了。”

　　曲亭山那么大，要是真的进山去了，就算是烟柳阁内这几大高手全进去，可能也无法找到隐藏起来的两个小丫头。

　　“要不要进山去找找？”唐风开口问道。

　　汤非笑苦笑一声，摆手道：“还是算了。我和四娘都知道萌萌一定会回来，可就是不知道她什么时候回来，那丫头既然说要给我们一个惊喜，以她的身份和实力肯定不会骗我们的。还是慢慢等吧。”

　　唐风看了看断七尺，断叔也很是无奈。所有人担心的事情并不是两个丫头会不会遭遇什么危险，而是焦急她们什么时候会回来，她们现在又在干什么。

　　本来唐风以为最迟第二天早上，她们怎么也该回来了，可到了天亮的时候，还是不见人影。不但如此，接连三天时间，两个小丫头就象是人间蒸发了一样，一点消息都没。

　　这下不但汤非笑和秦四娘坐不住了，就连唐风也坐不住了。烟柳阁内，这几天时间每个人都提心吊胆的，四娘整日望着烟柳阁的大门，眼睛都舍不得眨一下，期待着萌萌会不会突然出现在自己面前，可每一次都失望而回，每日都会坐到半夜之后才回屋，饭也吃不香，可以说是寝食难安，夜不能寐。

　　笑叔也受不了这种折腾了，整日心不在焉，吃饭的时候能把菜放到鼻孔下面，今天起床之后大家聚头一商量，决定进山去找找看。

　　可还没等一群人出发，烟柳阁内就走进来两个小小的身影，不是小萌萌和灵怯颜又是谁？

　　两个小丫头手拉着手走了进来，眨巴着大眼睛望向几个人。她们估计是这几天时间都待在曲亭山内，灵怯颜倒还好，还是跟之前没多少区别，可小萌萌看起来就有点让人心疼了，一张肉呼呼的小脸跟被猫挠了似的，黑一片白一片，就象是一个月没洗脸。

　　好几双眼睛都直直地盯着她们，片刻之后，四娘突然缓过了神，带着哭音喊了一声：“萌萌！”

　　喊完之后刷地一声就窜到了小萌萌面前，一把将她搂进了怀里，紧紧地抱着。

　　唐风一脸无语地看着灵怯颜，哭笑不得：“你把萌萌带哪去了？”

　　灵怯颜无辜道：“我不是跟四娘说过一段时间就回么？你们怎么了？”

　　唐风苦笑一声：“你这一段时间指得就是三天啊！小姑奶奶，你还真是不知道当父母的滋味啊。”

　　笑叔在一旁道：“回来就好，回来就好。”

　　灵怯颜撇撇嘴：“三天还算是顺利的，我一开始以为至少要十天呢。”

　　真要是十天不回，那笑叔和四娘还不得哭死？唐风心头一阵庆幸不已。

　　另一边，萌萌用小手摸着秦四娘的脑袋，稚气未脱地安慰道：“妈妈不哭，我回来了。”

　　四娘松开小萌萌，上下打量一番，这才放下提着的心，自己的宝贝女儿除了外表看上去吃了点苦之外，并没有任何损伤。

　　萌萌奶声奶气道：“你们不要怪灵姐姐，她给了我一个大礼物！”

　　笑叔在一旁问道：“礼物呢？拿出来让爹爹看看。”

　　小萌萌用指指自己的肚子：“灵姐姐说，礼物就在这里面，我也不知道是什么。”

　　这句话一出口，所有人都疑惑不已。倒是断七尺在旁边皱了皱眉头，悄悄捅了捅笑叔，轻声问道：“老汤，你这丫头以前修炼过没？”

　　汤非笑缓缓摇了摇头：“孩子太小，我和四娘原本准备再过几年教她修炼的。”

　　若不是因为没有修炼过，若不是因为体内的经脉没有被打开，上次小萌萌中毒就不会那么麻烦了，只要经脉被打开，汤非笑和秦四娘就能用深厚的功力将她体内的毒素逼出来。

　　“我怎么看她现在象是有过修炼的痕迹？”断七尺蹲下身子，对萌萌招了招手，亲切地喊道：“过来让二叔看看。”

　　小萌萌很是乖巧地走了过来，在汤非笑和断七尺面前站好。

　　被断七尺这么一提醒，就连唐风也有点感觉了。萌萌现在确实有过修炼的痕迹，应该是才刚修炼，所以只有那么一点点痕迹，体内存在那么一丝弱不可查的罡气而已。至于她的经脉应该都还没打通，但是仔细查看一翻的话，萌萌甚至都已经有炼罡一品的底子了。

　　这个发现让汤非笑惊诧万分，三天时间，就算萌萌资质再好，也不可能修炼出炼罡一品，这等速度太过逆天。

　　汤非笑和断七尺两人一人抓着萌萌的一只小手，稍微查看了一番，查看的结果证实了他们刚才观察到的事情。萌萌确实开始修炼了，而且已经到了炼罡一品的程度。

　　一时间，笑叔也有些无语和欣喜。这才只不过是三天时间而已，自己的女儿居然能做到这种程度，看来资质一定不会太差，甚至比他还要好上许多。

　　愣了片刻，笑叔才道：“原来礼物是指这个啊，这可真是份大礼。”

　　萌萌刚才是指着自己的肚子说的，那意思应该就是丹田内的罡气了。

　　唐风瞅着灵怯颜道：“你带萌萌上山，就是为了教她修炼么？这事在烟柳阁内也可以做啊。”

　　灵怯颜疑惑道：“我没教她修炼啊。”

　　“你没教她修炼，那她哪来的丹田罡气？又怎么会有炼罡一品？”唐风愕然。

　　灵怯颜下一句话直接将所有人都怔在当场：“我只是喜欢她，帮她塑造了一个罡心而已，并没有教导她如何修炼。”

　　一地的眼球乱蹦，就连唐风都有些不敢置信。

　　罡心这种东西，是每个修炼之人最宝贵的财富。而修炼之人最大的梦想，就是尽快地出现属于自己的罡心。一旦在某个阶段内罡心形成，那么也就意味着自己的资质已经注定了。

　　一般来说，炼罡三品之前，包括三品的时候出现罡心，那么这个人的资质就非常了得，属于千中挑一，绝对的上上之资，日后必定能进入天阶，修炼的速度也会比别人快很多。

　　若是二品，那就是人中之龙，根正苗红，天纵之资。

　　在炼罡一品的时候出现罡心，这只是一个传说！有记载的典籍上，这么多年来在一品出现罡心的也是寥寥可数，一个巴掌都数得过来，而他们，无一不是传说中的人物，纵横天下无一敌手。

　　烟柳阁内，唐风做到过这种富有传奇色彩的事情，并且还要更早一些。

　　而现在，又有另外一个人做到了。那就是从来都没有修炼过的小萌萌，一个只有五岁大的孩子！

　　这个前提是灵怯颜刚才说的话必须得是真的。

　　见所有人都傻乎乎地看着自己，灵怯颜道：“我不骗你们，你们可以查看一下嘛。”

　　汤非笑回过神来，一边将心神浸入萌萌的体内，一边自语道：“不可能啊，没道理啊！萌萌的资质就算再好，也不至于做到这种程度吧？”

　　话虽然这样说，可当他查探清楚之后，一张老脸就精彩纷呈了起来。

　　四娘在一旁等了半晌也不见笑叔有什么反应，不由急道：“到底怎么样？”

　　汤非笑抬起有些僵硬的脑袋，怔怔地看着四娘，语气缓慢而沉重道：“四娘，我们家萌萌，真的有属于自己的罡心！”


第一百九十五章 凝罡丹

　　听到这句话，四娘也傻眼了，急忙来到萌萌身边，一手搭着她的胳膊，心神透入进去，片刻后睁开眼睛看看汤非笑，满脸的迷茫。

　　她现在跟笑叔一个想法，那就是自己的宝贝女儿资质再怎么好，再怎么出色，也不可能在这个时候出现罡心。可是，这种不可能出现的事情，偏偏就发生了，发生在自己眼皮子底下，由不得她不相信。

　　而且，她的罡心还不是一般的罡心，是很有杀伤性的罡心，有一点火的特征，却呈现出琉璃状，应该是遗传自秦四娘和汤非笑两个人。

　　唐风和断七尺不好意思去查看小萌萌，毕竟不是最亲近的人，罡心这个属于自身最大的秘密还是不要去随便查看的好。

　　断叔在一旁急道：“情况到底怎么样？你们吱个声啊。”

　　笑叔和四娘同时点了点头，彻底证实了灵怯颜刚才说的话。

　　断七尺嘶嘶地抽着冷气：“这也太妖孽了吧？这份资质完全不输于风少啊！”他也是来到烟柳阁之后，从汤非笑口中听说唐风是在炼罡一品的时候有自己的罡心的。其实唐风是还没有炼罡一品的时候就有了，只不过这个秘密谁也不知道罢了。

　　“怎么做到的？”唐风扭头看着灵怯颜，一群人也全都眼巴巴地望着灵怯颜。

　　灵怯颜皱了皱眉头，神色有些挣扎，很明显是不知道该不该把这件事说出来，想了片刻之后还是叹口气道：“其实说出来也没什么，我只是给她服用了两粒凝罡丹。”

　　凝罡丹！

　　这个名字从灵怯颜口中说出来，把笑叔他们几个吓了一跳，汤非笑神色凝重道：“居然是传说中的凝罡丹？这东西不是假的么？难道真有这种丹药？”

　　灵怯颜轻笑一声：“谁说是假的了？只是这个东西太有传奇性，而且炼制及其艰难，更需要一些贵重无比的材料，并没有几个人能炼制得出来，自然被人传成了这样。”

　　断七尺道：“也就是说，灵姑娘你就能炼制？”

　　灵怯颜轻轻地点了点头。

　　两大杀神虎躯乱震，一瞬间眼泪汪汪地看着灵怯颜，低声下气，面含谄媚笑容，道：“灵姑娘既然能炼制凝罡丹，那么是不是可以炼制玲珑变罡丹？”

　　灵怯颜捂嘴笑道：“你们就死心吧，我是不会炼制这种东西的。而且炼制了也不会给你们这两个老家伙，我风哥哥都没有呢。”

　　汤非笑一脸的悲痛欲绝：“灵姑娘你太直爽了！”

　　断七尺很是不好意思，连连点头道：“也是，我和老汤都老大不小了，不该太奢求那些东西，还是留给年轻人的好。”

　　唐风在一旁听得云里雾里，举手道：“请问，你们在说什么？什么凝罡丹，玲珑变罡丹？都有什么作用？”

　　汤非笑呵呵笑着，道：“风少，你没听过也是正常，我和老断活这么大年纪，也只听过几次，真正见识更是一次都没有，以前只当这些东西是假的，只是现在小萌萌这个样子，由不得我不相信啊。”

　　凝罡丹是一种及其珍贵的丹药，它的作用是帮助修炼之人凝结罡心。虽然说罡心的形成关乎本人的资质，资质好的人可以早一些形成，资质差的就晚一些，但是也有一种及其珍贵的丹药可以帮助修炼之人更早地形成罡心。

　　那就是鼎鼎大名的凝罡丹。

　　凝罡丹只对没形成罡心的修炼之人起作用，有了罡心的人即便服下，也只会增加一点点实力而已，增加的分量几乎可以忽略不计。

　　凝罡丹可以说是修炼之人在没有罡心之前的福音，服下它修炼一天一夜之后，将会有很小的概率形成罡心，如果没有形成，只能说明时候未到，下一次再服用的话效果就会大打折扣。这个几率可以说很低很低，但是一旦能够在早期形成罡心，这对修炼之人的帮助可以说是无法想象的。罡心形成越早，基础就打的越扎实，日后成就就越高。早期罡心形成的阶段每差距一品，每品之间每差距一天，都会极大地影响修炼之人日后的成就，可谓是差之毫厘，谬之千里。

　　一颗凝罡丹，能够起到的作用可能是造就一个日后的顶尖高手，也可能什么作用都没有，这完全是一种运气和本身资质交叉的结果。即便有很大概率不会起到任何作用，这种只存在于传说中的丹药也是价值连城。

　　因为炼制它需要的材料及其昂贵，其他的材料都还好说，可主材料却是需要一颗灵兽内丹，而且必须是五阶内丹起步。内丹质量越好，炼制成功率越高。这也是灵怯颜要找唐风要一颗内丹的原因。本来她想用五阶的炼制，可想了想还是用了六阶的内丹。其他的材料也都是从曲亭山内采集来的，价值不菲。

　　而且，这个世界上，能够炼制这种丹药的人可以说是凤毛麟角，不是他们实力或者技术不到家，而是因为没有丹方，没有丹方如何能炼制？

　　正是因为这些原因，一颗凝罡丹的价值才会如此昂贵，才会如此稀少，只存在于传说之中。

　　而玲珑变罡丹和凝罡丹的炼制材料大部分都相同，也都需要灵兽的内丹。但是能够起到的作用却完全不一样。

　　凝罡丹是帮助没有罡心的人尽快形成罡心，而玲珑变罡丹却是让有罡心的人，在本身的罡心能量中衍生出别的属性。

　　因为这种丹药是用灵兽内丹作为主材料炼制出来的，而每一种灵兽都有属于自己的独特力量，将这种独特力量炼制进丹药内，被修炼之人服下，让修炼之人融合原本属于灵兽的力量，在战斗的时候，罡心能够提供的帮助就会大涨。

　　比如说啸天狼，啸天狼能够动用风的力量，那么它的内丹中必定饱含风的能量，用它的内丹炼制出玲珑变罡丹，再被修炼之人服下，那么这个修炼之人就可以使用出风罡。换言之，玲珑变罡丹能够提供的帮助不是绝对的，也不是单一的，而是千奇百怪，各种作用都可能存在，而它的作用就取决于炼制的材料。

　　服用玲珑变罡丹也有一些忌讳，那就是自身属性不能和炼制玲珑变罡丹的内丹属性相克，如果本身的罡心是水，而玲珑变罡丹能够带来的衍生属性是火，一旦服用下很可能会让人一身实力全废，罡心毁灭。

　　正是因为这两种丹药需要的材料都差不多，两大杀神才会询问灵怯颜是否会炼制玲珑变罡丹。他们确实用不了凝罡丹了，也根本不需要，过了那个时机，可玲珑变罡丹这玩意，却是每个人都可以用的，只要炼制材料中那颗灵兽内丹属性和自身属性不冲突，服用之后绝对会增加自己的实力。

　　听完汤非笑的介绍之后，唐风也是一张嘴巴张得老大。这些东西，他完全是第一次听说。以前他只以为罡心的形成，根本不是人力能够左右的，现在看来，凡事并没有什么绝对之说，总有那么一两样东西会让其例外。

　　但是普天之下，凝罡丹这东西，恐怕也没几个人炼制了。一个六阶灵兽就相当于天阶中品高手了，想杀它并不是一件容易的事情，而且灵兽一般都会躲藏在深山野林之中，谁没事会往那里跑。一旦被兽群围攻，就算再厉害也难逃一死。

　　这次要不是唐风无意中闯进兽墓，洗劫了兽墓中的内丹，灵怯颜也不会费劲心思去炼制这些东西。

　　这可真是一份相当厚重的大礼！可以说，要不是灵怯颜毫无需求的帮忙，笑叔和四娘穷尽一辈子，也别想给萌萌找来一颗凝罡丹，让她在炼罡一品的时候就出现罡心。

　　这可是一个未来的超级高手啊！现在虽然才只有五岁，可每个人总都是会成长起来的。谁又能估量萌萌日后的成就？

　　唐风听得也是心头热乎，看着灵怯颜问道：“你一共炼制了几颗？还有没有了？”

　　灵怯颜道：“就炼制了两颗，那些材料也只够炼制这么多的。全给小萌萌用了，开始一次没成功，那颗丹药中的能量就转化成她本身的能量了，所以你们才看到她有炼罡一品的底子，第二次才成功的。”

　　服用一颗丹药需要化解一天一夜的时间，小萌萌也从没修炼过，灵怯颜这次根本就没教她如何修炼，只是简单地教导她该怎么去化解药效。好在萌萌的领悟能力不差，这才只耽搁了三天时间。

　　按道理来说，第一次如果不成功的话，第二次就更难成功了。可放在萌萌身上却诞生了一个不小的奇迹。

　　凝罡丹就象是一个催生剂，让萌萌本来应该在炼罡三品甚至四品才能出现的罡心，直接就在炼罡一品诞生了出来，也为她日后的修炼铺平了道路。这两颗丹药起到的作用，实在太大了。

　　笑叔和四娘在一旁喜极而泣，又是激动又是羞愧。他们两人这几天一直在担心萌萌，可隔了三天再见到之后，却发生了这样让他们激动万分的事情。让他们对灵怯颜简直有点感恩戴德了。

　　笑叔搓着大手在一旁道：“灵姑娘，你送的这份大礼，让我老汤和四娘如何承受得起？”


第一百九十六章 该出去走走了

　　四娘也在旁边道：“是啊灵姑娘，我和老汤这辈子就算是做牛做马恐怕也无法报答这份恩情了。”

　　灵怯颜缓缓地摇了摇头，看了看站在旁边依然一头雾水的小萌萌道：“我只是喜欢她，才会帮她这个忙。而且，我做这些也不尽是为了你们。我风哥哥现在还需要你们的帮衬，你们若是真有心的话，以后就多帮帮风哥哥吧。”

　　更何况，这几天四娘你也给我梳过头发，虽然只是个很小的事情，可那也有一片真情在其中。

　　笑叔在一旁连连点头：“风少和我们就是一家人，他要是有事我老汤哪有不帮忙的道理。就算是刀山火海我也会去闯一闯。”

　　汤非笑说得挺肉麻，可唐风知道真的遇到这种事，笑叔也会这么做。前几次那种大危机发生的时候，汤非笑也从没抛下自己单独逃跑。

　　断七尺在一旁哀怨无比：“早知道我老断也找个老婆，生个女儿养养了，说不定现在也能在炼罡一品的时候出现罡心！这下亏大了。”

　　炼罡一品的时候出现罡心，只要在成长的路上不遇到什么意外的话，日后的成就绝对比两大杀神还要高上许多。

　　灵怯颜缓了缓脸色，及其严肃地说道：“凝罡丹这个东西对外界太有吸引力，我希望各位能够保守秘密，不要轻易外传，否则日后我们会有处理不完的麻烦。我也是信任几位，才会将实情说出来。”

　　一群人连忙点头。就算她不提醒，这里也没人会将这种事到处外传的，谁会给自己找不自在啊。

　　小萌萌在一旁歪着脑袋，脆生生地问道：“什么是罡心？”

　　唐风蹲下身子，用手拍了拍她的小肚子，柔声道：“就是萌萌这里面的宝贝，这个宝贝只属于萌萌，以后谁问也不能告诉。”

　　萌萌似懂非懂地点了点头：“哦，它在里面让我好暖和。”

　　一边说着，萌萌一边伸手对汤非笑扬了扬小拳头，诡异的事情发生了，一簇暗黑色的火苗突然在汤非笑的脑袋上闪了一下，随即又很快湮灭，只是这一瞬间，笑叔脑门上一缕头发就被烧得干干净净。

　　“咯咯！”小萌萌捂嘴笑了起来，一群人却骇然变色。

　　灵怯颜也有些诧异道：“咦，我没教她怎么动用罡心的力量啊。”

　　即便没有教过，可萌萌却出于一种本能使用了出来，尽管威力不大，持续时间也只是一瞬间，但却很实在地用了出来。

　　笑叔赶紧将头发揉了揉，开口道：“萌萌，这个宝贝可不能乱玩。”

　　小丫头现在也有些气喘吁吁的样子，站在原地一阵摇晃，委屈道：“我头有点晕。”她的罡心确实诞生了，可本身并没有修炼过，体内的罡气也微弱的很，使用一次罡心的力量自己就有些承受不住。

　　四娘柔声道：“萌萌，深呼吸，然后再慢慢地吐气，会么，象妈妈这样。”

　　一边说着，一边给她做了个示范。萌萌学东西倒是很快，深吸几口气之后又恢复了正常。

　　一个三口顿时在那边忙活开了，四娘和笑叔还没从这巨大的喜悦中回过神来，拉着萌萌问这问那的，可小丫头现在什么都不知道，哪里懂得怎么去解释这些？

　　不过唐风算是看出来了，萌萌罡心的能量，不但带有秦四娘火的属性，还有笑叔的隔空手无视空间的特征，如果非要给它定义的话，应该可以叫做隔空火。

　　忙了片刻，秦四娘和笑叔居然吵了起来。他们吵架的原因也不是为了别的，都是为了小萌萌好。因为萌萌的罡心融合了他们两人的罡心特征，所以在教导她修炼何种功法的时候有了分歧。

　　笑叔说应该教导萌萌修炼隔空气劲，而四娘坚持要教她白炙罡气。彼此据理力争，僵持不下，就吵了起来。

　　唐风和断七尺两人在旁边看得眉飞色舞，心想笑叔这个妻管严居然也有雄起的一天，委实让人吃惊万分。

　　断叔和唐风一起呐喊助威，给笑叔打气。

　　“笑叔，坚挺啊！千万不能输，这次输了以后就别想再有翻身的机会了，难道你想成为永远被女人骑在头上的懦夫么？男子汉大丈夫，自当顶天立地，怎么被女人骑在头上？”

　　“老汤，我和风少就是你最坚实的后盾，不要怕，大不了晚上跟我老断睡，俺保护你！”

　　秦四娘柳眉倒竖，怒视着唐风和断七尺娇叱道：“你们两个闭嘴！”

　　唐风和断叔缩了缩脖子，唐风嘀咕一声：“四娘雌威太甚，笑叔怕不是对手。”

　　断叔很是深沉道：“老汤这辈子算是完了，活该，谁让他去招惹这个母老虎了，要是我，我就去找个对自己百依百顺的女娃娃，要小鸟依人的那种，我打她左脸她要把右脸伸过来。”

　　这一番话听得汤非笑神往不已，羡慕万分。

　　秦四娘突然扭过头来，笑吟吟地看着断七尺，柔声道：“二叔，您刚才说什么来着。”

　　断七尺面色一变，冷汗刷刷地从额头上往下滑落着，涩声道：“我刚才说什么了么？我没说什么啊。”

　　四娘冷哼一声，转过头来继续和汤非笑战斗，举起自己手上的炎日剑道：“萌萌跟我学白炙罡气，这事没得商量，日后我会把炎日传给她，这样她有一柄神兵在手，战斗力也会大大提高！”

　　汤非笑张了张嘴巴，本来还想再挣扎片刻，可一看到炎日，瞬间就被秒杀了，满脸不甘地说道：“你牛！你厉害！”

　　说完之后很是郁闷地嘀咕道：“欺负老子没神兵！真够恶心的。”

　　唐风和断叔在一旁“哦嗬嗬嗬”笑个不停。

　　笑叔冷着脸道：“很好笑么？”

　　灵怯颜在旁边也咯咯地笑了起来，笑得花枝招展前俯后仰。笑叔更加郁闷了。

　　这一家人两口子吵架虽然吵得好像很凶，但是实际上是很温馨的，因为大家都是为了自己的女儿好，而不是因为别的什么事情。

　　不过话说回来，秦四娘说的也不错，无论是白炙罡气还是隔空气劲，都是一等一的功法，但若是加上一柄炎日剑的话，萌萌还是学白炙罡气要好一些，这样以后拿着炎日剑的时候威力只会更甚。

　　不过这种事也不急，毕竟萌萌还小，以前还根本没接触过修炼，四娘和笑叔若是真想教她怎么去修炼的话，还需要一个很长时间的积累。但是在这里的所有人都相信，一旦萌萌真的开始了，那么她的实力将会很快地提升。

　　她注定无法做到唐风这样的程度，但是却要比其他所有人的进展都要快。

　　接下来几天时间，汤非笑和秦四娘都在忙活自己宝贝女儿的事情，现在开始给她对修炼一途的启蒙教育。

　　唐风也彻底清闲了下来，每日不是修炼就是去天秀那几处安置了莲华阵的位置去锻炼步伐。

　　小莲花已经有好几座了，也有不少天秀弟子会来这里修炼自己的身法之类的。但是从来没有哪一个人，能在莲华阵内坚持半个时辰而不被暗器或者木人打到，因为在这里锻炼身法的时候，所有人都不会使用罡气，只是凭借自身的反应能力和速度，随机应变。

　　木人中也被放置了很多暗器，不过这些暗器没有什么杀伤力。

　　几乎每一个在莲华阵内锻炼过的天秀弟子，身法和速度都会提升不少。宗主白素衣也很是欣慰，门下弟子综合实力提升了上来，日后天秀再遭遇什么变故的时候，自保能力也有增强。

　　从这一点上来说，唐风为天秀做出的贡献又增加了浓墨重彩的一笔。

　　灵怯颜每日不是无聊发呆就是在天秀里到处乱跑，有时候带着小萌萌，两个小丫头跟小疯子一样，经常到天黑都不见人影。

　　是该出去走走了！在天秀里闲了十几天之后，唐风心头不由自主地动了个想法。一来，自己确实需要去外面见识一下那广阔的世界，看看外面有什么不同的地方。二来，唐风想让唐门的暗器和这个世界接轨。前世唐门暗器举世无双，可那些江湖中人没有护身罡气这玩意啊，功力不到完全无法抵消机关暗器的杀伤力。可在这个世界呢？暗器谱排名第八的落仙虹释放出来的飞针，只能勉强破开玄阶的护身罡气。

　　所以，唐风觉得很有必要去寻找一些方法来增加唐门暗器的杀伤力，要不然自己掌握的那些东西就成摆设了，等日后遇到强大的敌人，机括类暗器也无用武之地。

　　对于这个，唐风有自己的想法，他想去天工山庄走一趟，那日见识过水月镜花长老的机关手和机关腿，很是厉害。天工山庄对机关的研究在这个世界也是首屈一指的，要是能融合他们的特点和技巧，唐风有信心将脑海中那些排名在唐门暗器谱上的暗器弄出来，并且让它们有足够的威力威胁到天阶高手。

　　当然，这只是个想法。天工山庄好歹是李唐三大势力之一，怎么可能无缘无故让自己进去窥探机密？

　　还有第三个原因，那就是自己答应过灵怯颜，要帮她寻找剩下的几缕精魂，她不催促自己，自己总不能一点诚意都没有。天下之大，谁也不知道她剩下的几缕精魂在什么地方，唐风也只能去慢慢寻找。


第一百九十七章 两大杀神的推荐

　　唐风准备去的第一站就是天工山庄，当然不能以自己的名字过去。必须得改名换姓，还要等待合适的机会。

　　那天天工山庄的水月镜花长老虽然看到过他，但是天底下能认识唐风的又有几个？只要找到合适的机会进入天工山庄，即便是从最底层的弟子做起，也会有机会去窥探属于天工山庄的机关术秘密。这是一种盗窃宗门机密的行为，一旦被人发现的话，不但是唐风要遭殃，天秀可能都会跟着倒霉，所以必须得悄悄地进行。要是能改变一下面貌的话，那就更好了。

　　当然，这个想法只是存在于唐风的脑海中，并没有告诉任何人。他只是对笑叔和断叔说自己想出去走一走罢了。

　　岂不料，两大杀神在听唐风说出这个决定的时候，互相对望了一眼，然后都笑了起来。

　　笑叔开口道：“风少，就算你不说。我和老断也有让你自己出去游历一番的想法。你在天秀内确实安全至极，有我和老断来保护你，根本没人敢来找你麻烦，就算有人找麻烦也会我们打跑。但是这毕竟不是长久之道。你上次独自一人去了曲亭山，虽然吃了不少苦头，可也不是收获很大么？一个人的实力，总是在遭遇挫折和打击中慢慢成长起来的。所以，我们也想要你出去走走。”

　　断七尺在旁边点头道：“风少既然你现在自己也有这个想法，也省的我和老汤再多废口舌。不知道你想去什么地方？”

　　唐风摇了摇头：“暂时还没想这些，而且我对外面了解的也不多，只准备出去随便走走。”

　　汤非笑看了看断七尺，嘿嘿笑了起来，断叔亲热地搂着唐风的肩膀，开口道：“如果是这样的话，我和老汤倒是有个好去处可以推荐给你。”

　　“什么地方？”唐风疑惑地问道。

　　“盐城三十里外的乌龙堡！”

　　唐风眉头皱了皱：“盐城乌龙堡？这个地方在哪，有什么特别么？为什么你们两位要我去那里？”

　　汤非笑道：“盐城距离天秀大概有几千里之遥，这个城市临海，主要产物就是盐巴，所以才被称为盐城。城西外三十里有个乌龙堡，倒也没什么特别的，只是我看风少你好像很精通暗器和机关术，如果去那里的话，可能会有一些意想不到的收获。”

　　唐风不由眼前一亮，开口道：“难道那个地方的人也精通机关术？就象天工山庄那样？”

　　汤非笑一边挠着下巴一边点头道：“恩，很精通，甚至在有些特别的领域比天工山庄还要厉害。”

　　唐风听得两只眼睛直冒光，他这次出去本来是准备去天工山庄的，可想要进这李唐三大势力之一必定困难重重，现在居然有这么一个现成的地方可以去，如何让他不欣喜？

　　断叔在一旁轻咳一声，开口询问道：“风少，你要不要去这个地方？”

　　唐风把脑袋点的跟小鸡啄米似的：“要啊，我当然要去。可是我人生地不熟的，要是去了那个地方，别人会理我么？”

　　两大杀神再次对视一眼，很是高深莫测地笑了起来，汤非笑伸手入怀，拿出一块令牌一样的玩意，得意洋洋道：“若是别人去了，乌龙堡的人可能还不会接见。但是风少你嘛……来，拿着这块东西，到了那里只要出示一下这块令牌，乌龙堡的人必定会热情无比地接待你！”

　　“是很热情哦，而且不是一般的热情！”断七尺在一旁补充道。

　　唐风赶紧将令牌拿了过来，放在眼前仔细看了看，这块令牌应该是青铜打造的，不大，只有掌心大小，令牌上刻着一栋气势宏伟的高楼，纤毫毕现，栩栩如生。只是这令牌好像年头有些久了，上面有些地方都被磨平了。

　　汤非笑在一旁解释道：“多年之前，我和老断救过乌龙堡的堡主一命，他当时就给了我们每人一块这样的令牌，并且许诺日后拿着这块令牌的人可以要求他做一件不违背自己良心的事。”

　　唐风揶揄道：“两大杀神当年也会救人啊，我当你们只会杀人呢。”

　　汤非笑干笑两声：“偶尔发发善心而已。”

　　“那这上面的楼应该就是乌龙堡的样子吧？”

　　“是的是的！”汤非笑赶紧点头。

　　唐风赶紧将令牌塞进了怀中，开口问道：“对了，乌龙堡的人怎么会精通机关术呢？这个世界上精通机关术的不是只有天工山庄一家么？”

　　“额……”汤非笑一边吞口水一边悄悄捅了捅断七尺，断七尺连忙在一旁接道：“传闻是这个样子的，说是乌龙堡的人有一次偷看过天工山庄的天工图，所以就了解了一些机关术，之后他们针对这些机关术，大力改良研究，慢慢地在这些方面就超越了天工山庄。”

　　“对对对。”汤非笑连连点头，“就是这个样子，时间太久了，搞得我都有些忘记了，还是老断记得清楚。”

　　唐风有些狐疑地看着两人，心里总感觉有些不对劲，不由开口问道：“他们这样弄，天工山庄的人不会追究么？”

　　“追究什么？乌龙堡距离天工山庄太远了，而且他们还占据了一个海外孤岛，打不过天工山庄的人难道还不会跑么。再说这种事只是传说，就算他们真的偷看了天工图，只要天工山庄没抓到确凿的把柄，也不可能会大动干戈去追究。”

　　“你们……不是在编故事吧？我怎么感觉怪怪的。”唐风紧紧地盯着两大杀神。

　　汤非笑将脑袋和断七尺凑在一起，两个老大不小的人一起绽放出如花一般的笑容，道：“风少你看我们象是在说谎话么？”

　　唐风顿时起了一身的鸡皮疙瘩，开口道：“别笑了，笑得怪恶心的。算了，少爷就去一趟乌龙堡，看看能不能从那里学到有用的东西。”

　　汤非笑急忙问道：“风少你准备什么时候出发？我和老断为你饯行！”

　　“还早呢，我怎么也要跟姑姑说一声，也不知道姑姑什么时候回来。”唐风摆了摆手，转身朝药房走去，既然决定要出去游历，身上怎么也要带点疗伤药和金疮药之类的东西。

　　整个天秀炼制这些药最厉害的就是莫流苏的，唐风要去找她弄一点带在身上，以备不时之需。

　　望着唐风渐渐消失的背影，两大杀神还保持着刚才那恶心死人不偿命的姿势，脸上挂着笑容。

　　断七尺轻声道：“风少走了吧？”

　　汤非笑道：“别急，还是等一会稳妥一点，他刚才有点起疑的样子，万一突然杀个回马枪过来看看咱们两个，岂不是要穿帮？”

　　断七尺点头道：“那就这样保持一会。”

　　等了大概半炷香的时候，两大杀神突然不约而同地呼了一口气，用手使劲揉着自己的老脸，好半晌才缓过来。

　　汤非笑道：“我的脸都快僵了。”

　　断七尺有些担忧道：“老汤，咱们这样做是不是有点不道德啊。”

　　汤非笑神色严肃了下来，沉重地点头道：“何止是不道德啊，根本就是太不道德了。不过没办法，风少对吃喝嫖赌都不感兴趣，也只有暗器和机关术能吸引他过去了。换做别的噱头你让我们怎么哄骗他？”

　　断七尺道：“我说得不是这个。我是说，我们要不要告诉他实情？”

　　汤非笑连忙摆手：“这个绝对不要！要是让他知道真相，他哪还会过去？我们这样做虽然是欺骗了他，可也是为他好。风少必须得尽快地成长起来，你看看他，从曲亭山上下来才几天时间，就得罪了白帝城，流云宗和万兽宗三个门派，以他的个性和脾气，日后得罪的人只怕会更多，要是没点实力，如何能自保？你我不可能时时刻刻地护着他。而且，他和小懒姑娘还有两年之约，要是两年后实力不够，他自己也没面子去白帝城找喜欢的女孩。”

　　“哎。”断七尺叹了口气，“我就怕我们的做法会伤害到他。”

　　“你担心的太多了。”汤非笑笃定道：“你我二人当年也是从那个地方走出来的，现在的风少比起当初的我们只强不弱，我们两个都能走出来，他怎么会失败？那个地方，虽然说是人间炼狱也不为过，可却能实实在在地压迫自身的潜力。其实如果有可能的话，我也不想让风少去那里，我们也可以自己训练他，但是大家太熟悉了，不好下手，只能借助那个地方了。”

　　“希望风少从那里出来之后不会变了性格。”

　　汤非笑哈哈大笑了起来：“老断啊老断，你若是见识过风少的杀手手段，就不会这么担忧了。别忘了，他可是杀过几千个人的，要是会改变性格的话早就改变了，哪还会等日后？其实我最欣赏风少的不是他的资质和潜力，而是他能保持住自己的本心！就算杀了再多人，他也不会变得残暴和凶戾。这份心性是很难得的。”

　　断七尺长叹一声，遥想当年他和汤非笑从那个地方出来之后，整个人就象是一把锋利的刀子，杀气外泄，完全把人命不当回事，生杀一念之间，这才造就了日后天杀地弑的名头。但是此刻想来，那完全是心性不成熟的缘故，若是能保持住自己的本性，他和汤非笑哪还需要这么长时间化解自己的一身杀气和戾气？

　　往事，不堪回首啊！


第一百九十八章 林若鸢受伤

　　本来唐风是准备等林若鸢从巨剑门那边回来之后再出发去乌龙堡的，毕竟上次林若鸢走的时候只是说那边出了点小事需要处理一下，算算日子也差不多该处理完了。以林若鸢的实力，从千里之外赶回来的话也不需要几天时间。

　　唐风不想让姑姑太担心，所以得跟她道个别，告知她自己的去向。

　　但是突然传来的一个消息，却让唐风愤怒无比。

　　这个消息是白素衣亲自来告知的，那天傍晚她急匆匆地赶到了烟柳阁，将一个纸筒递给了唐风。

　　唐风打开看了之后，脸色直接就变了，面容虽然很平静，可谁都能感受得到他隐藏在心头的杀机。

　　纸筒上的消息很简单，只有几个字：林长老受伤，速援！是从巨剑门那边传回来的。

　　白素衣也是没办法了，很多时候，她也想不顾一切去做一些事情，但是她身为一宗之主，根本不能肆意妄为，必须要考虑到大局。

　　她和林若鸢以及其他几位长老几十年的姐妹，情同手足，看到这个由信鸽传回来的信息的第一时间就是想带人去援救，但是她根本不能离开天秀！仅有的两位天阶，一位在外面已经受伤，另一位要是走了，天秀怎么办？

　　白素衣这一辈子，都可以说是跟天秀紧紧地绑在了一起，这是她的悲哀，是天秀的荣幸。

　　她不能离开天秀，而能伤到林若鸢的人，实力也不会太低，至少也是天阶高手，派宗门中其他长老过去也根本无济于事，所以她只能来烟柳阁，想让笑叔和断叔过去看看。

　　面对白素衣那恳求的眼神，汤非笑和断七尺两人对视了一眼，望着唐风道：“风少，我老汤这次不是不帮忙。老断和我隐藏在天秀根本没多少人知道，在靖安城内走动走动还没什么，要是我们走出去插手这件事的话，可能会给天秀带来更多的麻烦，我们的仇人，比整个天秀的人都多。”

　　“我明白！”唐风点了点头，目光中一片寒光，“我自己过去处理这件事。”

　　白素衣迟疑了一下，道：“风儿，我知道你担心你姑姑的安全，但是那边的事情可能并不是这么简单，你……能处理的过来么？”

　　唐风阴测测地笑了一声：“没什么好处理的，那些人最好祈祷姑姑还活着，若是真有个什么三长两短，少爷我灭他们满门！”

　　前些天四季城主之一的寒冬仅仅只是因为和林若鸢有过一些很小的冲突，唐风就狠扁了他一顿，连白帝城的人都不惧，唐风还能怕谁？而且大家虽然不知道这次的具体情况，但是从纸筒上简单的信息就可以推断的出来，林若鸢必定受伤了，伤得还不轻。

　　这还了得么？唐风这次过去必定又会掀起一片腥风血雨！笑叔和断叔几乎能预料到之后事情的发展了。

　　白素衣还想劝唐风不要冲动，却不料汤非笑开口道：“白宗主，让风少过去吧，林长老是风少的亲人，你现在就算不让他过去也不成。而且，你也不用担心风少的安全，我老汤保证他不会有任何危险。”

　　唐风道：“宗主，跟我简单说说这次到底怎么回事吧。”

　　白素衣见汤非笑都打了包票，虽然还是不知道为什么他们放心让唐风一个人跟过去，可现在根本没有更好的人选了，只能简单地将自己了解到的情况说了说。

　　巨剑门那边的事情一直都是由易若晨负责的，天秀在那边只占据了巨剑门原本的宗门所在，大概不到二十里的地盘，主要目的就是收徒。其他的一切事情都不理会，也不掺和。

　　但是前些日子，易若晨发现，自己在那边找的好苗子，居然一个都没有来天秀，全被人拦截了下来。后来一打听才知道，那些好苗子居然被其他势力抢走了。

　　巨剑门覆灭之后，周边的很多势力都涌入其中，瓜分地盘，争抢原本属于巨剑门的生意，控制那些城池。

　　最开始的时候大家都热衷于忙活这些东西，也没人来管天秀。后来地盘分的差不多了，生意也抢完了，基本定型了下来，这些势力才想起来瓜分巨剑门这边的人才，这才拦截了易若晨找到的好苗子。

　　这本来只是件不大不小的事情，易若晨本身实力不够，也无法和那些势力理论，毕竟她的拳头没别人大，所以才想让林若鸢过去处理一下。

　　岂不料林若鸢这一去十多天居然就受伤了，而且那边还传信回来要救援。白素衣了解的也只有这么多，至于林若鸢到底为什么受伤，受了什么样的伤，她就完全不知道了。

　　而信鸽应该也是今天才出发的，一直到下午时分才到天秀。也就是说，林若鸢可能是昨夜受的伤。

　　能伤到一个天阶中品，敌人不一定太强大，但是肯定不会太弱。

　　给唐风简单地说完这些之后，白素衣开口道：“铁长老已经点齐了五百多人，全是黄阶以上的修为，就在宗内等待。她们会跟你一起过去，万一真的和别的势力有冲突的话，这也是一股不小的战斗力。”

　　唐风摇摇头道：“宗主你让她们自己出发，我一个人过去，几百人一起走，速度太慢了。”

　　说完之后唐风对灵怯颜招了招手：“你跟我走！”

　　灵怯颜乖乖地点了点头。

　　唐风甚至都没和笑叔他们打招呼，直接就从烟柳阁内窜了出去。背后，灵怯颜紧紧地跟着，一闪即逝。

　　白素衣迷茫道：“这小丫头……”

　　她之前也曾听说过灵怯颜，可她并不知道灵怯颜其他的秘密，此刻一见之下，顿时大为吃惊，因为她的速度非常快，而且在动的时候，身上根本没有任何罡气的波动，就好像只是随便走走一样。

　　汤非笑站在旁边道：“有她跟着，也不用我和老断过去了。”

　　心中牵挂着姑姑的安危，唐风在往前飞奔的时候根本就没有保留实力，有二度淬炼后的强大肉身作为保障，爆发出来的速度让灵怯颜都有些叹为观止。

　　他也没特意选什么道路，一条直线冲过去，遇房翻房，遇墙越墙，几乎只是片刻时间就来到了靖安城，冲进靖安城之后，唐风窜到了屋顶上，直接在屋顶上飞腾了起来。

　　没人能看得清他和灵怯颜的身影，几乎所有人的眼中都只是留下了两道拖得老长的残影，刷地一声就消失在视线尽头。

　　五十息时间不到，奔出靖安城。

　　灵怯颜一直那样不紧不慢地跟在唐风身后，她的两只小手握紧成拳头，一只拳头放在胸前，一只放在嘴巴下面。她在往前飞奔的时候，整个人甚至都没有任何动作，只是轻飘飘地在移动，脚不沾地，衣服都没有被风抚动过。

　　她静静地盯着唐风的背影，一直保持着沉默。虽然从出了天秀之后唐风的样子就一直很平静，但是灵怯颜能感受得出来，唐风现在的状态是暴风雨前的宁静，一旦这份宁静被打破，那将是敌人毁灭的开始！她甚至能看得到，以唐风为中心，那种血红色的粘稠状物质弥漫了出来，这种感觉浓郁的让人窒息。

　　出了靖安城，唐风往前奔去的身影突然停了下来，伸手摸在了灵怯颜的脑袋上，开口道：“小天，带我去巨剑门！”

　　灵怯颜抬起眼皮看着唐风，她看到，唐风的一双眼睛是血红色的，这种红色让人心悸。下一刻，灵怯颜压制下自己的精魂，一团白光闪过，啸天狼那巨大的身影出现在唐风面前。

　　它抖动了一下庞大的身躯，柔顺的银白色毛发随风舞动。

　　唐风直接就翻身上了啸天狼宽大的背部，一手抓着它颈脖处的毛发，双腿一夹，开口道：“走吧！”

　　啸天狼好像很不习惯被人这样骑在自己身上，毕竟是第一次，但是它那庞大的身躯足以承载一个人了，而且是没有丝毫压力的。

　　本来它习惯性的想要仰天长啸一声，可却被唐风轻轻地拍了拍脑袋，那声长啸也直接咽了下去。

　　强有而力的四肢的地面上一蹬，啸天狼的身体直接就消失在原地，刷地窜出老远。

　　唐风的速度已经够快了，但还是无法跟啸天狼相提并论。唐风在全力飞奔的时候，身后会拖出一道残影，整个人冲过去好久，残影才会渐渐消失，那是视觉的欺诈，是速度快到极致的现象。

　　而啸天狼，它在飞奔的时候，却是从这个点消失，再到下个点出现，中间没有任何可以用肉眼捕捉到的景象，而且一瞬间就是几十丈的距离。

　　这样比较下来，谁的速度更快一目了然。

　　唐风坐在啸天狼的背上，整个人都要伏下来，这样才不会被迎面而来的狂风吹走。

　　尽管这种速度已经够快了，但是唐风却希望能够再快一点，他现在恨不得插上一双翅膀，直接飞到巨剑门那边去，看看姑姑到底伤得如何。

　　啸天狼是不认得去巨剑门的道路的，但是唐风认得。杀了那么多巨剑门的高手，随便查查他们的记忆就知道了。一路上，在唐风时不时地指点下，啸天狼专找那些荒芜人迹的地方走，遇到城池就远远地绕开，以免被人发现。

　　才仅仅是第二天早上，唐风就已经冲出了天秀的辖区，直接进入了原本属于巨剑门的地盘。


第一百九十九章 菊花堂

　　来到这里，唐风让啸天狼的速度放缓了下来。

　　空气中，流淌着一种紧张和暴躁的气息，还有淡淡的血腥味，这片土地本来是属于巨剑门的，但是巨剑门覆灭之后，很多大大小小的势力就进入其中，为争夺资源和地盘发生冲突，大家都是出来混的，每天自然有很多或大或小的战斗发生，而昨天，肯定也发生过这种事情。

　　啸天狼太明显了，也太有威慑力，唐风不想任何人看到，从这里到巨剑门原本的宗门所在，大概有一百里的路程，这段路程就需要唐风自己去走。

　　考虑了片刻，唐风开口道：“小天，变小一点，你这个样子我没法带你过去。”

　　啸天狼抬头看着唐风，很是不屑地打了个鼻响，随后一团密集的风能量包裹着它，庞大的身躯以肉眼可见的速度在减小，片刻之后停顿了下来。缩小后的啸天狼，大概只有一只哈巴狗大小，毛发还是一如既往地银白柔顺，在原地一窜，就窜到了唐风的肩头，稳稳地站着。

　　转向巨剑门宗门所在，唐风展开惊鸿掠影，朝那边飞奔过去。一百里的路程，按照唐风现在的脚力来算的话，大概也需要一点时间。

　　根据白素衣提供的情报，这段时间涌入这块地盘的势力，全都是和巨剑门毗邻的宗门，很多宗门也都和天秀接壤。

　　比如说流云宗，无影门，菊花堂这些势力。这些势力的规模都算是不大不小，也是能和天秀平起平坐甚至超过天秀的，而其他的上不了台面的势力更是数不胜数。这些大势力吃肉，他们就跟在旁边喝汤。

　　想起流云宗，唐风就想起了醉春楼的事情。

　　反正梁子早在之前就已经结下了，若是这次姑姑受伤跟流云宗有关系的话，唐风不介意去他们的宗门大闹一把。那个中年妇人处心积虑要干掉唐风，虽然只是她本人的意愿和想法，杀人不成反被杀，这件事唐风可以不追究流云宗的责任，但是她好歹也是地阶境界的高手，流云宗可能会以此为借口搞一点什么小动作。

　　往前奔出不到三十里的路程，前方道路上出现了一群人的身影，唐风皱了皱眉头，转了个方向，想从他们身边绕开。他现在一心只牵挂着姑姑的安危，根本不想跟任何人有什么交集。

　　可是那群人明显也看到了唐风，当唐风转个方向之后，他们居然也齐齐往唐风这边靠近，一个个全都施展出自己的身法，身上罡气鼓动，其中一人高声喊道：“那位朋友暂且留步！”

　　唐风当没听到，继续朝前奔去。

　　那个喊话的人一连喊了三次，唐风的步伐根本没有任何停顿，连头都没回过，喊话的人脸色一沉，伸手对后面一招，他身后的一人急忙从自己背后取出一张弯弓，伸手在腰间的箭娄上拔出三支利箭，弯弓，拉弦，搭箭，一气呵成，三道利箭直接就朝唐风前进的道路上射了过去。

　　毕竟还没探知到唐风的底细，他们也没有下什么杀手，只是想阻拦一下唐风前进的速度。

　　三箭，完全封死了唐风前方的空间，不得已之下，唐风只能脚步一顿，停了片刻。只是这片刻时间，那群人便一拥而上，将唐风齐齐包围了起来。

　　刚才喊话的那个人上下打量着唐风，想从他身上穿戴的衣服看出点端倪，可片刻之后他就失望了，因为唐风的衣服上没有任何标志。

　　倒是唐风，淡淡地在一群人身上扫过，他看到这些每个人的胸口，都绘有一朵菊花。几乎不用问，唐风都能知道对方的身份。

　　菊花堂，只有菊花堂的人，才会在有这种特殊的标志。这个世界上，有的宗门有自己特制的衣服，款式都一样，只是衣服上的纹路或者别的配饰不一样来区别彼此的地位，比如说黛雪宫，黛雪宫的杀手都喜欢穿一身黑色的大氅，大氅上印满了骷髅头，别人一看就知道他们不是什么好鸟，地位越高，骷髅头越多。

　　菊花堂这群人中领头的一个黄脸汉子，应该有玄阶上品的实力，他胸口的菊花是黄色的，剩下那些黄阶水准的菊花是白色的。这一群人有八个人，其中玄阶两个，黄阶六个。

　　“这是什么意思？”唐风冷声问道，刚才那三支箭虽然没有针对自己的要害处，可自己若是不停下步伐的话，绝对会被射中。

　　黄脸汉子抱拳道：“这位朋友不要误会，只是这段时间这里不是很太平，所以对来往的陌生人会检查一番。”

　　“检查？”唐风嘴角浮现出一个微小的弧度，“你们有什么资格检查过往的路人？”

　　黄脸汉子眉头一皱，高声道：“话虽然这样说没错，但是我们也只是例行公事，还请这位朋友多多见谅。”

　　话说得客客气气，可语气却有些不容反抗的味道在其中。再加上刚才这些人不打招呼就攻击自己，唐风也懒得卖对方面子。

　　“你们要检查什么？”唐风问道。

　　“身份，来历，来此地有何贵干？”

　　“我要是不想说呢？”

　　唐风的态度明显有些激怒对方，黄脸汉子也是冷笑一声：“现在这块地盘是我菊花堂的，不想说也得说。我刚才喊你三声，你只要不是聋子，应该就会听到，可却并没有停下脚步。这能说明什么？难道不是做贼心虚么？”

　　“难道你是我儿子？”唐风冷冷地看着对方。

　　黄脸汉子大怒：“什么意思？”

　　“你既不是我儿子，那你喊我我为什么要停下来？这算哪门子道理？脚长在我身上，我爱走就走，爱留就留，凭什么听你指令！”

　　黄脸汉子面色不善道：“小子，做人不要太嚣张，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　唐风厉声道：“到底是谁太嚣张？我只是从这片地方路过，你们就直接三支利箭招呼了过来，要不是我反应快停了下来，现在身上岂不是有三个窟窿？真当少爷是吓大的？现在居然还有脸来问三问四，菊花堂了不起么？”

　　黄脸汉子强压下心头的怒气，阴沉着脸色看着唐风，开口道：“我最后再问一次，朋友你到底是哪个宗门的，若是和我菊花堂相熟的宗门，彼此间再发生什么矛盾的话，对上面也不好交代。”

　　唐风淡淡道：“我不认识菊花堂的人，但是你们最好让开路，我只是想通过这里，并没有其他想法。”

　　啸天狼蹲在唐风肩头上对着黄脸汉子一阵龇牙咧嘴。

　　“他妈的一只狗居然也如此嚣张，敢对本大爷嘶吼。”黄脸汉子怒不可揭，伸手就朝啸天狼抓了过来。

　　唐风讥笑一声，根本就没有任何阻拦的动作，任由啸天狼被他抓到了手上。奇怪的是，啸天狼也没有什么反应，被他紧紧地攥在手里一动也不动，还是对着黄脸汉子低声吼叫。

　　“你要是敢动它一根汗毛，你就真的死定了。”唐风阴测测地提醒道。

　　“你他妈才死定了，不知道天高地厚的臭小子。”黄脸大汉骂道。

　　另外一位玄阶在旁边开口道：“黄师兄，既然这位小朋友不愿意说出自己的来历，我们何必强人所难？在这荒郊野外，也是我们菊花堂的地盘，杀一个人挖个坑又算得了什么？这狗嘛，拿回去煮着吃，也算打打牙祭。”

　　这个提议立马得到了不少人的赞同，啸天狼现在比较小，可蚊子肉也是肉啊。

　　一时间，七八把武器对准了唐风，还有一张搭上了利箭的弯弓，一个个面色不善，杀机尽显。

　　唐风摇了摇头，闭上了眼睛，缓缓道：“天堂有路你不走，地狱无门你们偏进来，自己找死，可就怪不了本少爷了。”

　　黄脸大汉冷笑涟涟，一只手抓着啸天狼，正准备下令击杀唐风，却不料啸天狼张口就咬在了他的手指上。

　　黄脸大汉惨叫一声，连忙将手从啸天狼的口中抽出，可啸天狼是何等强大的灵兽，只是一咬，就咬断了黄脸大汉的两根手指，鲜血潺潺地往外冒着。

　　巨疼之下，黄脸大汉将啸天狼高高地举起，然后狠狠地朝地上丢去，口上大骂道：“畜生敢伤我！”

　　这一变故让所有人都怔在原地，黄脸大汉好歹是个玄阶，肉身强度就算比不上唐风，可也比普通人要强上好几个档次，居然被一只小狗直接咬断了两根手指。那这小狗的力道有多大？

　　还没等他们反应过来，被摔向地面的啸天狼身上陡然爆发出一团光芒，下一刻，一只巨大无比的身影出现在所有人的面前。

　　啸天狼高傲地站在原地，一双瞳孔冷冷地扫视着这一群人，巨嘴微微张开，仿佛是在嘲弄，又仿佛是在示威。

　　菊花堂的人傻眼了，黄脸大汉的眼珠子在剧烈地抖动着，断指上的疼痛甚至都没了感觉，他现在只有满腔的恐慌和惧怕。这是一只什么样的灵兽他不清楚，但是他知道，自己在它面前就跟小鸡在老鹰面前一样脆弱，那种强烈的压迫感和窒息感让他根本不敢有任何动作。


第两百章 一块地皮引发的血案

　　他想跑，但是双腿却软弱无力。其他人实力更低，表现的更加不济，那些黄阶已经全部跌倒在了地上，有两个甚至吓得尿了裤子，面带哭腔地看着啸天狼，怎么也不敢相信发生在自己眼前的这一幕。

　　“哎，我只是想从这里通过而已。”唐风摇了摇头，“为什么有些人这么犯贱非要来找少爷的麻烦呢？”

　　黄脸大汉一脸呆滞地看着啸天狼，不停地吞咽着口水，颤声道：“这位少爷，我们……错了，求你饶……了我们吧，我们再也不敢这么做了。”

　　唐风蹲下身子，拿手背抽着黄脸大汉的脸，冷笑道：“说你贱，你还真他、妈、的贱！知道少爷最讨厌什么人么？就是象你们这样，恃强凌弱，欺善怕恶的无耻小人，仗着自己是什么菊花堂的人就敢肆意妄为。”

　　唐风的话还没说完，黄脸大汉手上一柄利剑突然朝唐风的脖子处划来。他倒也不是要杀唐风，只是想拿唐风当筹码。他知道自己不可能打得过啸天狼，但是想要活命的话，就必须得想点办法，而他的办法就是胁迫唐风，交换自己的生命。

　　这头灵兽，很明显是面前这个少年的宠物，只要自己抓住了这个少年，怎么也有机会活下来了。

　　但是他的利剑还没切到唐风面前就飞了出去，连带他的一只胳膊。

　　唐风手上拿着天兵碎星，冷冷地看着他：“天做孽犹可恕，自做孽不可活！”

　　刚才黄脸大汉虽然面色惶恐，可眼神却飘忽不定，唐风怎么可能不提防他一下。当他有动作的一瞬间，唐风就反击了过去。

　　黄脸大汉惨呼一声，跌倒在地上，嘴上求饶道：“饶命！”

　　唐风面无表情道：“有些人可以饶恕，但是你们不值得饶恕！犯我者死！”

　　听到这句话之后，一直按兵不动的啸天狼突然动了起来，它那庞大的身躯在人群中只是闪了几闪，仅仅三息时间，围绕在一旁的所有人全都被咬断了喉咙，齐齐倒了下去，不断地痉挛着，片刻之后就没了动静。

　　这些人只不过是玄阶黄阶的实力，如何能在啸天狼手下活命？他们碰到了啸天狼，跟碰到了汤非笑没什么区别，最大的区别就是汤非笑顶多把他们打的下半生无法自理，生不如死，而啸天狼是直接取其性命。

　　啸天狼现在很是乖巧，估计是有灵怯颜的精魂在它体内指示的缘故。上次在靖安城闹了那么一出，血洗了灵兽堂，还是唐风帮它擦的屁股。所以刚才它虽然杀心暴起，但是在没有得到唐风的明确指令之下，一直都没有什么动作。

　　与此同时，两枚转心轮也从唐风的指尖飞出，直接切断了黄脸大汉的喉咙，带走了他的生机。

　　杀几个不长眼的人并不算什么大事，但是唐风却有一些不太美妙的感觉。来到巨剑门的过往行人都要盘查一番，巨剑门这边可能是真的发生了什么事，而这事极有可能跟姑姑受伤有关系。

　　伸手将这些人的阴魂凝练了出来，唐风仔细查看了一番，却并没有得到多少有用的消息，因为这些人的实力不高，只是奉命在这边巡逻，盘查一些过往路人罢了。但是其中有一点让唐风很在意，那就是他们接到的命令中，有一份特意针对了成群女子的指令，一旦发现成群的女子过来，让他们不必纠缠，必须立刻将消息传回菊花堂在这边的分堂。

　　成群的女子，而且这边也靠近天秀，这完全就是针对天秀的指令。看样子，菊花堂的这几个人自己没有杀错。就算此时不杀，日后可能也会成为敌人。

　　为免再遇到刚才那样的麻烦，唐风想了片刻，从这些死人的身上拔了一件衣服下来，套在自己身上。反正自己的实力也是玄阶，死掉的人中也有两个玄阶，胸口上那朵黄色的菊花不会错就行了，再弄点化尸水将这些人的尸体处理掉。

　　做完这些，唐风才朝巨剑门宗门所在的地方接近过去。越接近目标，唐风遇到的人就越多。那些人全都是在巨剑门覆灭之后涌入这块地方的势力的成员。不止有菊花堂的，还有流云宗、无影门的人。

　　这些宗门之间的弟子三五成群在外游荡，彼此间碰到的虽然不会发生什么摩擦，可也不会打招呼。他们现在既是合作的盟友，也算是彼此的对手。

　　因为唐风穿的是菊花堂的衣服，所以那些人自然没来找麻烦，只是有几个菊花堂的人询问了唐风一番，有刚才那几个被杀死的人的记忆，唐风想要应付这些人简直是手到擒来，毕竟他们彼此之间也不可能全部都见过面。

　　不过也正是因为这样，唐风的速度变缓了下来，他不能保持全力前进的状态。

　　足足两个时辰之后，唐风才来到巨剑门宗门所在的位置。

　　每一个宗门都有自己的总部，天秀宗就是天秀的总部，而这里，就是原来的巨剑门总部。巨剑门和天秀不同，天秀宗坐落在靖安城外十里处，傍山依水，风景怡人，山清水秀，人杰地灵。这也和天秀的弟子是女人有关系，女人总是爱美的，当初创建天秀宗的祖师自然会选择一个这样风景如画的地方。

　　而离巨剑门最近的一个城池还在五十里之外，附近只有一些村庄，宗门前也只有一条规模不大的小河流过而已。

　　但是巨剑门巅峰时期好歹也是比天秀还要厉害许多的宗门，总部建造的也是气势宏伟，雕栏玉砌，几座巨大的宫殿远远地就印入唐风的眼帘之中，论规模，不比整个天秀小。而最大的一座宫殿之前，更是矗立着一柄高达几十丈的石雕巨剑，笔直地插在地上，看起来相当有气势。

　　也只有这柄巨剑，还在无时无刻地提醒着过往的人们，这里，曾今有一个叫做巨剑门的宗门。

　　唐风来到这里的时候，看到很多人正在往巨剑门内涌去，个个都面色不善，佩戴着武器，这些人包括了之前唐风看到的所有门派，至少也有一百多人。

　　唐风正疑惑间，突然有几个人从自己身旁跑过，其中一人边跑边回头对唐风喊道：“还愣着干什么？赶紧过去啊，那个女人快要不行了，里面那么多天秀的美女，到时候谁抢到就是谁的。”

　　这些人，胸前也都一朵菊花，很明显是菊花堂的人。

　　唐风面色一冷，强压下心头的怒火，赶紧跟了上去，一边跑一边开口问道：“这位师兄，这是怎么回事？”

　　那个人回头看了唐风一眼，眉头一皱，有些警惕道：“你不知道怎么回事？”

　　唐风道：“我刚从外面巡逻回来，本来还想找分堂主汇报一下事情，但是却没找到他人。”

　　那人笑了一声：“原来你才回来，怪不得不知道了。分堂主现在就在巨剑门里面，你跟我去就能找到了。”

　　“为什么大家都往里面跑？还有天秀的弟子是怎么回事？”唐风问道。

　　那人放缓了步伐，和唐风一起落在最后面，一边跑一边小声开口道：“这事我跟你说，你也别乱传。要不然外面那些兄弟会说分堂主一碗水不端平，大家都是菊花堂的人，他们还在外面风吹日晒，我们却能这边抢美女。”

　　唐风连连点头道：“放心，我就当什么都没听到。”

　　“这样最好。”那人点点头，将自己知道的事情简单地说了一遍。

　　巨剑门覆灭之后，总共也就只有三个大势力涌入进来瓜分地盘，也就是唐风之前了解到的流云宗、菊花堂和无影门三个势力。他们瓜分完毕之后，大家全都将目光瞄准了巨剑门宗门。

　　因为这就是一个现成的建筑群，只要拿过来了，投入点人手，就可以开设分堂，根本不需要再费心费力去建设。

　　可巨剑门的宗门，早就被天秀占领了。想要拿过来也得问天秀愿不愿意。之前这三个势力的人，全都曾问过易若晨，想让她把这块不到方圆二十里的地方卖给自己。

　　但是易若晨没答应，巨剑门是天秀打败的，天秀没有去瓜分地盘，抢占城池已经算是仁至义尽了，她们只不过是占据了巨剑门宗门所在，用来招收弟子罢了。而且，易若晨就算想答应也不好答应，因为不是一个势力想要，而是三个势力。答应其中任何一家，也会得罪其他两家。

　　于是这事就没了下文。但是三家势力却暗中联合到一起，将易若晨在这边找的弟子全部拦截下来。在他们想来，只要天秀在这边找不到弟子，那占据一个宗门也没有意义。早晚这些女人都会滚蛋，到那时候，巨剑门的宗门不就成为无主之物了？他们三家也可以再次争夺。

　　但是让他们失望的是，易若晨没走，不但没走还把林若鸢叫了过来，这一下，三大势力的负责人傻眼了。

　　林若鸢好歹是个天阶，他们也不好轻易得罪。于是又想回了老办法，和天秀协商。也就是在昨天，三大宗门的负责人宴请林若鸢吃了顿饭。饭桌上，林若鸢估计是谴责了一下这三大势力偷偷摸摸干的不地道的事情，并且声明天秀绝对不会将巨剑门的宗门让出。


第两百零一章 穷途末路

　　当时的具体情况到底如何谁也不太清楚，因为只有林若鸢和三个宗门在这边的负责人在屋子里面。不过待在外面的人却听到里面传来林若鸢的斥责声和其他人的辩解声，随后就演变成了争吵。

　　不过吵的时间也不长，毕竟大家又不是小孩子，做这种口舌之争根本没什么意义。但是过了不到半炷香的时间，林若鸢突然从窗户跳了出来，愤怒无比地娇叱了几句，护着天秀的人急速撤到了巨剑门里面。

　　唐风胸腔中怒火翻腾，强压下心头的怒气开口问道：“那个天秀的长老为什么会这样？”

　　那人叹口气道：“好像是被三位分堂主下了药。三位分堂主也是好面子的人，背地里的干的龌龊事被人家当面骂了出来，心中一口气没忍下去，就弄成了现在这样。”

　　唐风道：“这样做的话，难道不会彻底得罪天秀么？”

　　那人哂笑一声：“现在整个巨剑门的地方都被三家瓜分了，在这附近的也没外人，只要把那些天秀的女人全干掉，谁还能泄露消息出去？分堂主不是让你们去巡逻，碰到成群的女子就来回报么？就是为了防止天秀的人过来，她们要是敢过来，我们和流云宗无影门三家直接就能将他们包了饺子。”

　　唐风又道：“这种方法太冒险了。”

　　“有什么关系呢？天塌下来还有上面的人顶着。再说了，现在不想得罪也已经得罪了，索性一不做二不休，也图个痛快。天秀的那些弟子有很多都长得国色天香，他妈的大爷上次见到一个天秀弟子跟她打声招呼她还爱理不理的，说老子没她们风少长得帅！什么玩意，大爷听说过那个天秀唐风，整天待在一群女人堆里面，肯定不是什么好鸟。也不知道多少天秀弟子被那禽兽给糟蹋了，可惜啊可惜，太可惜了！”那人一边说一边摇头叹息，一脸“好白菜都被猪拱了”的表情。

　　唐风在一旁听了忍不住看了他两眼，心想天秀的风少就站在你面前，只是你有眼无珠罢了。但是少爷在外界的传闻就是这样形象么？别说糟蹋个把天秀弟子了，少爷到现在好像连女孩的小嘴都没亲过。

　　“这次大爷一定要把那个女人给抢过来，废掉她的功力，关押在家里面，想什么时候玩就什么时候玩。”那人又喋喋不休地说道，唐风算是看出来了，这个人就是话多，嘴贱，象他这样的人就是保守不住秘密的人，说着说着扭头看了唐风一眼道：“我说这位兄弟你的模样挺俊的，喜欢你的女孩子一定不少吧？等会帮师兄个忙呗。”

　　“你说。”唐风点点头。

　　“帮我一起把那个天秀弟子抢过来，你看看这么多人冲进去，天秀弟子总共也就几十个人，师兄我势单力孤，可能有点悬啊。放心，只要抢到了美人，师兄我一定会重重地谢你！”

　　“好说好说，如果可以的话，我一定帮忙！”唐风点点头。

　　“师弟你真是好人，还不知道师弟的名字呢。你在哪个堂啊？”那人很亲热地问道。

　　“我叫唐门。小弟才进来半年，还在考核期，并没有具体分到哪个堂。”唐风对菊花堂里面的情况也有些熟悉，应答这些问题当然没什么难度。

　　那人眨巴眨巴眼睛，道：“师弟你这个名字……真有霸气！师兄叫花醉多。你叫我花师兄就行了。”

　　纵然心中焦急无比，迫切地想看看姑姑现在到底情况如何，可听到这个人的名字的时候，唐风还是忍不住微笑了一下。

　　花醉多，话最多，名字果然能体现出一个人的性格。

　　花醉多又扭头看了看唐风肩膀上的啸天狼，奇道：“师弟你怎么还带了一只狗啊。”

　　唐风道：“路上捡的，准备带回去杀了吃。”

　　花醉多两眼冒光道：“我最喜欢吃狗肉了。”

　　唐风道：“那等会抢了美人再一起吃肉喝酒？”

　　“师弟果然爽快，你这个朋友我交定了！”花醉多连连点头，面上一片喜悦。啸天狼在唐风的肩膀上狠狠地瞪了他一眼。

　　不多时，两人便已经冲进了巨剑门内，跟随着人群一直往内走去，一直走到一个假山的前，人群才停下脚步。

　　在这里，至少有那么两百人，将这个并不大的假山给包围的严严实实，假山上有个石门，石门崩坏了一半，门户半开。

　　假山前，三三两两躺着十几具尸体，鲜血斑斑，唐风看了一眼，并没有看到女子的尸体，一直提着的心稍微放下来一点。

　　假山洞口的正前方，并排站着三个中年男人，菊花堂的那位分堂主在最左手边，叫曲十八，有天阶下品境界，唐风查看的记忆中有他的资料，剩下的两个人他就不认识了，但是猜想应该是流云宗和无影门的分堂主。

　　正猜想间，花醉多已经在旁边聒噪开了：“还是咱们的曲堂主最威风，看看流云宗的楚翻云和无影门的箫含智，长得人模狗样居然也能混到个分堂主。”

　　唐风仔细瞅了瞅，站在中间的应该就是流云宗的楚翻云了，而在右手边那个就是无影门的箫含智。

　　“花师兄，这两人的实力比起咱们的楚堂主如何？”唐风开口问道。

　　花醉多撇嘴道：“大概半斤八两的，都是天阶下品顶峰的境界。”

　　三个天阶下品，姑姑就算不中毒，以她天阶中品的境界，想要对付他们估计也有点困难，毕竟是才晋升没几天时间，境界还没稳固下来。真要打起来，姑姑不会输，可想要赢也有点悬。更何况此刻还被人下了毒。

　　这三位分堂主的面色已经很焦急了，可一时间也有些无计可施，因为林若鸢带着天秀的弟子全都躲避在这个假山的地下，一旦有人冲进去，立马就会遭到顽强的抵抗。从昨晚到现在，他们也曾尝试过几次，但是每次都被林若鸢杀了几个弟子，不得不退回来。

　　而且这个地方实在是易守难攻，巨剑门的人也不知道之前在这里窝藏过什么宝贝，一个假山被他们弄的固若金汤，怎么打也打不烂。

　　曲十八突然开口道：“林长老，有话好好说，何必动刀动枪的，这样也有伤和气不是么？”

　　假山内传来林若鸢虚弱的斥责声：“和气？你们三位在饭菜里下药的时候怎么没想到和气这两个字？这次之事要是传扬出去，我看你们三位如何做人，三位的宗门又如何立足！”

　　听到这句话，唐风的心终于放了下来。姑姑的气息有点乱，而且语气很弱，应该是中毒时间太久了的缘故。但是毒这种东西对于唐风来说，完全不算什么。只要他能和姑姑汇合，自然会有办法帮她解毒。

　　林若鸢的一番话说的三人脸色都变得有些难看。事情变成这个样子，虽然是几个人太好面子，被林若鸢说了一通之后恼羞成怒，但也是因为他们没把天秀当回事。

　　天秀总共才两个天阶下品，而他们的宗门，每个宗门至少也有四五个天阶，天秀占据着整个巨剑门最好的一块地方，虽然面积不大，可任谁也会眼红啊。所以昨晚在林若鸢当面戳穿他们干下的龌龊事之后，三人便将准备好的药酒倒出，让林若鸢喝了下去。

　　林若鸢就算阅历再丰富，哪里会想到这三个宗门的人居然会一起使出这种下三烂的手段？若不是她福大命大，昨晚就惨遭毒手了。也根本无法逃回这里来躲避。

　　如林若鸢所说，这次的事情若是传扬出去，三个宗门的脸面都不好看。三个大男人，实力都不弱，居然还拿药来对付一个女人，谁听到都会鄙视。

　　曲十八道：“林长老，你现在也只不过是外强中干，强弩之末罢了，你杀我们三宗门十几名弟子性命，这件事我们就不追究了，前提是你必须带着里面的人，乖乖出来投降。”

　　“就算是死，我们也不会投降！”林若鸢厉声叱喝道。

　　楚翻云冷声道：“林长老，我们只不过是念在你们全是女子，所以才会对你们手下留情。再过半炷香的时间，你们若是再不出来，我们就可要放烟了。”

　　就是因为天秀的人是女人，而且有不少美女，所以三位分堂主才一直没有动用这个手段。万一没把她们逼出来，反而熏死了，那就不划算了。

　　“你们也只能使这种卑鄙无耻的手段了。”林若鸢的语气中透着一股浓浓的无奈和不甘。

　　几人的交锋并没有取得什么实际性的效果，假山内已经没有任何响动了。

　　箫含智额头上一抹冷汗，低声道：“曲堂主，你不是说林若鸢只有天阶下品的实力？”

　　曲十八扭头看了看他，淡淡道：“她本来是只有天阶下品的实力，天知道她怎么突然就到了天阶中品。”

　　箫含智道：“若不是因为这个情报有误，怎么会让她有逃脱的机会？”

　　正是因为林若鸢突然晋升了天阶中品，而且她本人也曾喝过几杯唐风送给她的药酒，但是因为不喜欢那个味道就没有坚持喝下来，导致她现在根本无法抵抗侵入体内的毒素，却也不至于瞬间被放倒，这才弄成了现在这个样子。

　　唐风当时送给林若鸢药酒的时候，是面带微笑说长期饮用可以百毒不侵的。林若鸢只当唐风夸大其辞，并没有太在意，若是知道今天会遇到这样的事情，她就算再不喜欢那个味道也会一直坚持喝下去的。


第两百零二章 下毒

　　即便是三位分堂主的情报有误，林若鸢此刻也支持不了多久了。从昨晚中毒到现在，已经过了七八个时辰，再加上一番拼杀，罡气动用的厉害，毒素也扩散的快速起来，她现在只是凭着一股意念，强迫自己不倒下去而已，因为她一旦倒下去了，那她守护的几十个天秀弟子，可就全部得遭殃了。

　　天秀在这边的人并不多，只有那么几十个人而已，除了易若晨等几个地阶的，剩下的也尽是玄阶和黄阶境界的了，甚至还有刚入门的弟子。以她们的战斗力，如何能在三宗门的联合大军下安然无恙？

　　林若鸢现在只祈祷天秀尽快派人赶过来。但是她也知道，调动人手，从千里之外赶来驰援也不是一天能做到的事情，至少也要等到两三日之后，天秀的人马才会来到这里。而两三日的时间……自己无论如何也无法坚持这么久！

　　躲藏在假山内，坐在冰凉的地上，手上紧握着自己的佩剑，林若鸢苦笑了一声。她想起了十多年未曾见过面的那个女人，还有那个让自己深深迷恋过的男人，又想起了唐风。

　　风儿已经长大了，再过小半年时间，风儿就十六岁了，自己也算是不负她的所托。自己即便是死在这里，也没什么好遗憾的了。只是可惜，没能看到风儿成亲生子。也罢，就让自己去追随那个男人的步伐吧，他早走了十年，现在定然还在等那个女人，自己过去也能再看他一眼，如此，就知足了。

　　只是，自己这一死，这几十个天秀弟子该怎么办？她们有很多人都还很年轻，很多人都一直是在天秀长大的，这次只不过是跟易若晨出来见见世面而已。

　　想到这里，林若鸢扭头看了看还在地下深处的天秀弟子们，里面黑漆漆一片，什么也看不到，只能听到不少人紧张的颤抖和压抑的哭泣声。

　　易若晨从来都是一副及其严厉的形象，即便是当初面对巨剑门两千五百人大军进攻的时候也是如此，可是现在，她也难得温柔了一回，柔声安慰那些天秀弟子道：“不要怕，白宗主现在应该已经接到信了，再在这里面待上一两日，她们就会来救你们。”

　　一个年仅十四岁的天秀弟子扑到了易若晨的怀中，抽噎道：“可是易长老，刚才外面的人说要放烟熏我们。”

　　易若晨轻轻地拍着她的肩膀，苦笑一声，答道：“如果真是这样的话，我们真的没有退路了。到时候我和林长老会一起冲杀出去，你们就趁机逃跑，能跑出去的就跑出去，将这里发生的事情原原本本地汇报给白宗主。若是实在无法逃脱……不想死的就放下武器跟他们走吧，天秀不会责怪你们，我和林长老也不会责怪你们，留得青山在，总能把仇报！若是不想被那些人糟蹋，就用自己的武器结束自己的生命，清清白白的来，清清白白的去。”

　　易若晨怀中那个女孩摇了摇头：“我不会跟他们走的。”

　　“我们也不会！”一群女孩异口同声道，声音虽然很微弱可却异常坚定。

　　林若鸢和易若晨苦笑了一声，看来这次自己这群几十个人是无一人能生还了。

　　假山内发生的事情外面的人不知道，但是几百号人已经彻底将假山围死了，只有半炷香的时间，半炷香之后，三位分堂主就会下令烟攻。虽然他们也怜香惜玉，也想弄几个美人带回家，但若是对方不合作的话，就只能痛下杀手了。

　　唐风躲在人群中，脑海急速地思索着，他在考虑如何才能安全地将天秀一群人从这些人手上救出来。

　　让啸天狼现出原型自然能办得到。但是在场这么多人，啸天狼和自己也不能全部杀光，一旦有漏网之鱼，那么啸天狼的秘密就再也保守不住了，对自己日后绝对有危害。

　　看来只能用毒药了。

　　如梦似幻也是适合对付他们的最好选择，此刻日光正烈，如梦似幻只需要很短时间的曝晒，就能挥发出药性。

　　但是，姑姑他们就在假山内，假山并不是封闭的，三个宗门的人会吸入如梦似幻，天秀的弟子也能。

　　唐风手上还没那么多解药，而想要一次性解决这么多敌人，必须要用其他的毒药才行。

　　微微想了想，唐风扯了扯花醉多的衣服，低声道：“花师兄，你看这日光正烈，一群兄弟和咱们分堂主也晒得口干舌燥的，我们要不要去打点水来给他们喝？”

　　花醉多扭头看了唐风一眼：“为什么？他们要喝水自己不会去弄么？凭什么要我们去跑腿？”

　　唐风道：“花师兄你想想啊。天秀弟子就几十个人，就算全弄出来了，三家平分，每个宗门才能分十几二十个，再分到这么多兄弟头上，哪还有你的份？我们去打水，不是为了那些兄弟，而是给楚堂主喝，楚堂主一高兴，到时候分美人的时候你就可以把喜欢的那个要过来了？就算这次没弄到美人也没关系，你在楚堂主面前混个脸熟，日后还怕没好关照么？”

　　花醉多听得眼前一亮，面带微笑道：“嘿，师弟你果然心思过人，我怎么就没想到这点？”

　　悄悄扭头看了一眼，花醉多眉开眼笑道：“这群白痴，只知道在这里围观，居然也没想着去巴结巴结分堂主，脑袋被门夹了，注定日后没有多大前途！”

　　一边说一边对唐风一招手道：“师弟我们去。”

　　唐风紧紧跟上。

　　出了人群，花醉多挠挠脑袋，尴尬道：“巨剑门的水井在什么地方？”

　　他也是第一次来巨剑门，根本不知道哪里才能打水。

　　唐风稍微查看了一下边无血的记忆，道：“在这边，我刚才过来的时候看到过。”

　　有唐风在前头带路，两人片刻之后就来到了水井边，唐风手提着一个水桶，丢到了水井里面，一边打水一边对花醉多道：“师兄，你去那边找找，看看有没有碗，咱们总不能让分堂主对着水桶喝，这太掉身份了。”

　　花醉多一拍脑袋：“对对，还是师弟考虑周到。”

　　唐风指示的地方，就是巨剑门一处厨房的所在。趁花醉多离开之际，唐风左右看了看，并没有任何人影，手一翻，从魅影空间里拿出一包药粉来，丢进了水井里面，再拎着绳子，用水桶在里面搅和了几下。

　　这一包毒药，放进水井里面，毒性会大打折扣，根本对付不了天阶等级的高手，可能连地阶的也杀不死，但是唐风现在以救人为主，只要可以吓唬住那群人就行了。

　　不多时，花醉多已经抱着一叠大碗走了过来，唐风也已经打了一捅水。花醉多招呼道：“走吧。”

　　两个人按原路返回过来，人还没到，花醉多就已经叫嚷开了：“各位兄弟们，天气炎日，过来喝完凉水解解渴了。”

　　连三位分堂主这样的人，站在这里都已经口干舌燥，更不要说底下的弟子了，嗓子都直冒青烟，因为他们中很多人，从昨晚开始就守护在这个地方，连饭都没吃上一口，此刻见到清凉的井水，就如猫见到了鱼一样。

　　菊花堂的人一瞬间全涌了过来，花醉多用手护着水桶，叫嚷道：“别抢别抢，给堂主先来一碗！”

　　听到这句话，曲十八面含微笑，很是欣慰地点了点头，得意地看了一眼楚翻云和箫含智。

　　花醉多很有点拍马屁的潜质，双手恭敬地捧着装满井水的大碗，亦步亦趋地走到曲十八面前，阿谀道：“堂主，喝完水解解渴。”

　　曲十八笑着看着他，点了点头，伸手接过大碗，并没有喝，反而递向楚翻云和箫含智，开口道：“两位先喝吧。”

　　楚翻云和箫含智冷哼一声，开口道：“不必了，这是足下弟子一番心意，我们如何能受用。”

　　欺负我们门下没弟子么？楚翻云和箫含智冷冷地扫了一眼站在旁边使劲舔嘴唇的两宗弟子。

　　直到现在，流云宗和无影门的弟子们才反应过来，连忙窜出去几个人道：“我们也去弄点水来。”

　　曲十八只不过是做做样子而已，哪里会真给他们喝，见他们拒绝也不坚持，一口气将大碗中水喝了个底朝天，抹了抹嘴看看花醉多道：“你叫花……什么来着？”

　　花醉多赶紧道：“弟子叫花醉多。”

　　“哦。”曲十八点头赞许道：“不错，以后就跟在我身边吧。”

　　花醉多大喜，心想那位唐师弟果然是个能人，只不过出了这么个点子，居然就让自己在堂主面前露了一把脸，看来以后还得跟他多讨教讨教，该如何去讨好堂主，口上道：“谢堂主赏识，弟子定当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“来，再去弄一碗。”曲十八将手上的大碗递给花醉多道。

　　花醉多连忙又去盛了一碗凉水，恭敬地放到曲十八手上。

　　曲十八走到假山面前，朗声道：“林长老，你实力高深，可门下的弟子如花似玉，身娇体贵，我们也不忍心她们受如此折腾。我们这里现在有些许凉水，林长老你不如放她们出来，让她们喝口水再进去躲避如何？”


第两百零三章 无上音攻秘法

　　“不必了！”林若鸢冷冷的声音从假山内传了出来。

　　曲十八此刻的话完全就是猫哭耗子假慈悲，他也知道林若鸢会给出这样的答案，之所以这么做，只是想确认一下林若鸢还有没有倒下去。若是她倒了，就不必再用什么烟攻了。所以当林若鸢开口回答一句之后，曲十八也就没再说话。

　　唐风一直在查看四周，自从花醉多打来井水之后，菊花堂中有至少九成的人喝下了井水，只有那么几个人没喝，这个发现不由让他感到惋惜，但是这种事他也无法左右，总不能强迫别人去喝水，那样反而会露出什么马脚。

　　随口，流云宗和无影门的人也打来了井水，一直到那个楚翻云和箫含智也饮下了毒水之后，唐风才露出一丝微笑。

　　虽然还有那么十几个人没喝过毒水，但是这已经不重要了，只要实力最强的那些人中毒就行。

　　他们可能也想不到，自己门下弟子打来的井水中，居然会被人下了毒药，而下毒之人，却是从千里之外的天秀赶过来的。从林若鸢在这边出事到现在，仅仅才过了一天一夜而已，而信鸽传消息回去，也需要一个白天的时间。他们根本无法想到，有那么一个人，虽然实力不高，但是仅仅只是用了一夜时间，就从天秀奔袭到了这里，而且还成功地潜入了进来没被任何人识破。

　　流云宗的楚翻云看着假山，缓缓开口道：“时间差不多了，也该动手了。”

　　箫含智道：“动手吧，既然走到了这一步，肯定不能再放她们出来了。就算是将她们全部诛杀，也不能泄露任何消息出去。”

　　只要消息不泄露出去，没让天秀抓到什么实质的把柄，将这些人全部击杀也没有什么难料的后果。更何况，天秀仅有的两位天阶，也会有一人在这里丧生，届时天秀仅凭白素衣一个天阶高手，如何能声讨得了三个宗门？

　　楚翻云伸出大手，正想招呼一声门下弟子搬运柴火放到假山口处，人群中却蓦然窜出来一个人影，这个人影刷地一声就跳到了假山面前，冷冷地看着围聚在四周的几百号人，一柄软剑从他手上弹出，斜拖在身侧，稍微有些瘦弱的身躯，牢牢地挡住了那崩坏的石门，一张清秀甚至可以说俊俏的脸庞上满是嘲讽。

　　啸天狼从唐风的肩头上跳了下来，站在他的身旁，龇牙咧嘴作凶狠状。

　　箫含智和楚翻云面前一变，齐齐瞅向曲十八，阴沉地问道：“曲堂主，这是什么意思？”

　　因为唐风现在穿的还是菊花堂弟子的衣服，三个宗门也只是因为要对付天秀，所以暂时才结成了同盟，一旦将天秀从这块地盘上赶出去，这个同盟关系瞬间就将变成竞争对手。所以两人现在只以为曲十八是想玩什么花样。

　　曲十八的双眼更是眯成了一条缝隙，紧紧地盯着唐风，听到二人的问话，曲十八开口道：“两位不会真以为我曲某要做什么吧？”

　　楚翻云和箫含智眉头一皱，再转向唐风，神色更加疑惑了许多。看曲十八的神色，他好像根本不认识这个突然蹦出来的少年，而且他又不是傻瓜，怎么会在这个时候破坏三家的同盟关系？那么剩下的就只有一种可能了，这个少年不属于三家势力的任何一个。

　　难道是天秀的援兵？一个玄阶境界的援兵？来这里送死还是干什么的？

　　花醉多在人群中也是张大了嘴巴，急得跟热锅上的蚂蚁一样，他完全不知道自己这个师弟到底是哪根筋搭错了，居然在这个时候跳到了前面去，花醉多有心想喊他下来，可却不敢开口，只能对着唐风猛打眼色。

　　沉默了片刻后，曲十八道：“你不是菊花堂的弟子？”

　　唐风缓缓地摇了摇头。

　　曲十八怒喝一声：“好大胆子！居然敢杀我菊花堂的人！”

　　如果不是杀了菊花堂的人，唐风又从哪里得到的衣服？

　　唐风冷笑一声：“曲堂主好大的威风。你们敢杀天秀的人，我为什么不敢杀菊花堂的人？难道菊花堂的人命要是天秀弟子矜贵一些？”

　　唐风一开口说话，躲避在假山内的天秀弟子们不由精神一振，易若晨惊喜交加道：“是唐风来了！”

　　那些天秀弟子也是一阵雀跃，唐风既然来了，那么也就意味着天秀的援兵到了，她们本以为必死无疑，怎料突然就又有了生还的希望，如何会不欣喜？

　　林若鸢更是激动地喊了出来：“风儿，是你么？”

　　唐风面朝着几百号人，柔声道：“姑姑，是我。”

　　林若鸢问道：“是汤前辈他们带你来的？”

　　汤非笑和断七尺一直跟着唐风，林若鸢还以为是两大杀神护送唐风赶过来的。若是两大杀神来了，天大的危机也可以化解了。

　　唐风沉默片刻，最终还是摇了摇头，实话实说道：“就我一个！”

　　本来他还想故布疑兵，让敌人恐慌一下，可姑姑这么一问，这个念头也被打消了。因为若是自己回答说带了好多人来，姑姑她们再有恃无恐从里面冲出来，事情就不好办了，索性还不如实话实说。

　　林若鸢听得声音一涩：“风儿，听姑姑说，赶紧离开这里……”

　　“姑姑。”唐风打断了林若鸢的话，缓缓开口道：“我要是没有把握的话也不会来这里。放心吧，只要有我在，没人能伤得了你们，若是有人敢你们的主意，我会让他们后悔出生在这个世上！”

　　最后一句话，唐风是紧盯着三位分堂主语气及其冷漠地说出来的。

　　这句猖狂而且及其放肆的话一出口，三位分堂主就哈哈大笑了起来，楚翻云道：“哪来的乳臭未干的臭小子，本事不大，口气倒不小。”

　　曲十八和箫含智也是笑得前俯后仰。

　　一个玄阶，区区一个玄阶，即便是在这里，也是一抓一大把，面对着几百多号敌人，竟然还能说出这么放肆的话来，这个少年的脑袋有问题么？

　　三位分堂主在狂笑，唐风在冷笑，缓缓开口道：“我是天秀唐风！”

　　三位分堂主的笑声嘎然而止，就象是突然被人掐住了脖子一样，面上甚至都露出了一些恐慌的神色，不过这抹神色也只是一闪即逝，只是面色稍微有些凝重。

　　他们还可以强自镇定下来，倒是三宗的弟子们，尤其是那些玄阶和黄阶水准的弟子，面色巨变，很多人一瞬间就捂住了自己的双耳。

　　花醉多更是一张下巴都差点砸到了地上。他根本没想到，这个叫唐门的师弟，居然就是传说中的天秀唐风，而传闻中，他可是靠那无上音攻秘法，一瞬间就杀死了两千五百人的。

　　巨剑门为什么会覆灭？就是因为他！

　　天秀为什么能得救，也是因为他！

　　三大宗门之所以会来这里抢地盘，还是因为他的功劳！

　　还有前些天听到的关于唐风的另一个传闻，数以千计的灵兽组成的庞大兽群在狂煞啸天狼的带领下从曲亭山中冲下，却被他一声断喝，吓得啸天狼乖乖地带着兽群又回到了曲亭山。这个传闻无疑又更加坐实了唐风会什么音攻秘法消息的可靠度。

　　尽管传闻不可信，可众口铄金，唐风的音攻秘法已经被传的神乎其技了，这里有些人实力不高，如何敢拿自己的性命开玩笑，只好抱着宁可信其有不可信其无的心态，先捂住耳朵再说。

　　“你就是天秀唐风？”曲十八面色一沉，开口问道。

　　“不错！”唐风点了点头，“相信你们也都听说过我的音攻秘法了，少爷我金口一开，要谁死谁就死！”

　　“猖狂！”曲十八怒喝道：“什么狗屁的音攻秘法，全都是以讹传讹出来吓唬人的。你不过一个区区玄阶，居然敢在这么多人面前露面，看来今天也留不得你！”

　　还没等曲十八发起击杀自己的命令，唐风轻轻挑了挑眉头，一脸风轻云淡地开口道：“既然曲堂主不信，那么我们试试如何？”

　　曲十八一愣：“怎么试？”

　　“很简单，我会杀死他，来证明给你看。”唐风伸出手上的软剑，指着一个菊花堂的弟子，这个弟子的实力只有黄阶，他刚才听到天秀唐风这四个字的时候就伸手捂住了自己的耳朵，此刻见唐风指着自己，不由一阵迷茫，委屈道：“做什么？”

　　旁边有个无影门的弟子好心提醒道：“他说要用音攻秘法杀死你！”

　　这个菊花堂的弟子一瞬间额头冷汗直冒，脸色都青了，面上带着哭腔道：“我不想死啊！”

　　曲十八厉喝一声：“闭嘴！丢人现眼的东西，这世上哪有那么神奇的音攻秘法？”

　　是个人都会有好奇心，曲十八虽然打心眼里也不相信这种说法，但是此刻见唐风如此淡定，自然想见识见识。要是唐风自己搬石头砸了自己的脚，这个传闻也就不攻自破了。

　　楚翻云在一旁阴笑道：“唐风，你要是没能杀死他，结果会如何你应该知道吧？”

　　唐风点了点头：“我当然清楚。”


第两百零四章 金口开，生人灭

　　他们现在之所以还不动手，只是以为已经稳稳地吃死了自己，早杀自己一刻跟晚杀自己一刻根本没有区别。与其一拥而上砍死自己，还不如看一出好戏，破除外界的谣言。

　　箫含智也道：“我也想见识见识这无上音攻秘法到底有何神奇之处。”他和楚翻云一个心态，反正唐风刚才指的人不是自己门下弟子，杀了也白杀，自己又不心疼。

　　曲十八嘲讽道：“动手吧，就让我等好好看看那传说中的音攻秘法是如何杀人的！”

　　一群人瞬间安静了下来，场面静谧的出奇，但是刚才被唐风点到的那个菊花堂弟子却是汗流浃背，脸色惶恐地看着唐风，浑身都颤抖了起来，嘴上不停地嘀咕着：“不要，不要！”

　　众目睽睽之下，唐风缓缓地举起了自己手上的软剑，平放在自己面前，淡淡道：“我杀人，你们是看不到的。”

　　话音一落，唐风曲指在剑面上一弹，铮地一声轻响从剑身上传来，唐风霍地抬头，直视着刚才被点到的那个菊花堂弟子，嘴巴微圈，发出“波”地一声轻响。

　　本就一直紧盯着唐风的这个弟子精神紧张到了极致，被他这个动作一吓，连忙朝后倒退了几步。

　　诡异的事情发生了，这个菊花堂弟子突然惨叫一声，双手捂着自己的肚子，口中弥漫出黑色的鲜血，直挺挺地倒了下去，身子砸在坚硬的青石板上，发出碰地一声轻响，双手捂着自己的肚子，整个人的身体痉挛着，片刻之后就没了动静。

　　所有人的眼珠子都在剧烈地跳动，包括天阶下品境界的三位分堂主，他们门下的弟子更是不堪，全都感觉自己后背凉风嗖嗖，面色恐慌到了极点，心脏碰碰跳个不停，手心上全是汗水。

　　“谁动我杀谁！”唐风淡淡地一句话，直接将那些快要处于骚乱状态的弟子们镇住了，没人再敢移动脚步，全都傻乎乎地站在原地，双腿情不自禁地打着摆。

　　“怎么……可能！”曲十八低声吼道，面上一片不敢置信的神色。

　　“不可能的，不会有这种邪乎的音攻的！”箫含智明显觉得自己的脑子不够用了。

　　楚翻云也是骇然到了极点，根本无法相信自己眼前看到的一切。可即便三位分堂主不相信，事实也就发生在他们的眼皮子底下。

　　以他们三人的实力，如果刻意去观察一些事情的话，即便是天阶上品高手想要做一些手脚，也可能会被他们给看出什么端倪来。

　　但是就在刚才，这个叫唐风的少年用所谓的音攻秘法杀人的时候，身上根本没有任何罡气的波动，也没有任何杀伤性的动作，他只不过是轻弹了一下剑锋，口中发出一声轻响罢了，随后，那个菊花堂的弟子就死了。

　　难道，这个世上真有如此玄妙的音攻秘法？难道，传闻中唐风靠音攻秘法杀死两千五百人是真的？

　　如果是真的话，那今天在这里的几百人，谁又能逃得出去？

　　三位分堂主的心情沉重到了极点，他们原本只不过是打算看一出好戏罢了，可最后却发生了这样匪夷所思的事情，直接打乱了他们原本的计划，扰乱了他们的心神。

　　“看清楚了么？”唐风扭头看向三位分堂主缓缓开口问道。

　　楚翻云眯着眼睛看着唐风，缓缓地摇了摇头。

　　唐风挑了挑眉头，面带微笑开口道：“既然三位分堂主没看清楚，那就再让你们看一次好了，免得你们再怀疑我这无上音攻是假的。”

　　顿了一顿，唐风神色清冷地抬头看着一个流云宗的弟子道：“这一次，我要杀他！”

　　那个流云宗的弟子脸色瞬间就绿了。还没等唐风有什么动作，直接转身就想跑。

　　唐风将手圈成一个圈，放在嘴边，轻轻地对着他的背影吹了一口气，还特意发出了一种寒风呼啸的声音，让人听着就感觉浑身冰凉。

　　如刚才一般诡异惊悚的事情再次发生了，这个跑出去的流云宗弟子才跑了不到三步，就发出一声同样的惨叫，直接扑到在地上，往前翻了好几个滚才停下来，浑身抽搐了几下，再也不动了，嘴角边同样溢出了黑色的鲜血。

　　沉重的气氛弥漫着全场，压抑的感觉让每个人都有些呼吸不畅，他们惊恐，他们手足冰凉，他们害怕唐风会将下一个目标对准自己。

　　每一个望着唐风的人，都象是望着最恐怖的怪物一般，眼神中带着些许祈求，祈求唐风不要将下个目标对准自己。

　　唐风闲庭信步地走了两步，孤身一人挡在几百人的面前，淡淡道：“现在信了么？少爷我这音攻秘法就叫做金口开，生人灭！只要我愿意，没人能从我手上逃走！”

　　谁敢不信？两次神乎其技的击杀，唐风没有任何动作，只是发出了一点点声音罢了，就在举手投足间干掉了两个人。这等诡异的事情就发生在他们眼前，没人敢不信。

　　若是日后有人再说唐风的音攻秘法是假的，这些人绝对会抽说这话的人两耳光，当然，前提是他们能活着离开这里。

　　三位分堂主的面色尤其凝重，可毕竟是天阶高手，和底下那些已经彻底被镇住的弟子们不同，曲十八仔细想了片刻，开口道：“你杀不了地阶和天阶的人！因为你只是个玄阶，就算你真的修炼了什么无上音攻，你的音攻也受你的功力影响，只要实力比你高，你的音攻就不会起多大作用！”

　　这句话一出口，楚翻云和箫含智的神色顿时缓和了许多。

　　刚才他们脑袋一团糟，然后没想到刚才两次的共同点，那就是被杀之人的实力都不高。第一个人只是个黄阶，第二个人只是个玄阶，还是玄阶下品，跟唐风现在的境界半斤八两。

　　唐风一脸有恃无恐地道：“既然曲堂主已经看出来了，为什么不试试呢，看看事实是否真的如你所说，看看我有没有能力杀死你们三位！”

　　三个人都不敢有什么妄动，万一这个推论是错的呢？上次唐风杀的两千五百人中，可是有地阶高手的存在。

　　但是天阶高手毕竟不是被吓大的，三个天阶高手，在面对一个玄阶少年，要是还畏首畏尾的话，日后如何能在宗门中立足？就算拼死一搏，三人也得试一试。

　　沉默了片刻之后，三个人互相对望了一眼，将自身的罡气全部凝聚了起来，时刻防备着唐风的音攻，随后他们不约而同地高声了一声：“杀了这小子！”

　　就算他的音攻再怎么厉害，也不可能一瞬间杀光这里的所有人，要是不行动，被他一个个击杀，总有全军覆没的时候，反而不如这样一起冲过去，只要有一两个地阶冲到他身边，他就绝对死无葬身之地。

　　三位分堂主也知道此刻该是做表率的时候，他们要是不上，门下弟子谁还敢上？所以喊了口号之后三人全都冲了上来，三个天阶下品顶峰，将一身的实力都凝聚在自己的武器上，即便是天阶中品高手也不敢硬接。

　　紧随着三位分堂主之后，那几百号人也动了起来。

　　唐风依然站在原地，面对着无数攻击，甚至都没有丝毫动作，突然放声大笑了起来，笑声滚滚如雷，贯穿天地之间，震耳欲聋，如兽吼，如龙的咆哮。

　　笑声中，唐风低沉着声音却饱含一股杀气喝道：“咫尺一步，断肠人在天涯！”

　　窜到半空中还没冲到唐风面前的三位分堂主，突然齐齐从口中喷出一口黑色的鲜血，腹部一阵剧痛，五脏六腑都仿佛被搅动了一般，一身罡气尽散，直接从空中摔落了下来。

　　而三宗门下的那几百弟子更是不堪，很多人才刚跑出去两三步，就跌倒在地上，死状和之前的那些人一模一样，全都是口中喷出黑血。惨叫声此起彼伏，生命如纸一般廉价，仿佛是真的被那猖狂的笑声收割走一般。

　　基本上玄阶以下，瞬间覆灭！只有刚才没喝过井水的那些人安然无恙。而十几个地阶高手也全部受伤，身体的状况和三位分堂主差不多，腹部剧痛，五脏六腑火烧似的，只不过他们实力低上一些，受得伤还要更重。

　　虽然这些人没死，可眼看着身边的人跟稻草一样倒下去，就算承受能力再强，也无法保持冷静了。那十几个没喝过井水，现在还完好无损的人受此惊吓，惊恐地大叫一声，掉头就跑。

　　他们害怕唐风抽出空来会再杀他们。他们认为自己能够活下来，只不过是侥幸而已。

　　他们的跑动，也带动了那十几个受伤的地阶高手，没人再敢朝唐风那边冲去，全都开始逃命。

　　而三位分堂主自半空中落下之后，也是一阵心悸。曲十八强压下心头翻滚的气血，沉声喝道：“小贼厉害，快逃！”

　　根本不用他提醒，楚翻云和箫含智两人已经先他一步跑路了。他们实在是被吓到了，就算他们是天阶高手，也没遇到过这等厉害的音攻秘法啊，一声长笑，瞬间杀死几百人，太恐怖了太恐怖了，而且就算实力比他高，也承受不住这种音攻的冲击，要是再被他吼上几声，自己哪还有命？


第二百零五章 咫尺天涯

　　唐风在他们三人落下来的一瞬间，就已经将两枚转心轮放了出去，直接将落在最后面的曲十八拦截了下来，口中喝道：“小天，杀人！”

　　啸天狼一瞬间就窜到了曲十八面前，小小的身子怡然不惧，面对着面朝曲十八冲了过来。

　　曲十八强忍着体内的剧痛，厉声道：“畜生滚开！”一边说着，一边举起手上的武器，对准啸天狼劈了下来。

　　啸天狼身子在半空中，可一瞬间就消失在原地，曲十八一招劈了个空，面色不由有些诧异，还没等他反应过来，啸天狼已经重新出现在了他的脑袋前方，两只小腿直接蹬在曲十八的额头上。

　　曲十八好歹是个天阶，就算中了毒，对本身的实力影响也不大，只是他现在被唐风吓破了胆，根本无心在这里纠缠，生怕唐风再吼上几声，面对啸天狼的一蹬，倒也没怎么防备，只是运转罡气稍微防护了一下。

　　可让他想破脑袋也想不明白的事情发生了，那只小巧玲珑的白狗的双爪蹬在自己额头的一瞬间，便有一股自己无法抗拒的力道从对面传了过来，直接撞破了自己的护身罡气，曲十八整个人就象是被打飞出去的沙袋，呈一条直线倒飞了出去，撞在一栋房间的墙上，直接将墙面撞开了一个大洞，里面传来乒乒乓乓一串响动，好一阵功夫才停歇下来。

　　唐风的反应也是快速绝伦，本来两枚转心轮放出去是拦截曲十八的，被啸天狼这么一弄，转心轮也打了个空。唐风大手一翻，几柄飞刀扣在手指上，用尽全力朝墙面上破开的大洞中扔了进去。

　　“噗噗噗”一串闷响传来，那是飞刀插入肉体后的声音。

　　下一刻，那个大洞中，曲十八摇摇晃晃地走了出来，嘴角还不断地溢着黑色的鲜血。他的胸口，肩膀和腹部的位置上，插了好几柄飞刀，鲜血滴滴答答地往下掉落着，只不过飞刀并没能给他带来致命的伤害。他的额头上，两个黑色的印记特别显眼，那是被啸天狼双爪给蹬的，甚至额骨都凹陷下好大一块。

　　曲十八比震惊无比地望着啸天狼，眼前金星直冒，脑袋里面一片混乱，嘴上呢喃道：“怎么可能？”

　　那只狗看起来只不过是一只最普通的白狗而已，虽然它的毛发有点不同，可曲十八从它身上根本感受不到任何灵兽的痕迹。但是刚才那一击之下，自己一个天阶居然都无法抵挡住那种撞击力，而且它的速度也是如风一般的迅疾。这只能说明一个问题，那就是这只看起来很普通的白狗，就是一头灵兽，而且是比自己还要强大的灵兽，这才让自己判断失误。

　　没有再给他喘息的时候，唐风手持软剑，几个健步已经冲了上去，啸天狼紧随其后，时刻保护在唐风的身边。

　　软剑抖出几朵剑花，笼罩住曲十八周身要穴，剑走轻灵，噗地一声刺入曲十八的肋下，再拔出来的时候带出一串鲜血。

　　曲十八根本没有反抗的能力了，被啸天狼撞了一下，他现在看人都看不清，如何能反抗，唐风冲过来他能看到好几个影子，根本无法判断出到底哪个才是真的唐风，啸天狼刚才的那一次撞击，直接将他撞得头晕目眩。

　　可以说，以他现在的状态，唐风一个人就能杀死他了，更不要说啸天狼还环伺在一旁，时不时地咬他几口。

　　才不到三招，唐风就一剑捅入了他的心脏位置，曲十八怔怔地站在原地，低头看了看自己胸口的软剑，再抬头看看唐风，嘴角边露出一抹苦涩至极的笑容。

　　自己好歹也是个天阶，可是今天，居然在大占上风的时候，莫名其妙地被人杀死在这里，曲十八如何甘心？

　　唐风冷冷地看着他，开口道：“你老了，现在这个世界，是年轻人的天下！”

　　曲十八面上浮现出一抹后悔的神色，随即缓缓地闭上了眼睛，身子软软地倒了下去。

　　后悔么？后悔！若不是因为一时血气之勇，在林若鸢的饭菜中下毒，将几十个天秀弟子逼迫到生死边缘，哪会招来今日的灾难。但是，这个世上没有后悔药，每个人，都要为自己曾经做下的错事负责任。

　　唐风将软剑从对方的胸口处抽出，在他的衣服上擦拭了一下鲜血，随手就将他的阴魂给凝练了出来。

　　“我说过，谁要是敢打姑姑的主意，一定会死的非常难看！”唐风站起身来扭头看了看。几百个人，死的已经差不多了，只有流云宗、无影门的两位分堂主和十几个地阶高手，另外就是那十几个没中毒的人逃跑了，其他人全伏在地上，空气中弥漫着一股浓浓的仿佛散不开的血腥味。

　　无上音攻！哪里来的无上音攻！唐风利用的只不过是敌人的胆怯心理和一种毒药罢了。

　　咫尺天涯！

　　咫尺一步，断肠人在天涯。

　　这种毒和蛇毒三步倒有异曲同工之妙，传说中了三步倒之人，走上三步就会毙命。而咫尺天涯更加霸道，只要跨出一步，毒性就会猛烈发作，让敌人的五脏六腑都沉浸的水深火热之中，心脉受损，所以才会喷出黑色的鲜血。

　　这种毒也是上次经莫流苏之手炼制出来的，莫流苏实力不高，凝练出来的药性并不是太猛烈，被井水稀释之后，只能对付玄阶以下的人，地阶和天阶虽然也会中毒，可只要回去修养几日，将毒素逼出来就没事了。

　　唐风也想多放点毒药进井水里面，最好能把这些人一锅端，但是咫尺天涯只有一份而已。要是再放其他的毒药，彼此间一冲突，可能会让别人看出破绽，又或者中和了药性。

　　这也是为什么唐风在施展那“无上音攻”的时候故意看着对方，还发出声音的缘故，只要别人相信有无上音攻这种东西，自己一发声音的话，他们肯定会因为惊恐而移动脚步，这一动，才是致命的关键。

　　当时那群人也是真的被吓到了，若是他们仔细查看下身体状况的话，就会发现自己其实是因为中毒才会有那些反应，而不是被音攻给攻击的。

　　这一点，唐风觉得应该瞒不了那两个天阶多久，他们现在逃回去之后，只要静下心来，总会发现其中的奥秘的。

　　但是唐风的目的达到了，这次来，最优先的目的是解救姑姑和天秀的弟子。剩下的，完全可以慢慢解决。

　　扭头看了看啸天狼，唐风道：“怎么不把那两个天阶拦下来？”

　　啸天狼蹲在地上，很是委屈地低嚎了一声。它当时也想这么做，以它的实力想要拦截击杀那两个受伤的天阶并不是难事，只是保持这种形态无法发挥出全部实力，可能需要点时间而已。

　　但是灵怯颜却阻止了它，让它时刻跟随在唐风身边策应。因为唐风对付的曲十八也是个天阶。

　　既然无法将那些人全部杀死，啸天狼自然没有暴露出真身泄露自己的秘密，就一直跟在唐风身边了。

　　现在再去追也为时已晚，那些人逃命的时候慌不择路，天知道他们现在跑到哪个方向去了。

　　“算了，抽个空少爷会去找他们算账的。”唐风拍了拍啸天狼的脑袋，这话是对灵怯颜说的。跑得了和尚跑不了庙，三大宗门在这边都有分堂，只要去哪里就能找到敌人。

　　这次三大宗门联合在一起，还使用了一些卑鄙无耻的手段来对付一群女子，唐风无论如何也不能放过他们。天秀和三大宗门的梁子，算是彻底结下，就算唐风不对付他们，他们也会来对付自己，对付天秀。

　　与其等别人来打自己，还不如防患于未然，先搞定对手再说。

　　背后传来一阵悉悉索索的声音，唐风扭头一看，林若鸢她们已经从假山内走出来了。

　　易若晨和另外一个天秀弟子此刻搀扶着林若鸢，一群人乍一碰到阳光，居然都有些承受不了，赶紧眯起了眼睛，她们从昨天开始，就一直躲藏在这里面没出来过。

　　而林若鸢身上，更是有几道伤口，衣服上也沾满了鲜血，整个人精神憔悴，面色发白，看起来整个人都好像老了十几岁。

　　唐风上次和她分开，仅仅才过十天而已。

　　强压下心头的怒火，唐风走上前去搀扶住姑姑，慢慢地将她放坐在地上，一手搭上了她的脉搏，屏气凝神仔细查看着。

　　“风儿。”林若鸢中毒之后支持了这么长时间，之前还被三位分堂主给打伤，此刻终于脱困，心头放松下来，见到唐风也只来得及喊了一句，脑袋一歪，整个人就昏迷了过去。

　　“林长老！”一群女孩急忙大呼。

　　“不用担心，姑姑只是脱力暂时昏迷了。”唐风开口道。

　　听唐风这么一说，众人才安下心来。一群人扭头看看四周，神色有些呆滞。

　　易若晨干笑一声：“风儿，又劳累你解救我们一次。”

　　上次巨剑门来袭，也是唐风解救的，现在同样也是，算下来，易若晨已经欠了唐风两次救命之恩了。想想这十几年来自己对他的态度，和他现在的回报，易若晨真的羞得无地自容，暗恨自己当初为什么那么有眼无珠。

　　“我也是天秀的人，这些是我应该做的，更何况，这事还牵扯到了姑姑。”唐风淡淡地回答道。


第二百零六章 撤离

　　唐风在查看林若鸢伤势的时候，一群天秀的女孩傻乎乎地扭头看向四周，虽然她们在假山内听到不少动静，也知道敌人死伤不少，可毕竟没有亲眼看到，也完全不知道唐风到底是用了什么手段才能做到这种地步。

　　几百人啊！瞬间覆灭，这是一种什么样的杀手手段？即便是让她们再修炼个几十年，她们可能也无法超越唐风。

　　没有人同情这些死掉的敌人，女孩们心中有的只是痛快，因为这些人之前还想要抓她们，要杀林若鸢。

　　“风儿，林师姐中的是什么毒？”易若晨在旁边轻声开口问道。

　　唐风紧皱的眉头稍微舒解了一点，开口道：“姑姑现在浑身肌肉松弛，面色发白，六脉虚弱，而且浑身血液还有逆流的特征，应该是中了孔雀胆和软筋散之类的毒。也多亏她刚晋升天阶中品，本身也有一定的抗毒性，要不然根本无法支持这么长时间。”

　　“有救是么？”易若晨一听这话，面上紧张的神色不由放松了一点。

　　“有我在，自然有救！”唐风拦腰将林若鸢从地上抱起，转头看了看四周，急速朝一个方向奔去。

　　一群天秀弟子紧随其后。

　　来到一个房间面前，唐风一脚踹开房门，走了进去。这个房间原先应该是巨剑门的女弟子居住的地方，屋内还散落着一些女孩的装饰品，房间内有一张香床，床上覆盖着一张红色的帘子，看上去原先住在这里的人身份应该不低，只不过巨剑门覆灭之后，这个也没人打理了，倒是积攒了不少灰尘。

　　直接来到床边，唐风又将林若鸢轻轻地放了下去。

　　“易师叔和这位师姐留下，其他人出去警戒。”唐风指着一个有些面熟的天秀弟子说道，说完之后又看了看啸天狼：“你也去。”

　　啸天狼乖乖地扭转身子，走到外面去了。

　　等所有人都离开之后，唐风才从魅影空间里掏出一瓶上好的金疮药，递给那个天秀弟子道：“师姐，劳烦你将这些药涂抹在我姑姑的伤口上。”

　　这些金疮药全是出自莫流苏之手，融合了她罡心的能量，疗伤效果好得不能再好。林若鸢一人当关守在假山洞口前的时候，曾被三位分堂主用武器打伤过，现在虽然流血已经停止了，可敷点金疮药对恢复也有好处。

　　那个天秀弟子点点头，从唐风手上接过瓶子，悄悄地抬头看了唐风一眼，拉下了床上的帐帘，将林若鸢和唐风隔开，这才伸手揭开她的衣服。

　　男大避母，女大避父。唐风虽然是林若鸢带大的，但是自己现在也不小了，有些事情不好亲自动手，只能让别人帮忙。

　　那个师姐在替林若鸢敷药的时候，唐风低头思索了片刻，从魅影空间里拿出十几味药材，招呼易若晨一声道：“师叔请跟我来。”

　　两人一起走出了房门，在唐风的带领下，很快就来到了厨房的位置，唐风指示道：“师叔先烧着热水，我去找药杵。”

　　有曾经的巨剑门高手的记忆，现在整个巨剑门对唐风来说，就跟自己家没多少区别。巨剑门也有药房，从药房内找来了相应的工具，唐风就在厨房门口忙活开了。

　　将拿出来的药材分门别类，该磨的磨，该称的称。配置好相应的药物之后，让易若晨开始煎药。

　　前后不过半个时辰的时间，一碗药水便已经被煎制好了，唐风稳稳地端着，急忙送往林若鸢休息的地方。

　　林若鸢现在还在昏迷状态，一碗药喂下去，她也只喝下一半，剩下的一半全流到了衣服上。

　　不过这也是没办法的事情。

　　一直到喂完解药，唐风才缓缓地呼了一口气。这次林若鸢中毒不死，也算是吉人天相，跟敌人的情报失误有关系。若是敌人当时将药剂量再加大三倍，唐风就算再能耐，也根本不可能救回林若鸢，而林若鸢也无法坚持到唐风来援。

　　“林师姐没事了么？”易若晨在一旁紧张地问道。

　　“醒了之后估计会有几天时间没有力气，等恢复过来就好了。”唐风答道，毕竟中的毒有点软筋散这类毒药的特征，浑身无力是很正常的体现。

　　“我们现在怎么办？”不知不觉间，易若晨已经把唐风当成了主心骨。

　　天秀这边只有几十个人，也不是特别厉害的高手，她们来这里只是为了收徒，哪知道会落入如此凶险的境地？

　　“此地不宜久留！”唐风道，“易师叔，你让师姐们赶紧生火做饭，吃饱之后我送你们回天秀。再让几个人制作一个担架，把姑姑抬回去。对了，假山附近那口水井不能再用了，已经被我下了毒，用水的话必须去别的水井弄。”

　　这次虽然利用毒药杀死了几百个敌人，但是三宗门的人手在这边肯定不止这点人数，一旦他们回过神来，势必会遭到强烈的报复。若是再继续留在这里，只能坐以待毙。

　　“好。”易若晨点点头。虽然心中一口恶气没出，易若晨也想去三个宗门在这边开设的分堂大闹一番，即便是丢掉性命也在所不惜，可她知道现在不是意气用事的时候，来日方长，总有算账的机会。

　　天秀的弟子本来就在这里居住，生活做饭自然是娴熟无比。担架虽然没制作过，可有唐风在一旁指导，再加上女孩们的心灵手巧，不大一会就弄出来了，就是不太美观。

　　一群人狼吞虎咽地随便吃了点东西恢复好力气，四个天秀弟子抬着昏迷中的林若鸢，在唐风和易若晨的带领下，朝天秀的方向奔去。

　　速度不快，但是所有人都已经尽力了。

　　耽搁了这么长时间，三个宗门在巨剑门总部损失惨重的消息已经传了出去，现在整个巨剑门的地盘上都有些风声鹤唳的味道，比前几日更加的紧张。

　　而从唐风手上逃回去的楚翻云和箫含智两人回到分堂之后，仔细查看了一番，这才明白自己居然不知道什么时候中毒了。再和那些逃回来的门下弟子一比较，大家中的都是一样的毒。

　　两人又不是傻瓜，联想到唐风前前后后的表现，以及当时他和花醉多两人去打水的事情，一瞬间就想明白了。根本就没有什么音攻，当时他们腹部剧痛，口中喷出鲜血，也只是中毒的表现而已。

　　而那些完好无损的弟子，就是因为没有喝过井水才会如此安全。

　　自己具体中的什么毒他们并不清楚，唐风能杀死那两个人，估计也只是掐算好了时间，故意用声音来恐吓自己而已。

　　想明白这点之后，楚翻云和箫含智两人顿时恼羞成怒！自己好歹是个天阶，在面对一个十几岁的玄阶少年，居然打都没打，就弃阵先逃，导致所有的计划都功亏一篑。这事要是传扬出去，他们日后还有什么脸面？再加上对天秀所做的丑事一旦败露，自己为宗门带来的可就是天秀这个敌人了。

　　所以，楚翻云和箫含智两人当即命令分堂内的弟子全部出动，前往巨剑门宗门，务必要将唐风和那些天秀弟子全部击杀。并且放出消息，说三大宗门好心好意和天秀的林若鸢商议如何解决巨剑门宗门问题，却不料天秀一群人在那个叫唐风的少年的指使下暗中下毒，毒杀三宗弟子几百人。

　　菊花堂的曲十八更被唐风用一种及其卑鄙无耻又阴险的手段暗算，随后唐风又心狠手辣将曲十八碎尸万段，手段之残忍，心性之暴戾，简直丧心病狂，令人发指，直让闻者伤心，见者流泪。

　　这个消息一传出来，立马就以一种迅雷之势，急速朝四周扩散开去，一时间，菊花堂的人马也出动了起来，全都是在找唐风报仇的。

　　楚翻云和箫含智两人以及那些中毒之后逃跑的地阶高手们都没有来，因为他们还要运功逼毒，不敢有什么妄动。

　　散播出来的消息中，两位分堂主虽然颠倒黑白，指鹿为马，可有一样却是事实，那就是唐风下毒了。那被毒死的几百人，都还在巨剑门内没被人收尸呢。

　　当三宗联合起来的大军一起杀到巨剑门的时候，巨剑门内已经人去楼空，唐风和天秀的人早就不见了。

　　而查看了一番死掉的那几百人之后，确实符合中毒死亡的特征，于是，所有人都对传闻出来的消息都深信不疑，一瞬间，“杀唐风，报血仇”这个口号便被响亮地喊了出来，一群人又急忙朝天秀的方向追去。

　　唐风虽然知道这次想走出巨剑门的地盘必定困难重重，可也没想到跑出去的两个天阶居然如此不要脸地颠倒黑白，导致现在那些不明真相的三宗弟子气势汹汹地尾随在后。

　　出了巨剑门不到十里路，一群人就遭遇到了三批敌人！

　　只是，这些敌人实力都不高，人数也不多，如何是唐风等一群人的对手？天秀的这群女孩子在一天一夜的时间受尽了三宗门的惊恐，早就憋了一肚子火。此刻仇人见面，分外眼红。在易若晨的带领下来，碰到一批杀一批，碰到两批杀两批。唐风甚至都没动手，那些拦截的人就已经被灭了。

　　易若晨怎么说也是个地阶顶峰的人，她带着的天秀弟子中，也有两个二代弟子，同为地阶，虽然实力只有中品，可地阶就是地阶，不是那些玄阶黄阶能够打得过的。


第二百零七章 犯我者死

　　巨剑门的宗门距离天秀的地盘只有一百多里路，只要能够踏入天秀管辖的地方，几十个人就可以说是安全了。

　　原因无他，唐风是一个人从天秀出发的，而随后，铁落红还带了五百多天秀弟子在往这边赶来，算算时日，也该到了半路了，只要几十个人能那五百天秀弟子汇合，即便是三宗的弟子再怎么撕破脸皮，也不可能豁出性命大战一番，除非他们有能力有把握将这几百人全部杀死，否则还是会走漏风声。

　　而一百多里的路程，按照众人的脚力和现在的情况来看，估计也要走上十几个时辰才行，而且是不能休息，随时都要应付沿路碰到的敌人。

　　三大宗门在这边的高手层，基本都已经被唐风下了毒，剩下的即便有地阶高手，为数也不可能太多。为了让众人能够节省体力，唐风将这几十个人的三位地阶分成了三批，每个人带领十五个实力不错的弟子，一旦有敌人出现在附近或者前方的道路上，将由三位地阶高手轮流带领自己的人手前去处理，剩下的人继续跑路。

　　而每一次，唐风都会带着啸天狼前去协助，也数他杀的人最多，转心轮飞射出去，从来没有空手而回。杀完之后，快速追上前方的队伍。

　　路上碰到的这些人，全都是被三宗门安排在这边巡逻的，他们可能还没得到巨剑门宗门那边的消息，也只是在尽自己的本分，做自己的工作而已。但是看到这么多成群结队的女子慌张逃窜，不用想也知道是天秀的人。

　　他们接到的命令中，是看到成群结队的女子就要报信。所以也没准备和天秀的人纠缠。他们不纠缠，天秀的弟子们却容不下他们，即便他们想跑也会被天秀的人追上去一阵砍杀。

　　这些人中，实力最高的不过才是玄阶，根本就鲜有地阶高手的存在，每一群的人数又不多，被天秀的一群人象切菜一样砍得七零八落，根本就没有什么反抗的能力。

　　急速往前推进五十里路，一群人几乎个个身上都沾有鲜血，持续不停的奔跑，精神还处于高度紧张之中，唐风和三位地阶高手倒没什么大碍，大部分玄阶也吃得消，但是黄阶以下和几个刚入门的弟子就不行了，女孩本就身娇体贵，她们哪曾吃过这么大的苦头？

　　一个个脚底板都磨出了血泡，可依然一声不吭，咬牙坚持着。那些还有点余力的人，就会主动的去搀扶着那些实力较低或者跑不动的师妹们，甚至有直接背在背上跑的。

　　大家不是一个爹娘养的，但是进了天秀的门，就是一家人！生死与共，同甘共苦！不会让任何一个姐妹掉队。

　　易若晨身为长老，不停地在旁边给众人打气，一向严厉无比的她，此刻也被这种互相扶持的一幕给打动着，眼眶着噙着泪水，碰到敌人的时候杀的更加厉害了许多。

　　好在五十里奔出来，离巨剑门越远，碰到的敌人就越少，这也不由让众人稍微放下了点心。

　　终于，在众人的努力下，几十个人冲出了巨剑门的地盘，踏上了天秀辖区内最外缘的一座城池的郊区。

　　到了这里，唐风突然停下了步伐，他不走，几十个天秀弟子也一起停了下来。

　　“风儿，怎么了？”易若晨疑惑地开口问道。

　　“易师叔，我就送你们到这里了。姑姑明天早上应该就会醒过来，她醒之后你告诉她一声，就说风儿有事要去盐城的乌龙堡一趟，是笑叔和断叔推荐我去那里的，也顺便避避风头，怎么说我也杀了三宗门不少人。”唐风看了一眼躺在担架上沉睡的林若鸢开口道。

　　易若晨直视着唐风的眼睛，开口道：“风儿，你在说谎，你是要回巨剑门那边对不对？”

　　唐风苦笑了一声：“是的。”

　　“不要回去。”易若晨摇了摇头，“听师叔一句话，跟我一起回天秀，将这件事禀告给宗主，她会为你姑姑出气的。”

　　唐风轻笑一声：“不行的，就算白师叔有这个心，面对三个不逊色于天秀的宗门，她也是有心无力。姑姑更不可能会因为这件事，将整个天秀的弟子都牵扯进来。”

　　“可是林师姐明天要是醒了看不到你的话，你觉得她会怎么做？”

　　“所以就需要易师叔多劝解几句了。”唐风指着天秀的方向道：“我出发的时候，铁师叔也带了五百精锐，从天秀出发了，你们往回走不到半日，应该就能碰到她们。告诉她们全部给回天秀，谁都不要再过来了，这里，就交给风儿吧！”

　　“你要怎么做？”易若晨问道。

　　唐风冷笑一声：“犯我者死！我要让他们在后悔中颤抖！”

　　“可是你只有一个人，我跟你一起回去……”

　　唐风摆手打断了易若晨的话，淡淡道：“易师叔，在巨剑门内，我一人能杀得了几百人，再换个地方，我同样可以做到。易师叔我并没有小看你的意思，只是你跟着我，我有很多不便，还不如我孤身一人前去。”

　　易若晨抿了抿嘴巴，面上一片苦涩的笑容。

　　“师叔，把我姑姑带回天秀，让她去询问笑叔和断叔，他们二位，会给她一个放心的解释！”

　　“你确定要这么做么？”易若晨沉声问道。

　　“是。”

　　易若晨静静地看着唐风，面上一片挣扎。相信他，只是个很简单的事情，但是这却又是个很难的事情。易若晨想起了唐风曾经做到的各种奇迹，在那些奇迹发生之前，自己不也没想到他会做到这种程度么？想起这些，易若晨的面色缓和了下来。或许，他这次又能创造一个奇迹。

　　不是或许，是肯定，自己这个师侄不是普通人！

　　“那好，师叔也不跟着你做你的累赘，但是风儿你要记得，你一定要安全地回来！你若是回不来，就算搭上整个天秀，我们也会为你报仇！”

　　唐风点了点头：“走吧！”

　　易若晨轻叹一口气，从唐风面前走了过去。

　　一群天秀弟子紧紧地跟随在易若晨身后，女孩们在经过唐风身边的时候都会担忧地望着他，每个人，都不厌其烦地说着同一句话。

　　“风师弟小心！”

　　“风师哥小心！”

　　“师侄小心！”

　　唐风面带着微笑对每个人都点点头。

　　当那个在假山内曾经扑到易若晨中哭泣的弟子走到唐风身边的时候，鼓足了勇气说道：“风师哥小心，等你回来我就嫁给你！”

　　唐风脸上的笑容瞬间僵硬在脸上，一身杀气也化作过眼云烟，嘴角抽搐脸色尴尬道：“我有意中人了。”

　　这个入门才不久的弟子一脸失望地噘了噘嘴道：“哦！”

　　易若晨将她轻轻地揽入怀中，拍了拍她的脑袋，随口转过身，素手一挥，轻声喝道：“走！”

　　望着几十个人的背影消逝在视线之中，唐风才缓缓地吐出了一口气。面色变得阴沉冷厉起来，转身望着巨剑门的方向，对蹲在一旁的啸天狼道：“我们也该出发去找那些人算算账了。”

　　三宗的人，只要敢有留在这片土地上的，一个都不能放过！

　　这片土地，是天秀打下来的！是唐风打下来的！天秀和唐风都没想要来抢夺地盘，将这块大肥肉拱手让了出去，可三宗却依然毫不知足，恬不知耻地使出一些下流卑鄙的手段，想要将天秀占据的仅有的一块不到二十里的地方抢走。

　　抢地盘是么？既然你们想抢地盘，少爷我就奉陪到底！看看你们是否能在抢来的地盘中存活下来！是你的永远都是你的，不是你，就算吃到嘴里也要给少爷吐出来！

　　这方圆千里的地盘，原本就应该姓唐！

　　易若晨她们虽然已经走了，但是唐风还必须给她们争取点和铁落红汇合的时间。因为自己等人这一路上杀了至少有上百个三宗的人，势必会遭到对方的反扑。

　　按原路返回走了十里路，一个人都没碰到，唐风倒也不急了，找了颗大树窜到树干上，盘膝坐了下来，打坐恢复起来。

　　有不坏甲的辅助，唐风现在修炼的速度比以前要提升好几个档次，不到一个时辰的时间，就将自己消耗的罡气给补充了回来。

　　又过了片刻时间，唐风才听到不远处传来衣袂猎猎的声响，黑夜中，唐风睁开了眼睛，借着淡淡的月光，看到前方迎面飞奔过来五六个人影。

　　这几道人影的速度很快，实力也不弱，应该是地阶高手。

　　这几个人原本也是带领三宗联合大军过来围剿唐风的，可他们接到消息的时候太晚，去巨剑门的时候唐风已经带着天秀的人跑了。联合大军这才朝天秀这边追来。

　　这五六个地阶，是三宗在这边开设分堂仅剩的几个地阶了，剩下的在白天全被唐风给毒到了。他们嫌弃那些人速度太慢，于是商议一番，决定脱离众人，以小股精锐力量追捕天秀的人。

　　毕竟天秀那边才三个地阶，还有的甚至才炼罡期，他们五六个地阶也能搞定对手了。几个人的算盘打的叮当响，可一路追来，只看到三宗弟子的尸体，根本连天秀弟子的影子都没看到，越追越是火大。


第二百零八章 杀无赦！

　　再往前追上十里路的话，就会彻底进入天秀的地盘。如果在那个时候还没有追上天秀的那几十个人，就永远也不可能追得上了。

　　想到这里，六个人不由地又加快了一点速度。

　　当他们距离唐风藏身的大树还有不到半里路的时候，唐风眼珠子转了转，让啸天狼躲藏起来，自己直接从树上栽倒下来，发出碰地一声响动。

　　那六个人神色一凝，全都朝唐风这边望来。

　　“救……救命啊！”唐风嘶哑着声音以及其微弱的语气呼喊着。

　　“那边有人。”六人中的一个开口道，“过去看看。”

　　等六人来到唐风前方几丈外之后，全都停下了步伐，警惕地看着他。

　　“救命，几位救命啊。”唐风沿路也杀了不少人，现在浑身是血，再加上刻意弄出来的虚弱声音，看起来模样倒也有些凄惨。

　　“你是哪一宗的弟子？”其中一人开口问道。

　　“我是菊花堂的。”唐风微微挺了挺胸膛，将胸口那朵黄色的菊花露了露，“天秀的人打伤了我，幸亏我跑得快，要不然就死定了。可怜跟我一起的师兄弟们，全都被天秀的女人杀了。”

　　“菊花堂的？我怎么没见过你？”六位地阶中有一个眉头皱了皱，他也是菊花堂的人。

　　“弟子人微实力弱，自然是入不了您的法眼，可是弟子见过您啊，您就是李副堂主嘛，那位是陈副堂主。”唐风认得这个人，这六位地阶中他认识一大半，全都是从别人的记忆中获得的信息。

　　听到唐风这么说，几个人警惕的神色才放松下来，如果不是自己人，也不可能了解的这么清楚。流云宗的一个地阶开口问道：“你什么时候被天秀的人打伤的？她们跑过去多久了？”

　　这个人在问话的时候，那个李副堂主已经走上前来，准备将唐风给搀扶起来。

　　唐风伸手在他的胳膊上一搭，借力就爬了起来，身子好像没站稳似的，往对方怀里撞去，随口道：“刚跑过去没过久，几位若是全力追赶的话，应该还能追得上。”

　　话刚说完，天兵碎星突然出现在唐风的手上，近距离地捅进了这个李副堂主的胸膛中，扑哧一声闷响，鲜血飞溅，李副堂主浑身一震，满眼诧异地看着唐风。

　　他本来还有点警惕，可当唐风指出自己和另外一个同伴的姓氏之后，他就完全放松下来，根本没想到面前这个弟子会突然给自己一刀，而且正中胸口的位置。

　　好端端一个地阶，一身实力都还没发挥出来，连死都不知道是怎么死的。

　　唐风一击得手之后，一身实力就猛地提了起来，天兵碎星上爆射出一丈光芒，双脚在地面一蹬，直接就窜到另外一个地阶的面前，剑芒直取对方的喉咙位置。

　　一群人一下子就懵了。不过好在他们也全都是地阶高手，反应自然不慢，被唐风攻击到的那个人连忙将自己手上的武器朝唐风胸口捅去。他这一招也只是围魏救赵，唐风若是想杀他的话，势必也会被他捅一剑，平常人若是遇到这样的招式，肯定会放弃攻击，撒手退去。这样他就安全了。

　　岂不料唐风面对那致命的一击不管不问，任由对方的长剑捅在自己的心窝口，自己的攻势不但不减，反而更加犀利了许多。

　　剑芒扫过，那个被唐风攻击的地阶高手护身罡气瞬间被击溃，天兵等级的武器，再加上唐风现在爆发出来的速度和力道，足以做到这一点了，碎星从他的脖子上划过，带出一串血线。

　　“怎么……可能！”这个地阶高手到死都还没想明白，为什么自己捅在对方胸口的长剑，并没能带来什么杀伤。

　　他若是知道唐风身上有一件刀枪不入，就连罡气也无法浸入的不坏甲，肯定就不会用那样的招式了。

　　一瞬间，两位地阶丧命，几乎是毫无反抗之力。

　　剩下的四个人，四把武器，齐齐朝唐风打了过来，交织成一片密集的武器网。

　　唐风急速抽身退去，扬手一把飞针就射了出去。

　　叮叮当当一串轻响，四个人即便是在夜色中，也凭着感觉，合力将所有的暗器拦截了下来。

　　“你到底是什么人？”其中一个怒喝一声。

　　“少爷就是天秀唐风！”唐风哈哈大笑一声，“你们不就是在找我么？怎么见到面了反而不认得少爷了？”

　　剩下四个人大怒：“原来你就是唐风！”

　　唐风只不过是玄阶，他一动手四个人就看穿了他的底细。能杀死两个地阶高手，依靠的只不过是偷袭罢了。若是刚才那两个人能够稍微防备一下，怎么可能这么轻易地被干掉？

　　四人可以说是很有信心，在此地将唐风活捉，然后带回去交给分堂主处理。

　　一念至此，四位地阶高手齐齐涌上，都打定主意要把唐风抢回去好邀功。

　　可他们才一动，一个白色的小影子就从树上跳了下来。

　　流云宗的那个地阶高手看都没看，直接一刀朝那个影子劈了过去，岂不料，刀锋在撞击到那个影子的一瞬间，自己虎口一麻，手上那柄大刀也直接蹦飞了出去，迎面冲撞过来一股大力，整个人都有些站立不稳。

　　下一刻，这个白色的影子冲到了他的面前，他看到一只浑身雪白色毛发的小狗，这只小手扬起一只前爪，在自己的脖子上一划拉。

　　这仿佛是轻描淡写的一划，直接就将自己的护身罡气湮灭了，下一刻，钻心一般的疼痛从脖子处传了过来。他双手捂着自己的脖子，鲜血如泉水一般往外喷射着，踉踉跄跄半晌才倒在地上。

　　对付几个地阶境界的敌人，啸天狼压根不需要现出原型，虽然保持现在这种形态的战斗力会大打折扣，可即便是打了折扣也是天阶中品的实力，岂是区区几个地阶能够抵抗的。

　　唐风都没来得及动手，啸天狼在这几个人身上仿佛及其随意地或拍或抓地弄了几下，这几个人要么天灵盖被拍的凹陷了下去，要么胸口被挖出一个大洞，瞬间覆灭。

　　看着面前的六具尸体，唐风的神色古井不波，不悲不喜。这，仅仅只是个开始罢了，今夜，这片土地会哭泣，流出来的是敌人的鲜血！

　　弯腰将六个人的阴魂凝练了出来，又用化尸水将他们的尸体化掉，省的被人发现。

　　仔细地查看了一番他们的阴魂，唐风不禁讥笑了一声。

　　逃回去的楚翻云和箫含智两人撒播的好消息，本来干出来的龌龊事，到了他们嘴上却变得有理起来，反倒是天秀一群人在道义上落了下风，而唐风本人，更是卑鄙无耻的代名词，在三宗弟子的眼中，就跟过街老鼠一样，人人喊打。

　　这六个人，只不过是个前锋精锐队伍罢了，他们的身后，还有数以千计的三宗联合大军在追赶。

　　这千人，只是现阶段三宗能够调动起来的力量，还有更多的人分散在这方圆千里的城池内。毕竟三宗抢占完这些城池，也是需要留守人员来处理事情的。

　　就从这千人开始吧！

　　上次一口气剿灭了巨剑门的两千五百人，已经好久没有再弄过类似的大动作了。巨剑门的覆灭没能让这些不知天高地厚的势力长见识，那么，要是再有三个宗门因为天秀而覆灭，相信日后也没人再敢欺负天秀的人了。

　　人不能软弱，越软弱别人越会欺负你，只有强硬起来，让敌人知道，他想打你一拳就必须得承受掉一块肉的代价，他想挖你一块肉，就必须得付出生命，这样敌人就不敢打你了。

　　后面追过来的这近千人，并没有地阶高手的存在。三宗中所有的地阶，要么还在运功疗伤，要么已经死在了唐风和啸天狼的手上。所以面对这千人大军，唐风倒也没什么担心的。

　　往回走了不到一个时辰，唐风终于碰到了迎面追来的千人大军。

　　这一千人是三宗联合在一起的，只不过是他们分成了三批，泾渭分明的三个队伍。三个队伍中，要属流云宗的人最多。

　　看到这群人的时候，唐风的脚步就停了下来，静静地等候着对方。

　　不到片刻，这千人就来到了唐风面前，当他们发现唐风的时候，脚步并没有停下，依然气势汹汹地朝前方跑动，有人高声喊道：“前面的朋友是哪个宗门的？”

　　唐风从魅影空间里见罡兵软剑抽了出来，弹了一下剑锋，随即，整个人如旋风一般朝对面的大军中冲了过去。

　　孤身一人，杀向洪流一般的千人大军，何等猖狂，何等豪气？

　　月光下，软剑上映射着冰寒的冷芒，带来死亡的气息。前方那些人又高呼道：“再不说话就杀无赦！”

　　唐风依然没有理会，那些人也察觉到不对劲了，唐风提着武器一身杀气地冲过来，只要脑袋不是出了问题，就知道这绝对是敌人。

　　“小子找死，杀！”不知道谁高呼了一声，一时间，走在最前方的那些人全都抽出了自己的武器，杀气腾腾地对准了唐风。

　　当冲到这群人面前五丈处的时候，唐风的速度陡然提升了几个档次，强大的肉身猛烈爆发，一瞬间窜过了前排敌人的头顶，冲进了中间位置。

　　惨叫声瞬间响起！


第两百零九章 杀人杀到手抽筋

　　三宗的这群弟子中，实力最高的也不过是玄阶而已，剩下的全是黄阶和炼罡期的人。而玄阶实力的弟子，一般都走在靠近前方的位置，因为他们的实力高，脚力也强，跑得自然就快一些。

　　唐风这一跃之下，直接避开了敌人最厉害的精锐，跳进了相对他而言比较弱小的敌人群中。软剑上爆射出三尺青罡，霸杀剑法如狂风暴雨一般施展开来。

　　霸气绝伦，唯我独尊，舍我其谁，纵横四方……霸杀剑的剑招名字虽然不是那么好听，但却是杀气十足的招式。

　　断肢在飞舞，鲜血在喷射，溅射到他的脸上，衣服上，湿漉漉一片，但是他不管不问，只是施展着最犀利的招式，一步又一步地朝前推进，每一步走出，都有几个敌人倒下。

　　包围着唐风的人大部分都是黄阶和炼罡期，也有很少的玄阶，但是以他们的实力，如何能在唐风的手上活命？唐风二度淬炼过后的肉身，完全可以说是变态级别的，爆发出来的速度力道和速度，根本不是这些人能够比拟。

　　一柄软剑在手，杀得敌人惨叫连连，血流成河，尸横遍野。

　　虽然有一千人的大军，但是真正围在唐风身边，能跟他直接过招的人，也只有那么一圈，顶多只有十几个人，剩下的人全都被自己人阻拦在外面，虽然看起来气势汹汹，杀气十足，可却根本无法攻击到唐风。

　　这就是人多的坏处，没有统一的调动，没有统一的指挥，只能乱做一团。那些被推搡到唐风面前的人，也有一些内心胆怯想逃命的，可四面八方全是人群，他们无论如何也逃不出去，只能做剑下亡魂。

　　所有人的护身罡气都不堪一击，根本无法抵挡住唐风的一招就直接被打散，只能用自己的身体来抵挡唐风的软剑。

　　如果只是唐风一个人话，根本做不到这种程度。他虽然是个玄阶，虽然肉身强大无比，可敌人又不是包子，又不是只站在那里等他砍杀，他的四面八方都有攻击打来。

　　但是他不是一个人，他身边还跟了一只王者之兽，狂煞啸天狼！

　　唐风的杀人速度已经够快了，可啸天狼的速度更快，它的一蹬一扑，都蕴含着让人无法想象的威力，每一个和它有接触的敌人，全都莫名其妙地倒地而亡。他们手上的武器就算和啸天狼有触碰的机会，也会直接蹦断成两截，跟豆腐一样脆弱。

　　黑夜中，啸天狼小巧的身子就如同催命的符咒，它蹦跶到哪，哪里就会倒下一片人。它也不会乱跑，只是紧紧地守护在唐风的身后，唐风在应付前方敌人的时候，它就负责将那些在背后偷袭唐风的人全部干掉。一人一兽，就象是最亲密无间的战友，将自己的后背交给了对方。

　　可是没人看清楚啸天狼是如何杀人的，因为看到的都已经死了。而且啸天狼的速度暴快，个头又小，往地上一蹲，谁也不会去在意它，以这些人的实力，肉眼根本无法跟上它的速度。那些跟随在唐风身后的敌人只感觉一阵迷茫，因为唐风明明是直直地朝前推进的，他也在不停地杀着挡在前方的敌人，但是他的背后却不断地有人倒下，这种感觉就象是唐风往前砍一剑，攻击也能打到背后一样诡异，只让那些人惊恐万分。

　　唐风身上还有不坏甲护住了整个腹部和胸部的位置，只要敌人的攻击打的不是下身和脖子以上，唐风甚至都懒得阻拦，用一种同归于尽的方式，直接将敌人击毙在地。

　　只不过半炷香的时间，死在唐风和啸天狼手上的人，足有百人之多，敌人就象是稻草一般不停地倒下。三宗的联合大军还死死地将唐风包围在其中，唐风往前推进，他们也紧紧地跟上。但是包围圈却渐渐扩大，没人再敢直面唐风的进攻，没人再敢阻拦他前进的步伐。

　　“挡我者死！”唐风气沉若渊，怒吼一声，如地狱中走出来的勾魂使者，浑身鲜血淋淋，杀气腾腾，俊秀的面容都扭曲了，再配合上那溅射的鲜血，要多恐怖就多恐怖。

　　一吼之下，包围着他的敌人齐齐骇然地倒退了好几步。

　　他们从没见过如此凶残的敌人，他们从没见过如此强大的玄阶。这还是个玄阶么？说他是天阶还差不多。

　　他们不敢再围着唐风，唐风却直接窜到人群最密集的地方，再一次展开了屠杀。

　　杀人杀到手抽筋，鲜血如雨幕一般泼洒而下。三宗的千人联合大军不到一个时辰就死伤惨重，至少也有四百来人倒在地上，唐风和啸天狼手下，从没活口，全是死尸。

　　这千人大军，若是有个人指挥的话，还能起到一点作用。但是以他们一盘散沙的状态，只要唐风还有力气杀人，总有那么一刻能带着啸天狼将他们杀光。

　　这只是最理想的状态，事实上一直不停地砍杀这么长时间，唐风整个人也疲惫不堪，大口地喘着气，运用出来的招式也不如之前连串，不如之前那么富有威慑力和杀伤力。

　　丹田内的罡气也消耗剧烈，整个人都有些麻木了。

　　一招将自己面前的一个敌人砍倒，唐风的身子稍微晃了一下，那些比较有眼力的敌人一看如此，不禁大喜过望，招呼一声道：“他已经是强弩之末了，弟兄们给我杀，为死掉的同伴报仇血恨！”

　　唐风冷冷地看着冲过来的无数人，提起一身罡气猛地大吼一声：“滚！”

　　冲杀过来的所有人，被这猖狂的吼声叫得脚下一停，全都站在了原地，胆小的人情不自禁地后退了几步。

　　“哈哈哈哈！”唐风一身血衣如晚霞般通红，站在原地狂笑了起来，鄙夷着看着面前的一群人道：“一群白痴，居然也想取少爷的性命，你们还不够格！”

　　骂完之后，唐风转过身去，展开惊鸿掠影，头也不回地往前方跑去。

　　一群人站在原地愣了三息时间，这才突然喊道：“追，这小子已经没力气了。”

　　唐风虽然还没到极限，但是不能再在这里耗下去了，一千多人不可能杀得光，杀了一小半已经够了。在这处处是危机的地方，唐风必须得保留一点体力和精神，应付可能突发的情况。

　　杀人，他们不是对手，跑路，他们同样也不是对手。虽然有不少玄阶开始的时候紧紧地跟随在唐风身后，但是渐渐地，距离越拉越远，眼看就要追不上了。

　　一个玄阶一边喘气一边抱怨道：“这到底是谁啊？跑的比兔子还要快！”

　　另外一人也突然想起来，杀了这么半天，居然连敌人到底是谁都还没弄清楚，要是就这么回去的话，还不得被分堂主给骂死，想到这里，他连忙站在原地一边喘气一边高声喊道：“我说你他妈到底是谁啊，好歹也留下个名号啊！”

　　连名字都没有，回去怎么交差？

　　远远地，唐风的声音传了过来：“少爷就是天秀唐风，今晚杀这些人只不过是收点利息而已。回去告诉楚翻云和箫含智，让他们洗好脖子等少爷来砍！这方圆千里的地盘是我唐风的，谁敢插手进来少爷就灭谁！”

　　既然你们连一块不到二十里的地盘都不放过，那么我就让你们什么都得不到。

　　一群人对视一眼，心想这也太猖狂了。他们自然不可能将这些话转达给楚翻云和箫含智，那样只会找骂。

　　但是现在呢？敌人杀了几百自己的兄弟，然后居然跑了，追都追不上。

　　“现在我们怎么办？”一个无影门的弟子开口问道，剩下的这些人中，也只有他们的实力最高了。

　　其中一个流云宗的弟子道：“堂主让我们去追天秀的人，几位副堂主也先行了一步。可是现在却发生了这种情况，我们怎么也交不了差。”

　　“这样吧。”菊花堂的一个弟子道：“我们将剩下的人集合起来，然后兵分三路，找几个人去寻找几位副堂主，再叫几个人回去报信。剩下的人，继续去追那个唐风！听他刚才那些话的意思，他肯定还会继续逗留在这里，只要他逗留在这里，我们总能把他揪出来的。”

　　“这个提议不错。”一群人连忙点头。

　　那个菊花堂的弟子又道：“这小子太厉害，全盛时期我们谁也不是对手，也只能趁他还在虚弱的时候，将他斩草除根了。”

　　趁其病，要其命，这个道理谁都懂。

　　只是大家谁也没想明白，为什么那些站在唐风背后的同伴，会莫名其妙地倒毙呢。难道唐风放个屁也有杀伤力的？可就算他放屁也能杀人，总不能放那么长时间的屁吧？这真是让人百思不得其解啊。

　　一群人很快又集合到了一起，很多人脸上都一片心有余悸。回想起唐风杀人如屠狗一样凶残都有些惴惴不安，生怕再遇到唐风的时候自己也被干掉。但是他们也没办法，敌人如此嚣张，他们要是不去搜寻，不去斩杀，还能窝在家里面坐以待毙么？

　　在刚才那几个人的商议下，一群六百多人很快被分成了三路，十个人前去寻找几位副堂主，十个人回去分堂那边报信，要求加派人手和高手，剩下的人，尾随着唐风消失的方向，一路追赶了下去。


第两百一十章 潜入无影门分堂

　　摆脱掉那些人之后，唐风略微查看了一下前些天凝练出来阴魂的记忆，然后转个了方向，朝前方奔去。

　　前方不到五里的地方，有一个只有几十户人家的小村落。唐风需要去那里找点生活用品，这次出来的太急，魅影空间里什么都没准备，而且自己现在一身是血，模样恐怖，只要被人发现就会知道自己是唐风了。

　　巨剑门这方圆千里的地方，跟天秀辖区内的情况也多少区别。都有城池，家族势力和村落的存在，只不过这些村落里的人全都是一些普通人，并没有修炼过，他们只是日出而作，日落而息，靠种植一些农作物，或者干些苦力活来维持自己的生计，对于他们而言，江湖，只是个很遥远的传说，虽然江湖就在他们身边。若是碰到的修炼之人，他们也会仰视，也会崇拜。

　　原本巨剑门管辖这片地方的时候，也从未去打扰过这些普通人。但是自从三宗的人来了之后，为了抢占地盘，瓜分利益，很多普通人的生活也被打乱了。三宗的人初来乍道，总要吃饭，很多三宗弟子居心不良，打着三宗的旗号，从一些家族势力甚至普通人手中强占生活物资，让不少人都怨声载道。

　　唐风要去的那个村落，就曾经被流云宗的几个弟子光顾过，村里的家禽就被那几个弟子抢去不少。

　　现在已经夜深了，村子里的人也早都熟睡，外面发生的流血和拼杀，并不关他们的事情。等到明日天亮，他们还是会如以往那样单调的生活下去。

　　唐风来到村子的时候，整个村子一片静寂，只有时不时地传来几声犬吠和婴儿的哭泣声。

　　扭头看了看，唐风找了村子中最大的一个房子，朝那边走去。

　　说是最大，这户人家的房子也不过是左右三间，外面围了个院墙而已。大门虽然是紧闭的，可这对唐风来根本都等于虚设，脚下在地上轻轻一点，整个人就窜到了院内。

　　仔细凝听了一下几个房子内的动静，从那均匀的呼吸声和鼾声来判断，这一家人应该有六口，老少三代同堂，每个房间都有两个人。

　　蹑手蹑脚地走到一间房门口，抽出碎星，悄悄地打开了房栓，再轻轻地走进去，摸到床沿边。

　　这屋内睡得应该是这一家中间一代，一对年纪在三十左右的夫妻，丈夫鼾声如雷，妻子睡相酣甜伏在丈夫的肩膀上，丝毫没有被那打鼾的声音影响到。

　　唐风伸出手去，在这夫妻两人的脖子上轻轻一摁，两人睡得更沉了许多。

　　既然要在这户人家里稍作休整，唐风自然是不能惊动他们，让他们发现的话唐风倒没什么可担心的，大不了跑路就是，他们也不可能追得上，但是三宗的追兵在后，极有可能会牵连到无辜。有时候，知道秘密比不知道秘密要好的多。

　　走进另外两间房，唐风如法炮制，将两位老人和两个孩子也弄得更深睡过去。这种手法是最温和的手法，比迷烟要温和的多，虽然唐风手上也有迷烟，但是用迷烟的话，对他们本身是有伤害的。

　　做完这些，唐风才轻轻地呼出一口气，自我嘲笑了一番。他从来没想到，自己居然也会有做小偷的一天，而且偷得还是普通的一户人家。

　　现在所有人都沉睡过去，至少也要大天亮才会醒，无论自己做什么，也不会担心被他们给发现了。

　　唐风先是回到最开始的一间屋子里，从房间里找来这户男人穿戴的衣服，尽管这都是一些粗布衣衫，但比唐风的一身血衣要好得多了。一边找一边心想少爷看来得多买一些衣服放在魅影空间里备用啊，要不然以后每杀一次人就搞的鲜血淋淋，都没衣服可以换。

　　随后又摸到了厨房，烧了一大锅热水，直接就在院子里面洗了个澡。

　　将自己的一身血衣换下来，再丢进魅影空间里面，穿戴上粗布衣衫。唐风觉得自己要是再稍微打扮一下的话，绝对就是个种地砍柴的农夫，只可惜这身白嫩嫩的皮肉委实不象是干过粗活的样子。

　　在厨房里随便找了点东西吃下去，唐风就在这里打坐休息了起来。

　　短短不到两个时辰的时间，一身状态再次恢复到了巅峰。

　　抽出一百两银票丢在厨房的案板上，用一个土豆压好，唐风整理了下衣衫，从这户人家里窜了出来。

　　天亮之后，这户人家醒了若是发现家里多了一张百两银票，估计就算丢了一些衣服也不会太在意吧？一百两对于他们来说，可能要全家劳累个几年才能赚得到了。贫富差距悬殊在什么地方都不会缺少，一百两对于那些有钱人来说，可能不够他们喝一杯花酒的，但是放在这户人家，足以让他们对老天爷感激涕零，烧香拜佛。

　　离天亮还有不到两个时辰的时间，现在也正是每天最黑暗的时候，同样也是每个人精神最放松的时候。

　　唐风选在这个时候再次出来，自然是有事要做。

　　三宗的分堂主中，曲十八已经被干掉了，可楚翻云和箫含智没死。白天他们中了毒，即便他们是天阶高手，能够把毒素逼出来，此刻应该也还在虚弱之中。更何况，三宗的人都出去的差不多了，留守在分堂内的人不是中毒了就是实力不强，唐风需要趁这个时候，去灭掉一个分堂，杀鸡儆猴！

　　若是没有点动作的话，怎能威慑住敌人？既然已经把话放了出去，那么这方圆千里就是姓唐了，谁再敢插手进来，就要谁死！

　　这里距离无影门的分堂最近，大概只有二十里不到。唐风现在就是要去找箫含智好好聊聊。

　　展开身法，以最快的速度朝无影门的分堂接近过去，一路上出奇的安静，并没有碰到任何人，也不知道那些追着唐风的追兵都跑到什么地方去了，不过这对唐风来说却是好事，他现在还真没兴趣和这些杂鱼继续玩下去。

　　无影门的分堂选择的地方，是另外一个村落。因为这个村落靠近附近的一个城池，所以无影门出钱把这个村落的居民都迁移走了，而剩下来的房子再稍微修葺一番，就当成暂时的分堂。

　　虽然这个分堂还没什么模样，看上去跟别的村子没多少区别，但时间毕竟还早，箫含智也是准备解决掉天秀这个麻烦再做打算。若是能将巨剑门的宗门抢过来的话，那分堂不就是现成的了？根本不需要再斥资建造，这也是一笔功劳啊。就算到时候抢不到，再在这里建造分堂也行。

　　其他三个宗门打的也是一样的算盘，分堂现在都差不多样子。

　　远远看去，无影门的分堂一片安静，连个鬼影都没有。

　　象这种宗门的分堂，即便是晚上，也应该会有人站岗巡逻的。无影门确实也有，但是那些负责警戒的弟子实力不高，现在又是人最犯困的时候，他们全都睡着了。

　　唐风小心翼翼地从村口潜入了进来，根本都不需要用心查探，直接顺着鼾声来源，就走到了两个无影门弟子的面前。这两人爬在一张桌子上呼呼大睡，桌子上还有一壶酒和一叠花生米，估计是这两哥们苦中作乐，晚上弄来消磨时光的。

　　直到现在，他们也没有丝毫反应，依然伏在桌子上大睡特睡。

　　唐风本想放过他们，可想了想还是抽出软剑，两剑给他们捅个透心凉。

　　这些人，如果现在不杀，日后也会成为自己的敌人。自己和三宗之间的冤仇，根本无法解开，唯有用最暴力最原始的手段，不是你死就是我亡！

　　杀了两人之后，唐风蹲下身子，压低声音对啸天狼道：“小天，哪里有地阶的高手？带我去。”

　　啸天狼轻灵地迈动步伐，以它强大的感知和嗅觉，整个村子中的人，完全就跟透明的一样。很快一人一兽便来到了一个房门口停了下来。

　　这里的地阶高手也仅有那么几个，全都是在白天中了毒的，他们现在依然还在运功逼毒，对外界根本没有多少警惕心，更何况房门还是被锁死的，真要有什么动静，也能够惊醒他们了。

　　可唐风压根就没准备从房门正面突入，他走到窗户边，伸手蘸着吐沫将窗户纸捻开，从魅影空间里拿出一根管子，拔开管子的塞口，将管子探入窗户内，对着管口吹了口气。

　　吹管，专门用来吹一些迷烟或者毒烟的工具，唐风手上有一些存货。这玩意用来入室偷窃、采花，绝对是方便至极，若是落在一些居心不良的人手上，用处可就多了去了。

　　唐风吹进去的是毒烟。

　　不到片刻时间，里面传来了一声重物倒地的声音，一位正在打坐逼毒的地阶高手无声无息地被干掉了。

　　在啸天狼的带领下，唐风用这种方法干掉了五个地阶。

　　白天也就只有十几个地阶中毒逃跑，三个宗门平摊下来的话，这个数字也差不多。

　　“去箫含智那吧。”唐风对啸天狼说道。

　　箫含智住的地方虽然也还是草房，但是明显被精心地装修过一番。这间屋子占地的规模也是最大，门口还挂了两个灯笼。


第两百一十一章 箫含智

　　门口边也有两个人负责警戒，但是全都靠在门柱边睡着了。箫含智好歹是个天阶，唐风用来杀死那些地阶高手的方法，对他不一定就有作用。天阶高手的感知能力要比地阶强上十倍不止。

　　而且，唐风也没准备用毒烟杀他。

　　走到那两个熟睡的门卫面前，照旧两剑捅死，软剑刺入血肉之中的轻微声响惊动了里面正在恢复的箫含智，他猛地睁开了眼睛，沉声喝道：“谁！”

　　下一刻，房门被唐风一脚踹开，他站在门口，冷冷地看着箫含智，嘴角边挂着一抹讥讽的微笑。

　　这正是一天中最黑暗的时候，箫含智即便是天阶高手，也无法看清唐风的面貌，不由眯紧了双眼，拍案而起，怒喝道：“你到底是谁，鬼鬼祟祟藏头露尾，报上名来！”

　　唐风轻笑一声，缓缓走了进去，从房间内抽了一把椅子，大刺刺地坐了下来，偏着脑袋望向箫含智，开口道：“箫堂主真是贵人多忘事，这才分开不到一天时间，居然就不认识我了？”

　　听到声音，箫含智面色一变：“唐风？”

　　“正是本少爷！”

　　“你好大的胆子！”箫含智眼中闪过一抹愤怒交加又有些欣喜的神色，“居然敢孤身一人闯进我无影门的分堂，你这是找死！”

　　想起唐风昨日白天给自己带来的惊吓，箫含智自然是愤怒无比，又羞又涩，好端端几个天阶，居然也相信了什么无上音攻，被一个只是玄阶境界的少年给吓得屁滚尿流，这足以让他颜面尽失。

　　箫含智正愁找不到唐风报此大仇，却不料他居然一个人就跑到了自己面前，这不是羊入虎口么？什么叫地狱无门你偏闯进来？这就是！

　　箫含智自付是个天阶，也不想降了身份和一个玄阶少年过招，气沉丹田喊了一声：“来人！”

　　唐风笑眯眯地看着他，屋内两只红烛的光芒摇曳不已，如同两团鬼火一般阴森冷厉。

　　“来人！”箫含智又喊了一声，可仔细倾听之下，整个分堂内毫无动静，甚至连自己手下那些人的气息都察觉不到了。

　　“哦嗬嗬嗬～～～”唐风坐在椅子上阴阳怪气地笑了起来，“叫吧，叫吧，使劲的叫吧，你叫破大天也没人会来救你的，这里只有我们两个人！”

　　箫含智脸色猛地一沉，冷声问道：“你把他们都杀了？”

　　唐风神色一冷，淡淡道：“犯我者死，犯天秀者死！”

　　“好，好！”箫含智身上的罡气猛烈地鼓动了起来，杀机尽显，“果然是自古英雄出少年，初生牛犊不怕虎！区区一个玄阶，居然也敢闯我分堂，杀我无影门弟子！现在还敢站在本堂主面前叫板，看来你爹娘没怎么教好你认清这个世界的实力划分！”

　　唐风是如何杀死那些留守在分堂的弟子的箫含智不清楚，但是根据他之前下毒的手段和毒药的剧烈来推断，应该也是通过下毒这种方法。真正论实力，他一个玄阶如何能无声无息地杀地分堂内几个地阶高手？更不要说自己还是个天阶。

　　听到箫含智的话，唐风眉头一皱，不禁脱口而出道：“我唐风没有爹娘！”

　　箫含智哈哈大笑起来：“那就是野种了！也罢，就让本堂主先擒了你，再交给门主发落，以祭奠死在你手上的门下弟子！”

　　听了这句话，唐风突然拍案而起，额头上青筋直暴，整个人刷地一下就窜到了箫含智面前，原本空无一物的手上突然多出来一把天兵碎星，碎星上爆射出点点星罡，唐风反握着碎星，划出一道优美的弧度，直取箫含智的脖子。

　　箫含智冷笑一声，一只肉掌拍在唐风的胸膛上，碰地一声，唐风整个人被打得倒飞了出去，可碎星匕首还在划到了箫含智的脖子，一抹冰凉带过，箫含智满脸诧异地伸手摸了摸，手上一片黏糊糊的。

　　自己虽然刚中毒不久，也正处在最虚弱的时候，但是好歹也是个天阶啊，一身护身罡气即便是地阶下品的全力一击也无法击溃，但是这个玄阶的少年居然只是一划，就破开了自己的护身罡气，这需要何等的力道和速度，又需要何等澎湃的罡气爆发量？看来他手上那把武器也不是什么等闲之物，否则也做不到这种程度。

　　幸亏自己一掌将他打飞了出去，否则再划得深一点，自己整个脖子岂不是要断掉？想到这些，箫含智浑身一片冰凉，一阵劫后余生的庆幸。

　　不过，这个唐风中了自己一掌，只是个玄阶境界的少年，无论如何恐怕都站不起来了。想到这，箫含智正想朝前走去，查看一下唐风的匕首，却不料一道白色的影子突然闪现到他的面前，挡住了他的去路。

　　低头一看，正是唐风一直带着的那只白色小狗，箫含智眉头一皱，伸脚就朝啸天狼踢去，嘴上骂道：“畜生滚开，小心老子把你煮汤吃！”

　　站在他面前的啸天狼纹丝不动，缓缓举起自己的一只前爪，对准箫含智的腿骨拍了下来。

　　撞击之下，一声咔嚓脆响传了过来，啸天狼还是保持着那个姿势，可箫含智只感觉自己腿骨一阵巨疼传来，一条腿被大力拍的往后一甩，整个人重心不稳，吧唧一声跌了个狗吃屎，下一刻，惨嚎声从他嘴中传了出来，他抱着自己的腿骨，原地滚了几下，迅速脱离开啸天狼的攻击范围，再以一种迅疾的速度站立起来，额头上冷汗直冒，惊恐地盯着面前这只白色小狗。

　　箫含智的眼珠子在抖动，他的脑袋也是一团糟。

　　昨天白天逃跑的时候，他和楚翻云跑得最快，也根本没看到啸天狼和曲十八过招的情景，自然无法清楚面前这只看起来人畜无害的小狗，根本不是自己能惹得起的。

　　自己的腿骨断了，被拍击到的地方，直接碎开，永远也无法长好了，箫含智的两排牙齿激烈地碰撞着，惊恐地盯着啸天狼。

　　啸天狼嘴角拉开一丝弧度，宛若在嘲讽箫含智的自不量力。

　　一串声响从侧旁传了过来，箫含智抬头一看，脸色更加诧异了许多，在他认为已经重伤倒地不起的唐风，居然缓缓地站了起来，还一脸云淡风轻地拍了拍自己身上的灰尘，仿佛屁事都没有。

　　怎么可能？自己那一掌可是饱含了天阶高手的一身实力，一个玄阶而已，如何能承受得住？而且还毫发无伤。

　　黑夜中，唐风两只血红色的眼珠子绽放出骇人的光芒。

　　“箫堂主。”唐风一步步地朝前走来，语气很平淡，“我唐风虽然没见过爹娘，也没被他们养过，可我唐风……不是野种！”

　　最后一句，是唐风压低着声音嘶吼出来的。话音才落，整个人再度冲到了箫含智的面前，平湖剑法展开，配合着步莲华，碎星被舞成一片光幕，朝箫含智笼罩下来。

　　箫含智强忍着腿部的剧痛，稳稳地站在原地不动，一双肉掌挥动开，全力防御着唐风那不要命的攻击。

　　虽然只是在防御，可箫含智天阶的实力也不是摆设，唐风无论如何攻击，也突破不开他的防御圈，每一次碰撞，两人的罡气都在急速地消耗。

　　猛烈迸发出来的罡气，将整个屋子都映射地通亮，那华丽无比的剑招和掌法，就如同梦幻一般美丽绝伦，却又带着阴森森的死亡气息。

　　箫含智是个天阶，即便是中毒后还处在虚弱期，即便他被啸天狼伤到，也不是唐风现在能够战胜的。

　　他还要时刻警惕啸天狼，以防备这只力道大得出奇的小狗在旁偷袭，一身实力在面对唐风的时候只能发挥出六七成，这六七成实力，也已经稳站上风了。他在防御的时候，也会时不时地反击一下，每一次反击，都能让唐风手忙脚乱，好几次避无可避，唐风只能用胸膛来承受对方的袭击。

　　啸天狼一直在旁边看着，并没有插手这次的战斗，以它的本性自然是不可能这么做，它巴不得上去一口咬断敌人的脖子。但是灵怯颜却能感受到唐风此刻的愤怒，她能感受得到，唐风想亲手斩杀这个骂他的敌人，所以，她没让啸天狼去插手，只是在一旁策应。

　　好端端的一间屋子，很快便被两人狂暴的攻击给打的塌陷了下来，一片灰尘暴起，三道身影从内窜出，唐风和箫含智两人继续纠缠在一起。

　　天阶和玄阶的巨大差距很快就体现了出来，即便是唐风，在面对一个天阶的时候，也是有心无力，越打越是艰难，越打越是憋屈，若不是有不坏甲护身，唐风早死不知道多少次了。

　　不过，也正是因为有不坏甲，唐风才会找天阶拼命。

　　平湖剑陡然变成霸杀剑，一招朝箫含智劈来，箫含智正要抵挡，啸天狼在旁边突然狂叫了一声。

　　这一声吼叫吓得箫含智浑身一抖，急忙朝啸天狼望来，却不料它只是叫了一声，并没有任何动静。

　　迎面一股冰凉的杀气扑来，唐风的杀招已经到了。


第两百一十二章 唐风来了

　　箫含智再去抵挡已经来不及了，只能举起双手，横在自己前方。

　　剑影划过，鲜血激射而出，饶是唐风用尽了全力，也只能用碎星在对方的手掌上拉开一道大口子，并没能将他的双手斩下。天阶的护身罡气，果然强悍。

　　受此重创，再加上此刻正是虚弱的时候，箫含智哪还敢停留，恨恨地瞪了唐风一眼，强提起一身实力，转身就欲逃跑。

　　一直蹲在原地没动过的啸天狼突然闪现了出去，直接窜到了箫含智面前十丈处，随即，它那小小的身子猛然膨胀起来，变得圆滚滚如气球一般，看起来滑稽无比。

　　下一刻，啸天狼嘴巴一张，圆滚滚的肚子迅速憋了下去，从它口中，一股肉眼可见狂风激射而出，这股狂风初现之时便传来了凛冽的呼啸，整体呈现出一把锥子的形态，瞬间就扑到了箫含智面前。

　　箫含智看到了，他也想躲，但是根本躲避不开。

　　狂风冲撞在他的身体上，如无数柄刀剑加身，直接将箫含智的胸前衣服撕成了碎片，胸口处也被打的一片血肉模糊，整个人如遭雷击，口中喷出一团鲜血，纸鸢一般倒飞了回去，直接跌落在唐风的脚边。

　　一片断垣残壁上，唐风低头看着行将就木的箫含智，缓缓地将碎星放在他胸口的位置上。

　　箫含智无力地眨动着眼睛，鼻孔和嘴巴中不停地往外溢着鲜血，刚才啸天狼那一击，直接打烂了他的五脏六腑，就算唐风此刻不杀他，他也无法活过半个时辰。

　　抬眼盯着唐风，箫含智艰难地问道：“那是……什么狗？”

　　“狂煞啸天狼！”唐风答道，随即手掌摁住碎星的握柄处，狠狠往下一用力。

　　箫含智的嘴角露出一丝苦笑，眼前的光明渐渐消失，慢慢地沉睡了过去。原来是狂煞啸天狼，原来是一头王者之兽，怪不得，怪不得自己在它面前不堪一击。

　　将碎星从箫含智的胸膛中拔出来，唐风凝练出他的阴魂，深深地吸了一口气，平复下心头烦躁的心情。

　　没人愿意被别人骂做野种，唐风虽然没见过这具身体的亲生父母，可当箫含智说出那句话的时候，他也仿佛蒙受了奇耻大辱一般。

　　人的感情，真的很奇怪。唐风原本以为自己对这具身体的亲生父母并不感什么兴趣，可是潜意识里，应该也有一点隐约的期待，要不然也不会动怒了。

　　无影门这个分堂算是完了，分堂主和几位地阶高手全军覆没，即便还有一些弟子在外，也成不了什么气候。

　　唐风将自己之前用毒烟杀死的那几个地阶高手的阴魂也一一凝练出来，随即一把火将无影门的分堂烧个干净。又用箫含智的鲜血在地上留了几个大字。

　　天色已经渐渐亮了，唐风转过身去，朝菊花堂的分堂走去，背后一片火光冲天。

　　唐风本来是想去流云宗的分堂，但是菊花堂的分堂就在必经之路上，所以顺手毁了这个分堂倒也方便。

　　一路上，唐风都闷不做声，只管赶路。

　　和箫含智的一战让唐风想了很多，自己现在的实力还是低了点，根本不足以威胁到天阶高手，整场战斗看似是自己攻势居多，其实是依仗了啸天狼和不坏甲的帮助。如果没有这些借力，自己就算是施展出全部手段，也别想杀死一个天阶，当然，下毒不能算在其中。而最后击杀箫含智，也是啸天狼的功劳罢了。

　　看样子，自己是真的必须得提升实力了。而这一次大闹三宗分堂，就是一个最好的机会。上次在曲亭山中，自己吃了不少苦头，而实力也提升了不少，人果然都是逼出来的，只有在走到绝境的时候，自身的潜力才会爆发出来。

　　朝菊花堂分堂这一路走去的时候，沿路正巧就碰到了菊花堂的弟子。

　　昨晚追逐唐风的大军将他追丢之后，本来还集合在一起准备将他给揪出来，可寻找一夜依然没有丝毫收获。这些人本就不是一路人，一盘散沙又如何能凝成铜墙铁壁？彼此谁也不服谁，没有个统一的指挥和调令，这个说该往这边搜索，那个说该往另一边搜索，很快就意见不合，分道扬镳了。

　　三个宗门的人分开之后，谁也不敢再去找唐风的晦气，一千多人都拿他没办法，现在分散开更不可能把他怎么样了。所以三宗的人全都准备回分堂，向堂主汇报这次的情况。

　　而无影门的人回到分堂的时候，却发现这里已经变成了一片废墟，废墟里还躺着一些熟悉的身影，全都被烧得面目全非。无影门的弟子们将这些人从废墟中拖出来清点一番之后，发现上到箫含智堂主，下到几个地阶高手，还有几个留守分堂的兄弟们，一个都没逃脱。

　　“是唐风！是唐风杀了分堂主，烧了分堂！”一个无影门弟子发现了唐风留下的血字，不由大呼了一声，其他人赶紧朝这边奔去，只见地面上用鲜血写出几个大字：“杀人者唐风，不想死就滚！”

　　一时间，痛哭声和咒骂声此起彼伏，有的是被吓的，有的是痛恨唐风的所作所为。可他们也不用脑袋想想，要是三宗不找天秀的麻烦，哪里会有今天的灾难？

　　无影门的弟子们聚集在一起商议了一番，决定让几个人回宗门汇报这里的事情，剩下的人处理箫含智和那些地阶高手的后事，顺便在此地等候宗门的指示。

　　撇开无影门的人不说，剩下的菊花堂和流云宗的人，也都还在回分堂的路上。

　　菊花堂的人比较倒霉，在半道上居然就碰到了正朝那边赶去的唐风。

　　昨晚和唐风杀了那么久，即便天色很黑，即便唐风现在换了衣裳，也总是有人能够认出他的。一群菊花堂的弟子也不知道是谁高喊了一句：“那个是唐风！”

　　一瞬间，近两百号人就象是碰到了克星一样，神色惶恐刷刷地逃跑了，有些人一边跑还一边不断地回头看，想看看唐风有没有追上来，结果脚下磕碰到石头，一头栽倒在地上，爬起来继续跑。

　　唐风一脸苦笑地望着这群人，他刚才还准备再开杀戒呢，却不料敌人居然会是这种样子。也是他昨晚太过彪悍，一个人冲进千人大军中杀死好几百，最后还毫发无伤地跑了。现在他们的人数只有昨晚的五分之一，哪还敢来捋虎须？

　　其实昨晚杀的那些人中，只有一百来人是唐风亲手干掉的，剩下的全是啸天狼的杰作。

　　这一群人远远地跑开有几里路，这才惊魂未定地停了下来，全都扭头朝唐风这边看来，不看还好，一看吓一跳，唐风居然不偏不倚，直直地朝他们这个方向走了过来。

　　“他这样子……不是要来我们分堂吧？”

　　一句话惊醒了猜疑不定的菊花堂弟子们，唐风的速度不快，但是也不慢，步伐不疾不徐，也没有刻意要来追赶自己等人，这就说明他的目标并不是自己这群人。而他的方向，却正是直指分堂的位置。

　　“不好，唐风就是要去分堂的，赶紧回去通知副堂主！”一句话说完，立马便有很多人玩命似的朝分堂那边跑去。

　　还有十几个胆子稍微大一点的，一边盯着唐风，一边慢慢地往后撤，他们也不敢上来找唐风的麻烦，只是看着他而已，想看看他的目的到底是什么，一直和唐风保持了几里路的距离。

　　和他们猜想的一样，唐风确实就是奔着菊花堂分堂去的，越是靠近分堂，这个目的就越明显。

　　那十几个远远吊着唐风的弟子也不再去观察他了，赶紧跑到分堂内，连连高呼道：“唐风来了，唐风来了！”

　　听他那惊恐的声音，就如最恐怖的魔王要降临了一般。

　　一个面色有些苍白的地阶高手窜到这个喊话的弟子面前，一巴掌打在他的脸上：“大呼小叫成何体统？”

　　这个弟子捂着腮帮子委屈道：“唐风来了。”

　　“他来了正好！”这个地阶高手恶狠狠地道：“我正愁找不到他的人，他既然敢送上门来，那我们也可以为死去的曲堂主报仇雪恨了！”

　　菊花堂分堂现在可以说是群龙无首，分堂主曲十八昨天被唐风杀死在巨剑门宗门内，昨晚又有不少弟子丧命在他手上。现在分堂内，还剩下四五个地阶高手而已，都是昨天中毒后逃回来的。

　　过了这么长时间，他们也成功地将体内的毒素逼了出来，只是毒性入体，想要完全恢复至少也得半个月时间，所以脸色才有点苍白。和楚翻云于箫含智想的一样，他们也都知道那无上音攻是假的，真正杀人的，只是毒药而已。

　　唐风就算用毒再厉害，本身也不过是个玄阶，还能翻了天不成？分堂现在虽然实力大减，可好歹也有五个地阶，两三百的弟子，只要唐风敢露面，必定死无葬身之地。

　　“弟兄们，准备好了么？就让唐风有来无回，让我们亲手替曲堂主报仇！”这个地阶高手振臂一呼，那些弟子的士气立马就提升了上来，一个个嗷嗷叫地吼着。昨晚的千人大军中，并没有地阶高手的存在，所以才能让唐风杀的那么爽快，可是今天，这里却有五个地阶，这五个地阶也让两百弟子吃了定心丸。


第两百一十三章 毁分堂

　　那个地阶高手喊完之后，却又眉头一皱，深深思索了起来，唐风这样有恃无恐地朝分堂走来，难道又想耍什么诡计？他脑袋又没被驴踢过，怎么会平白无故前来送死？昨天他可是神不知鬼不觉地就下了毒的。

　　想到这里，这个地阶高手又连忙喊道：“从现在开始，所有人都不要吃任何东西，也不要喝水。那小子下毒手段非同一般，千万不要中毒了，曲堂主就是被毒死的。”

　　在几个地阶高手的安排下，两百多弟子全都埋伏了起来，藏进了屋内，个个摩拳擦掌，只准备等唐风到来，给他当头一棒。

　　有高手坐镇和没高手坐镇还是有区别的。至少，那两百多弟子此刻就安全感大增。

　　五个地阶虽然伤势还没痊愈，可自付对付唐风应该还是没问题，就是对他下的毒还有点心有余悸，而他的毒就算再厉害，总要放到水里或者食物里吧？只要暂时不碰这些东西，自然是不会中毒了。

　　想到这里，五个地阶心也是头大定，一边调息起来一边静静地等待唐风的到来。

　　不过半炷香的时间，唐风的身影就进入了他们的视线之中。他还是孤身一人，一如他昨日闯进巨剑门宗门内救人一般狂妄，他手上提着一柄长剑，一步一步，及其坚定而又不快不慢地朝这边走了过来，迎面带来一股浓郁的杀气和凝结不化的血腥味。尽管身上穿的只是粗布衣衫，可没人会因此而嘲笑他。

　　五个地阶齐齐站了起来，冷冷地看着唐风，并没有任何阻拦的意图，任由他踏入了分堂内，一直走到正中央的位置。

　　唐风也停了下来，扭头看了看四周，冷哼了一声。房屋内，很多人的呼吸声清晰可辨，很明显是隐藏了起来。

　　“唐风，你是自己动手还是要我们取你性命？”其中一个人开口说道。

　　唐风看了他一眼，淡淡道：“我这次来，只是要毁了这片地方，不想死的赶紧滚！”

　　刚才说话的那人讥笑一声：“不知天高地厚，真以为会下点毒就天下无敌了？”

　　唐风也懒得再跟他磨嘴皮子：“我只说一次，我今天不杀你们是让你们给我传个话。去告诉流云宗，无影门和你们菊花堂的人，三日内从这片土地上撤离，否则日后我见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　那人被气的脸红脖子粗：“臭小子太猖狂了，真当天下英雄都是纸做的？各位一起上，擒了这小子再说。”

　　五个受伤未愈的地阶高手齐齐从原地跳起，各展杀招，朝唐风周身要穴袭来。五个地阶对付一个玄阶，这本就是丢脸的事，但是菊花堂的这些人已经顾不了这些了，堂主都被杀了，杀人凶手此刻还跑到了分堂内大放厥词，要是擒拿不住的话，该怎么跟宗门交差？

　　五个人人在半空中，身上便爆发出了猛烈的罡气波动，杀招凛冽，漫天的掌影，剑幕，刀光，呼啸而来，逼得唐风皮肤一紧。

　　他们也是太痛恨唐风了，所以施展出来的招式根本没有留什么余力，只准备将唐风打成重伤再说。这无疑是最聪明的做法，唐风诡计多端，昨天能只身一人吓退三个天阶，十几个地阶，天知道他这次还有没有什么惊恐别人的手段？

　　可是唐风这次并没有打算吓他们，面对五位地阶高手的联手一击，唐风直接将手上的软剑插在了地上，双手齐出，十几柄飞刀刷地就飞射了出去，在阳光的映射下散发出刺眼的光芒。

　　其中一位地阶一抖长剑，嘲讽一声道：“居然还会使暗器！”

　　只是这暗器手法未免太过拙劣了一点，飞刀飞出来的轨迹如何能瞒得过几位地阶高手？在他们看来，这些暗器根本一点杀伤力都没有。

　　几个的武器和飞刀相碰，叮叮当当一片密集的声响，飞刀全被弹到了侧旁。

　　可是让几个人诧异万分的是，在这十几柄飞刀的掩护下，还有一个漆黑的小包飞了过来。一个地阶没来得及收武器，一剑将这个小包打散开来。

　　“不要！”其中一人急忙吼道，可是已经迟了，小包被长剑切成两半，包内的东西刷地撒了出来。

　　那是一片黄色的粉末状的东西，弥漫在空气中随风飘舞。

　　几个人往前奔来的速度根本无法停下，直接从这些粉状物中穿了过来。

　　这一切都放声在电光火石之间，前后不过一眨眼的时间而已。等五个人回过神来之后，他们已经满脸恐慌地站到了地上。

　　唐风的毒已经深深地烙在了他们心头，是他们永远也挥之不去的梦魇。虽然不知道刚才那粉状物到底是什么，可几个人心头却涌上一股强烈的不安。

　　下一刻，一个人突然惨叫了起来：“我的眼睛！”

　　惨叫的同时，武器就被他丢在了地上，双手捂着自己的眼睛直挺挺地倒在了地上，抽搐几下就没了动静。

　　仿佛有了连锁反应一般，剩下的四个地阶全都痛嚎了起来，倒在地上不停地打滚，他们裸露在外的皮肤上，但凡和那粉状物有接触的位置，全都鼓起了透明的水泡，随即破裂开来，散发出浓浓的腥臭味。

　　几个人的颈脖之上，几乎没有一块皮肤是完好的。三息时间不到，五个人已经先先后后全部毙命，死状恐怖至极，让人看上一眼都足以晚上做噩梦。

　　唐风将软剑从地上抽了出去，讥笑一声：“一群傻瓜，真当少爷会跟你们正面冲突啊？”

　　毒罗刹，当初唐风用这种毒物对付过巨剑门的少门主边南峰。前些天找莫流苏配置毒药的时候，这种霸道至极的毒药自然配置了一些，正好刚才的风向对唐风也及其有利，直接用飞刀做幌子骗过众人，再拿一包毒罗刹隐藏在其中，借敌人自己的手，打开毒药。

　　五个地阶死掉之后，唐风很清晰地听到那些屋子内传来一阵阵吸气和压抑的呼吸声。估计他们也被吓到了，本来寄予厚望的五位地阶，此刻在唐风面前一招半势都没来得及施展就直接被灭，如何让他们不惊恐，不害怕？

　　“我说过，我今天不杀你们，是要你们给我去报信！”唐风站在菊花堂分堂的土地上，朗声喊道：“三日之内三宗的人必须从这片土地上消失，否则杀无赦！”

　　下一刻，无数间房门被打开了，那些菊花堂的弟子们俨然屁股后面着了火似的，一个个迅速从分堂内跑了出来，远远地绕开唐风站立的位置。

　　连五位地阶联手都不是唐风的对手，他们这些人上去也是送死的份。没人不爱惜自己的生命，他们一直跑出好几里路，这才渐渐停了下来，面上一片心悸的表情，回头朝菊花堂的分堂望去。

　　那里已经变成了一片火海，菊花堂分堂在无影门分堂被毁的半日后，也化作一片废墟。

　　和无影门的弟子一样，这些菊花堂的弟子经过商议之后，也决定派出几个人将这里的消息传达给宗门，让宗门定夺接下来该怎么做。剩下的一些人走投无路，只能前往流云宗的分堂内避难，那里，好歹还有个天阶高手。

　　当这些人将唐风一举击杀五位地阶高手，一把烧了菊花堂的分堂这个消息带给楚翻云之后，楚翻云也不禁懵了。

　　他完全没想到，唐风只不过是个玄阶下品的少年，居然会厉害如斯。

　　孤身一人闯进巨剑门宗门，毒杀几百人，惊退三位天阶，十几个地阶，救出天秀弟子，随后又只身面对千人追捕大军，怡然不惧，奋力击杀四百多人。这又是不到一天的时间，还毁了菊花堂的分堂，杀地阶五人！

　　这是一个玄阶能做出来的事情？即便是自己，恐怕也没有这么大的胆量，这么大的气魄吧？难道他不知道这样做，等于是在与三个强大的宗门为敌么？

　　一个时辰后，当箫含智被杀，无影门分堂在天明之时被毁的消息传到这里的时候，楚翻云的脸色变得惨白起来。

　　他还是低估了唐风的能耐和胆量！

　　这短短的一天时间，死在唐风手上的人加起来已经有近千人了，其中天阶两人，地阶二十多，黄阶玄阶数不胜数，两个宗门的分堂被大火付之一炬。照他这个速度杀下来，三个宗门的人早晚有一天要被杀光，他难道是杀神么？一个玄阶如何能做到这种程度？

　　联想起唐风之前对菊花堂弟子说出来的那些话，楚翻云脸色一变：“不好，唐风下一个目标就是我们这里了！”

　　三个宗门，其中两个分堂已经被毁，只剩下一个流云宗的，唐风的目标显而易见。

　　楚翻云再也坐不住了，一面加强分堂内的防御，一面飞鸽传书，将这边的事情添油加醋，说唐风带了好多天阶高手在这边为非作歹，横行无忌，需求宗门紧急支援。

　　飞鸽送了出去，可楚翻云却还是坐立不安。按照唐风的速度，最迟晚上就应该会来到自己这里，因为他早上毁掉了无影门分堂，中午毁掉了菊花堂分堂，晚上差不多就会到这里了。

　　可是左等右等，却依然不见唐风的踪影。


第两百一十四章 汤城

　　一直到天色入黑的时候，唐风依然没有出现，倒是流云宗的弟子和楚翻云被弄的有些人心惶惶，分堂内一片风声鹤唳，生怕唐风突然从某个位置蹦跶出来，再放一把火，杀一些人。

　　整个晚上，流云宗内几百号人，没有一个人敢睡觉，全都游荡在分堂附近，仔细查看着每一块地方，不敢放过任何一处可疑的地方。

　　楚翻云就更心虚了许多，他一个人还觉得不够安全，将自己手下那几个中毒的地阶高手全聚拢在了一起，大家一起疗伤恢复。不是他楚翻云胆子太小，而是因为三堂已经灭了两堂，曲十八和箫含智可全都是死在唐风手上的，他楚翻云和这两人的实力相比也是半斤八两，彼此在伯仲之间，唐风能杀他们，如何就不能杀得了楚翻云？

　　只是楚翻云怎么想也不明白，只不过是个玄阶，为什么能杀得了天阶？难道这个世界的秩序乱了么？若是他能亲自和唐风过过招，就会发现唐风的实力也不过尔尔。

　　很漫长的一个夜晚，所有人都瞪大了眼珠子，精神高度紧张，可一直到天亮的时候，唐风也没有出现过，不少人极度疲惫，实在忍受不住，终于睡去了，但是只要附近有什么响动，哪怕是再小的响动，也足以惊醒他们。

　　在流云宗分堂这边提心吊胆的时候，唐风已经潜入到了附近一个城池中——汤城！

　　唐风本来也想一鼓作气，去毁掉流云宗的分堂。但是，不依靠啸天狼的能力，只靠自己的手段的话，根本没这么简单，那里好歹也有个天阶。

　　唐风不想暴露啸天狼的存在，那样只会给自己日后带来麻烦。从闯入这片土地开始，除非能将所有的敌人全部杀绝，啸天狼才会显露出原形，剩下的时候啸天狼一般都隐蔽在侧，尽量不被人发现。

　　既然无法靠毁灭前两个分堂那种直接暴力的手段同样去毁灭流云宗的分堂，那么就需要好好的合计一下了，有时候杀人真的不需要靠自己动手的。

　　而唐风之所以来汤城，一是稍作休整，反正敌人也还在那里，他们的援兵至少也得好几天才能赶到，自己不必着急。二来他也需要买点衣服和生活用品。唐风知道自己这次算是彻底得罪了三大宗门，他也知道自己说出去的话对三宗的人来说并没有威慑力。

　　到手的利益，三宗的人是不可能吐出来的。所以三日内从这片土地上撤离这种话，三宗的人是听不进去的，他们只会找来援兵，继续和唐风纠缠，要将唐风杀死为自己宗门的人报仇。

　　所以，一旦唐风毁掉了流云宗的分堂，那么也就意味着大逃亡即将开始了，到那时候三宗的援兵必定会尾随在唐风身后。唐风也想借这次机会来逼迫自己的潜能，看看自己的极限到底能做到何种程度，这样自然就得准备一些物资，免得象上次一样，杀了人之后都没衣服换洗。

　　汤城是巨剑门这块地盘上比较有名的一个城池，因为它有自己的特色，那就是盛产温泉。城内有三家规模比较大的客栈，客栈内都有天然温泉的浴池。

　　唐风现在就花大价钱包了一家客栈，然后再拿出一些银票，支使店小二去帮自己买来了大量的衣服和食物。

　　店小二虽然不知道唐风到底要做什么，但是客人要买东西也不是他需要过问的，他只要拿着银票办事就行了。更何况唐风出手又大方，他从中吃点回扣也够他辛苦好几年了。

　　不到半日的功夫，唐风需要的东西便被全部采购完毕，整整两辆马车载着运送了过来。支开店小二，唐风将里面的东西全部装进了魅影空间里面。

　　趁这空闲的功夫，唐风还写了一封信，花钱找了个人给送往天秀宗，告知姑姑和笑叔他们自己一切安好，让他们不必挂怀，并且嘱咐他们绝对不要派人过来。

　　参与这次事情的人越少越少，唐风孤身一人带着啸天狼，可以说根本没有什么危险，若是把天秀弟子也搅和进来的话，那肯定会有死伤的，还不如唐风到处打游击战，机动性也强。只要笑叔和断叔两人在天秀，应该不会让白素衣派人过来援助自己。

　　汤城原本是被菊花堂抢占到的城池，城内也有菊花堂的人，可唐风在外面一阵闹腾，城内菊花堂的人也十去其九，全部都回分堂内了，现在估计都在流云宗那边避难。

　　白天的时候唐风甚至还带着灵怯颜出去晃悠晃悠，体验一下这片陌生地方的人土风情。晚上就打坐修炼，日子过的别提多滋润了。

　　整整三天，唐风才离开汤城，朝流云宗的分堂赶去。

　　过了这么长时间，流云宗分堂内的人比之前几天更加不堪，一个个眼眶凹陷，全都顶着黑眼圈，形容枯槁，宛若行尸走肉一般。

　　他们也是太害怕了。唐风之前一天之内的动作，彻底震撼住了所有人。按道理来说，他下一个目标必定是流云宗分堂无疑，可等了好几天都不见人影，等待的煎熬让这些人精神憔悴，寝食难安。

　　三天，没有一个人睡觉的时间超过三个时辰。上到楚翻云，下到那些弟子们，每个人都精神恍惚。这种折磨简直不是人能够忍受的，相比较这种提心吊胆的恐惧，他们宁愿唐风现在就冒出头来。

　　死亡并不可怕，可怕的是等死的感觉。

　　而在这三天时间内，无影门的那些弟子也跟菊花堂的人一样，跑到流云宗这边来避难了。三宗的人，头一次如此亲密无间地联系在一起，紧紧地抱成一团。

　　楚翻云在自己的屋子内坐立难安，背负着双手来回度步，嘴上还神神叨叨地念叨着：“都三天了，都三天了，他怎么还不来？宗门的援兵怎么也没来？”

　　楚翻云此刻哪还有一堂之主的风范？下巴上胡子拉碴，脸颊都凹陷下一片，头发凌乱，一看就有些日子没打理过自己的形象了。

　　几个被安排到跟他一起的地阶也是烦不胜烦，即便他们想保持冷静，被楚翻云这么一弄，心头也是七上八下，惴惴不安。

　　“我们的食物和水都是从那弄来的？”楚翻云突然停下脚步开口问道。

　　“就是在这个村子里面打来的。”一个地阶条件反射地答道，因为楚翻云这个问题已经问过不下十遍了，“放心吧堂主，水和食物在使用之前，都找人试过的，没有任何问题。”

　　“哦。”楚翻云稍微有些放松地点了点头，随即又道：“不对，不对，唐风既然说三日内必须从这片土地撤离，那么他今天就应该有动作了。可为什么到现在还没来？”

　　现在天色已经黑了，又到了最让人担心的时候，如果唐风真的要有什么动作的话，势必会在今夜展开。

　　“去让外面的三宗兄弟们加强防御和警戒，绝对不要让唐风潜入这里。等宗内的援兵一到，唐风必死无疑！”楚翻云发号着命令。

　　“是。”一个地阶站起身来，转身推开门走了出去。

　　根本不用刻意去命令三宗的人做这些事，因为现在流云宗的分堂内挤满了三宗的人，毕竟这里原本只不过是个小村落而已，现在一下涌入了几百号人，而且谁都不敢出村子，都挤在这一小片范围内，唐风若是敢过来，就算伪装的再好也会被人发现的。

　　这个地阶走出去看了看，随口嘱咐了一声：“堂主让你们加强防备，唐风今夜极有可能会过来。”

　　一群人立马精神振奋了起来，他们不是激动的，而是被吓得，目光全都炯炯有神，在黑夜中都能爆射出两道精光。

　　这个地阶叹了口气，苦笑了一声。

　　也不能怪他们胆子太小，只是敌人太过凶悍了，就连堂主都被唐风吓得不轻，更何况他们？

　　肚子内一阵涨疼，这个地阶突然想起来，自己已经整整一天没走出房门，没有去过茅厕了。

　　想了想，他还是走出了村子，找了块没人的地方，解开了裤子。他也不敢走出太远，离村口大概只有十来丈的距离而已，十来丈之外，就有自己人的存在。

　　正当他闭目享受这放松的感觉的时候，一道微风从自己身旁划过，还没等他反应过来，他就感觉自己整个胸腔以上好像都被什么东西给咬住了，随即自己以一种极快的速度移动了起来。

　　短短一息时间，自己的身子又停了下来，他正要张口呼叫，一个阴测测的声音已经在一旁响起：“不想死就闭嘴！”

　　是唐风的声音，原来他真的会在今夜来袭。

　　这个地阶吓得一阵颤抖，赶紧闭上了嘴巴。下一刻，他看到了一只神俊无比浑身雪白毛发的巨狼站在自己面前，冷冷地盯着自己，而那个唐风，就站在巨狼的身旁。

　　他的牙关开始打颤起来，他知道，这头巨狼绝对是一头相当强悍的灵兽，而杀死无影门和菊花堂堂主的凶手，极有可能就是它！一个玄阶如何能杀死天阶？只有在他身旁有强大的助力的时候，才能做到这种事情。


第两百一十五章 傀儡香

　　唐风的动作也相当快速，说出那句话的同时，唐风就伸手在这个地阶高手身上连点了几下，封住了他的几处大穴。

　　等闲时候一个玄阶根本无法做到这种程度，也是对方没有丝毫反抗才能让唐风得手。不过以双方的实力差距来看，面前这个人只需要运转罡气，半炷香的时间就能解开穴位。

　　这里距离流云宗分堂不过三十丈，只要稍微有点动静，就能惊动那边的几百人，唐风不得不小心点。

　　不过啸天狼的动作何等快速轻灵？它咬个人过来也不可能被那些玄阶以下的人发现什么痕迹。

　　这个地阶高手惊恐地看着唐风，又看看啸天狼，脑袋轻轻地摇了摇头，嘴巴微张，却说不出话来。

　　“想死还是想活？想活的话就点点头。”唐风压低了声音问道，脸上一片寒光。

　　地阶高手微微地点了点头，开玩笑，谁不想活下去啊？蝼蚁尚且偷生，更何况是人？

　　唐风露出一丝微笑，伸手一番，掌心上多出一粒豌豆大小的绿色丹药来，将这颗丹药递给对方，唐风道：“吃下去，我不杀你。”

　　地阶高手额头上冷汗直冒，身子微微往后侧了侧，脑袋摇得跟拨浪鼓一样。他虽然不知道唐风手上的东西到底是什么，但是用脚趾头也能猜到这东西绝对不是什么好玩意，吃下去万一挂了岂不是太不划算？

　　“你应该是个聪明人，知道该做怎样的选择。”唐风冷冷地看着他，“你对我还有利用的价值，所以我暂时不会杀你，若是你不吃这个东西，下一刻就让你血溅五步！”

　　没得选择，也没得商量。对方那霸道的态度和语气，让这个地阶高手一阵无力。若是只有唐风一个人，他还不至于畏惧到这种程度，可唐风身边有一头强大的灵兽啊。

　　“你只有三息时间考虑。”唐风最后抛下一句话，眸中蕴含起了杀机。

　　这个地阶高手浑身剧烈地颤抖起来，紧咬着牙关，他也想做一回不顾生死的壮举，即便自己此刻被杀，也要告诉堂内的弟兄们敌人已经来了，那样自己即便是死，也死得其所了。

　　可他不敢，他怕死！当三息时间一过，唐风抽出自己的武器的时候，这个地阶高手赶紧点了点头。

　　“这就对了。”唐风轻笑一声，“反抗是死，妥协还有活命的机会，如果是我，我也会选择吃下去。”

　　一边说着，一边将手上的丹药放到了对方的手中。

　　地阶高手凝视着自己手上的丹药，不停地吞咽着口水，眼神惊恐，深吸一口气，终于一咬牙，将这颗绿色丹药吞了下去。

　　吞下之后，他就象一只泄了气的皮球似的，浑身软绵绵地摊在了地上。这不是毒药的作用，只是他心头一口气自我溃散罢了，是对唐风妥协之后的无力感作祟。

　　“放心，这不是什么毒药，所以不会疼，也不会痒，更不会伤害到你的性命，药效持续时间只有短短的半个时辰，过了半个时辰就没用了。”唐风安慰道。

　　对方面上陡然浮现出一抹惊喜的神色，抬头看了看唐风，一阵疑惑。

　　“这是傀儡香。药效发作之后，你就会只听从我的命令。”唐风奸诈地笑了笑，对方的脸色刷地就白了，他有些能明白唐风到底想干什么了。

　　这种药从严格意义上来说，不能算是毒药，是唐门当初融合了五毒教内一些蛊术研究出来的东西。前世苗疆五毒教也是用毒的门派，他们的毒以及下药手法，在某些领域甚至超越了唐门弟子。大家对毒都有偏爱，唐门的人自然会去窥探一些五毒教的秘密。

　　而傀儡香，就是融合了唐门和五毒教两个门派精华的产物。

　　顾名思义，吃下傀儡香的人，会成为下药之人的傀儡。

　　唐风手上的傀儡香还不是成品，真正的傀儡香，是要用一些特别的毒虫炼制出来的，让人吃下去之后，就象是被人下了蛊一般，蛊术不解，一辈子都得听别人的命令。而唐风的傀儡香，却只能持续半个时辰，相比较下来，效果已经打了不知道多少折。

　　但是半个时辰就已经足够了，唐风这次就是要借敌人之手，毁灭掉敌人的分堂。自己甚至都不需要露面。

　　只不过片刻时间，那个地阶高手的眼神就有些涣散了起来，看上去仿佛没了魂魄一般，唐风伸手解开他刚才被封的穴位，轻声问道：“楚翻云在里面么？”

　　“在！”

　　“很好，里面有多少人？”

　　“三宗弟子集合在一起有六百多。”

　　“地阶高手呢？”

　　“四个人。”

　　对方此刻在唐风面前就如不设防的菜园子，唐风问什么他就答什么，根本没有丝毫犹豫。

　　“楚翻云和那几个地阶高手都是坏人，他们杀了很多无辜的人，强占了那些人的妻女，他们丧尽天良，禽兽不如。这种人该不该杀？”

　　对方的神色挣扎了一下，眉头微皱，开口道：“罪不至死！”

　　“我……”唐风一脸愕然，阴测测地看了对方几眼，心头愤怒至极。因为傀儡香的效果并不是很好，所以他现在只能引导这个人的思想，将仇恨积累起来，然后再让他去杀楚翻云就事半功倍了，否则莫名其妙一个指令下达下去，他的潜意识可能会反抗。

　　但是刚才那一番话却让唐风无语到了极点，对方的回答只能说明一个问题，楚翻云确实干过这些事，而他也极有可能是帮凶，否则如何会给出那种答案？没人会觉得自己该死。

　　低头想了想，唐风道：“其实楚翻云骗了你们。他就是唐风，唐风也就是他！他杀了你们流云宗无数弟子，还让你身中剧毒，你需要将他杀掉，为弟兄们报仇雪恨！”

　　“楚翻云就是唐风，唐风就是楚翻云，杀了他为弟兄们报仇雪恨！”对方重复了一句，眼神稍微坚定了一点。

　　“对，杀了他，杀了他你就是这里的堂主了！”唐风继续谆谆善诱着，“但是对方的实力要比你高，你要装作漫不经心的样子走到他身边，然后一剑捅死他！你需要用出自己全部的力量，杀了楚翻云之后，将里面的几个地阶也全部杀光，再将这里给烧掉！”

　　“杀了他们，烧了这里，我就是堂主了。”对方的眼神变得更加坚定了许多。

　　“很好。”唐风拍了拍他的肩膀：“去吧，注意别让人发现破绽，一定要不经意地走到楚翻云身边。”

　　在唐风的命令下，这个地阶高手就跟木偶一样，缓缓地转过身，朝流云宗的分堂走去。

　　唐风站在他的身后，静静地看着。这只不过是一步棋子，就算不成功也没有什么关系。大不了带着啸天狼直接冲杀进去，看谁敢挡。

　　那个地阶高手很顺利地穿过人群，又走进了他刚才出来的那间屋子。

　　屋内，烦躁不安的楚翻云强迫自己坐了下来，闭目凝神，当这个人走进来的时候，他抬头看了看，随即又闭上了眼睛。屋内的其他几个地阶高手反应也是差不多，并没有看出自己的同伴此刻有些不对劲。

　　脑海中被唐风植入的思想起到了作用，这个地阶高手一边漫不经心地走着，一边靠近了楚翻云，看似是想找个地方打坐，实则一只手已经搭上了自己的武器。

　　近了，更近了，当他来到楚翻云面前一丈距离的时候，整个人突然暴起，屋内一片寒光闪过，一柄长剑夹着森冷的寒气，以迅雷不及掩耳之势，抖出一片剑芒，直接捅进了楚翻云的胸口处。

　　正在打坐的楚翻云眼睛怒睁，根本没有想到自己的手下怎么会突然给自己来一剑，而且这剑捅入的位置还是最致命的地方，他强提起一口气，一拳砸在这个地阶高手的胳膊上，咔嚓一声脆响，这个地阶高手胳膊瞬间被打断。

　　可他仿佛不知道疼痛似的，伸手将插进楚翻云心口处的长剑抽了出来，转身对着另外一个完全懵掉的同伴一招切去。

　　剑光闪过，人头落地，一瞬间，屋内死掉一个天阶一个地阶。

　　剩下的两个地阶这才如梦方醒，大呼道：“你干什么？”

　　一边说着，一边拥身而上，将对方的攻势拦截了下来。从这个地阶突然暴起，到现在，仅仅只有一息时间，而一息时间，根本不足以让他们弄明白到底发生了什么事，他们唯一能做的就是赶紧制止对方。

　　屋内的响动，惊动了外面的几百号人，大家全都扭头看向楚翻云所在的那个房间，想知道里面怎么了。

　　村口处，唐风夹着一股寒气出现了，他一步步朝这边走了过来，人还没到，十几把飞刀已经射了出去。

　　一片惨叫之声响起，灌注了唐风所有实力的飞刀，即便是这些人运起护身罡气也无法抵挡，更何况他们现在的注意力全部被另一边的动静吸引，根本没人看到突然冒出来的唐风。

　　那些飞刀，全都从第一个人的身体中直接射了出去，再插进第二个人的体内，十几把飞刀，瞬间带走了二十多个人的性命。

　　惨叫声终于将这些人的注意力拉了回来，当他们看到唐风的身影之后，不禁惊恐地叫了出来：“唐风，唐风来了！”

　　“三日时限已到，留下来的都得死！”

　　寒光乍起，人命凋零！


第两百一十六章 三宗援军

　　神出鬼没的暗器，变换绝伦的步伐，冲进人群中的唐风这次算是真正地展开了一身的实力，他出手再也不留情，他用的不是长剑，而是暗器，他最精通最擅长的暗器。

　　飞刀，飞针，飞镖，从最不可思议的角度射来，在夜色中带出一片片冰冷的光幕，收割着众人的性命。

　　九星连珠，画地为牢，天衣无缝，漫天花雨……唐门中最精髓的暗器手法，在唐风手上大放异彩，无数暗器呼啸而来，呼啸而去，每一柄暗器都有建功，都能重伤或者杀死一个人。三宗联合在一起的几百弟子，就如同泥石流下的枯萎树干，瞬间支离破碎起来，恐慌在蔓延，生命在哀嚎，敌人成片成片地倒下，那在夜晚上散发着不同颜色光芒的护身罡气，一旦被暗器触碰，便瞬间如吹起的泡泡一样破碎，护身罡气并没能给这些人带来丝毫有效的防御。

　　惨叫声接二连三地响起，唐风就如同一尊杀神一般，给所有人带来了毁灭性的灾难。

　　无数人一边惊恐地叫着一边朝楚翻云的房间中拥挤过去，口上大叫道：“楚堂主救命！”

　　当这些人挤进房间之后，却骇然发现，房间内同样发生了战斗，而被他们寄予最后一丝希望的楚翻云，更是不知道为什么已经死在了屋内，他的胸口还在往外喷射着鲜血，鲜血流淌在地上，汇聚成一条小溪。

　　不但楚翻云死了，那几个地阶高手也死的死，伤得伤，几乎没有一个人是完整的。

　　“楚堂主……死了！”一声惊天动地的吼叫声惊醒了众人，这里最强大的几个人都已经丧命了，而那个唐风却一步步地朝这边逼近过来，若是再不逃的话，还有命么？

　　大多数的人都是胆小的，可毕竟还有很少的一部分人对唐风是恨之入骨，即便心头胆怯，也没有临阵脱逃，誓死和唐风周旋了起来。从某种角度上来看，这些三宗弟子才是好样的，才是有血有肉的真男人，他们可以为了自己的兄弟，为了自己的宗门，上刀山，下火海，宁死不惜。但是，这里是战场，这里是杀人的地方！

　　对唐风来说，不管他们是真男人还是胆小之辈，全都是敌人，是敌人就得杀！

　　没人能靠近唐风五丈之内，但凡有点敌对意图的全都被暗器射成了刺猬。玄阶以下，无人能是施展出拿手绝活的唐风的对手。更有啸天狼策应在旁，这些人几乎可以说来一个死一个，来两个死一双。

　　这是一面倒的屠杀，这是惨无人道的屠戮。

　　明月皎皎，夜风如刀，大地在片刻之间就被染红了血红。

　　短短半炷香时间，原本人满为患的流云宗分堂变得死一般的寂静，地上躺了至少有两百具尸体，剩下的人在见机不对的情况下，早已经逃命去了。只剩下唐风一个人，形影相吊地站在原地，空气中飘散着一股浓郁的化不开的血腥味，地上躺着无数尸体，唐风就宛若从炼狱中走来的勾魂使者一般阴森恐怖。

　　此一战之后，没人再会怀疑唐风之前说过的话。

　　这里，是唐风的地盘！三宗之人若敢插手，杀无赦！

　　楚翻云原本所在的那间房中，突然走出来一个浑身是血的地阶高手，这个人一只胳膊已经断了，腹部也被划开一道大口子，鲜血淅淅沥沥地往下滴落着，他踉踉跄跄地走出来，嘴上轻声嘀咕着：“杀了之后防火烧了这里，我就是堂主了。”

　　这个人，竟然就是中了傀儡香的那个地阶高手，此刻他居然还没死。

　　唐风淡淡地看着他，看着他取来火把，然后扔到了房顶上，流云宗的分堂，瞬间燃烧了起来。

　　不过毕竟是身受重伤，还没等他烧完这里所有的房屋，他就倒在了地上，再也爬不起来了。

　　至此，三宗的分堂，全数毁灭！地阶高手之上全军覆没，玄阶以下死伤一千多人！这样的损失不可谓不惨重。三宗在这边好不容易才打下的根基，被唐风在短短的四天时间被连根拔除。

　　唐风微微呼出了一口气，他知道，事情并没有完结！

　　这只不过是毁灭了三个分堂而已，而三宗的援军应该就快到了。接下来的日子，才是真正的战斗。

　　毁掉三宗分堂，只是敲了他们一棒子，虽然他们也感觉疼痛，可并没有伤筋动骨，唯有将他们彻底打得瘫痪，他们才不会与自己为敌，才不敢与自己为敌。

　　恶人谁都会做，可要恶得让敌人闻风丧胆，那就需要点实力了。唐风要做的，就是恶得让三宗听到他的名字就会战栗！

　　弯下腰来，将那些死人身上的暗器全部拔出来，顺便也将每个阴魂凝练出来。

　　这些暗器可都是四娘和笑叔打造的，唐风身上虽然有不少，但也不能浪费。杀人容易，处理后事就难了。唐风费了好大一番功夫，才将这里所有的暗器回收回来，又将所有人的阴魂凝练掉。

　　正当他想找个地方去化解因为凝练阴魂而吸收到的能量的时候，几股压力突然从空而降。

　　唐风顺着这边的方向看去，只见在夜色之下，两道人影从那边飞奔而来，人还没到，杀气已经朝这边压了过来，唐风眉头一皱，心想来的好快，这两人也不知道是哪个宗门的援兵，动作居然如此迅速，而且速度如此之快，来的两个人必定是天阶无疑。

　　本来想暂且避避风头，可对方也不过是才两个人而已。只要不是象笑叔那种级别的，两个天阶根本无法在啸天狼口下活命。

　　活该你们倒霉，居然敢这么冲过来，摆明了要给少爷送补药的。唐风心头一阵窃喜，正想对啸天狼说一声，等敌人靠近就现出原型扑杀他们的时候，左手边突然又传来几股压力，一个闷雷一般的声音暴起：“畜生唐风别跑，敢灭我无影门分堂，雷大爷今天要你狗命！”

　　不但这一边来人了，唐风的右手边也是衣袂猎猎之声传来，一个人软绵绵的冷笑道：“我菊花堂也要为曲堂主报仇！”

　　唐风的面色一沉，万没想到三宗的援军居然如此神速。

　　不过转念一想也想通了，来的这些人全部都是天阶，没有一个是地阶的，人数虽然少，可脚力也迅速无比。三天的时间，足够他们接到消息奔到这个地方了。

　　三宗的分堂，无影门和菊花堂全被毁，他们也会到流云宗的地方来看看，这一看，正好把唐风堵在这个地方。

　　七道人影，瞬间就扑到了唐风面前。呈前左右三面之势，将唐风包围在其中。

　　啸天狼匍匐在地上，一阵龇牙咧嘴。

　　七个人唐风全部认识，都是通过别人的记忆获得的消息，其中两人是天阶中品，五个天阶下品！两个天阶中品中，有一个是流云宗的副宗主，叫司空翠的女人。另外一个是无影门的人，就是刚才喊话如打雷的男人，雷惊声。

　　流云宗和无影门都来了两个天阶，一个天阶中品，一个天阶下品。

　　而菊花堂却来了三个，全是天阶下品，刚才说话软绵绵的男人是领头人，在菊花堂内也是个副总堂主的角色，名字很有点阴柔的感觉，叫月孤明。

　　传闻这个月孤明有点龙阳之号的嫌疑，而且是男女通杀，在菊花堂内跟很多貌美的男弟子和女弟子眉来眼去，关系暧昧，名声虽然不怎么样，可实力却相当强悍。

　　七个人，七个天阶，可以说，三宗门内能够调动的天阶，几乎全部都在这里了。

　　若是随便哪个宗门的人单独来找唐风的话，唐风还没有什么可以惧怕的，以啸天狼的实力，绝对可以全部击杀。

　　但是此刻却是一起赶到这里，这就有点头疼了。啸天狼身为王者之兽，一身实力也足以媲美天阶上品顶峰，面对这七个人它倒不怕，可唐风怕啊。

　　啸天狼在和他们战斗的时候，万一有那么一两个天阶抽出手来，逮着唐风打，唐风就算再厉害也难逃一死。

　　面前的这七个人，可不是楚翻云和箫含智那种已经被唐风吓破胆又中过毒的天阶。他们没见过唐风，也不知道唐风的手段，只会以他现在的境界来判断他的实力。

　　玄阶有什么好怕的，任何一个出手也足以将唐风击毙了。

　　七个天阶都在冷冷地看着唐风，又扫了一眼流云宗分堂此刻的惨状，全都怒上心头。

　　司空翠娇叱一声：“唐风你好大胆，在靖安城内杀我门下舵主，现在居然又毁我分堂，真不把我流云宗放在眼中还是怎么？”

　　司空翠说的那个舵主，应该就是在醉春楼内被唐风干掉的中年妇人了，流云宗也是在前几日得到了这个消息，本来还想去天秀替死去的中年妇人讨个公道，却不料这里又生变故，还是跟唐风有关系，索性过来找唐风一起算账了。

　　雷惊声在一旁怒吼道：“跟他废话什么？直接杀了拉倒！”一边说着，脾气暴躁的雷惊声就欲动手。

　　可还没等他有什么动作，远远地居然又传来一个愤怒的声音：“小贼唐风是不是在此地作孽？”

　　一听这话，三个宗门的人傻眼了，唐风也傻眼了！


第两百一十七章 万兽堂，铁风骨

　　今夜注定是个热闹非常的夜晚，三宗门七大天阶来到这里，人还没站稳，居然又有高手横空登场。而听来人的声音和气息，绝对又是天阶。

　　唐风心头一沉，心想不对劲啊，少爷在这边就只得罪了三个宗门而已，这突然冒出来的敌人又是哪个势力的？少爷也没这么招人痛恨吧？怎么只要是个天阶都来针对自己了？

　　唐风在疑惑，三宗门的七个天阶也同样疑惑无比，司空翠扭头朝那边看了一眼，开口问道：“敢问是哪个宗门的朋友？”

　　那边传来一个老态龙钟却又气韵十足的声音：“老夫万兽堂铁风骨！”

　　雷惊声恍然道：“原来是铁老头，怪不得声音有点熟悉！”只是他也没想到，这老头一大把年纪了，怎么突然从万兽堂走了出来，还气势汹汹地要找唐风，难道是听闻唐风在这边为非作歹，路见不平拔刀相助？可这老头也没这么好心啊，更何况，万兽门距离此地也不近，这次根本没有参与到巨剑门的地盘争夺之中，跟唐风也没仇没怨的。

　　“唐风小儿毁我靖安城分堂，屠我门下弟子，今夜定要你血债血偿！”铁风骨怒气腾腾地说道。

　　三宗门的七个天阶听得一阵诧异，心想唐风还真胆大妄为啊，不但在这边把自己三个宗门的分堂给毁了，在靖安城还灭过万兽堂的分堂。

　　那夜唐风抢占醉春楼，啸天狼血洗灵兽堂之后，消息便很快地传了出去。可没人会相信灵兽堂是被一只白色小狗给灭的，这个屎盆子自然就扣到了唐风头上。万兽堂的人接到这个消息之后勃然大怒，铁风骨本是万兽堂上一代堂主，一身实力也是天阶中品，只是年事已高，在前些年已经退隐，不问堂中之事罢了。可是这次唐风的做法太过恶劣，惹得这老家伙也坐不住了，带了一群人就准备去天秀讨个说法，经过这里的时候，正巧碰到四散逃跑的三宗弟子。

　　拦住一个人问了一番之后，铁风骨发现，自己要找的那个唐风，竟然就在此地。

　　这可好办了，也不用那么麻烦上天秀去找什么说法了，既然这个杀人凶手就在这里，铁风骨索性带人朝这边赶了过来，只准备先杀了再说。

　　万兽堂之人，人人都有一头灵兽。而铁风骨的灵兽，更是一头实力强达六阶的雷云豹，这头六阶灵兽虽然不是野生的，战斗力会有点缩水，可也正值壮年，足以媲美一个天阶中品高手。

　　更不要说，他还带了万兽堂一票弟子在身后。

　　四个宗门，精锐尽出，全都是来找唐风算账报仇的。就算唐风有再大的能耐，也无法和四个宗门的人作对。

　　当他听到万兽堂三个字的时候，就知道啸天狼之前造下的孽要由自己来偿还了。这些人聚集在一起，就连啸天狼都得暂避锋芒，虽然它一身实力强悍到极点，可双拳难敌四手啊。

　　一念至此，唐风甩手就撒出了七把飞刀，直朝七个天阶射去，同时整个人急速朝后退开，身子一转，提起一身罡气，肉身猛地爆发开来，双脚在地面一蹬，刷地窜飞了出去。

　　月孤明冷笑一声：“小家伙想跑！你跑得掉么？留下来叔叔好好招待你！”

　　七柄飞刀对七个天阶来说并没有威慑力，唐风也只是想拖延一点时间，好让自己跑得更远一点罢了。

　　在唐风有所动作的瞬间，七个人几乎同时出手了。

　　“雾爆！”

　　“月弧斩！”

　　“雷鸣！”

　　……

　　七道凝成了实质的罡气攻击，瞬间就扑杀到唐风的后背，啸天狼本想现出原型替唐风阻拦这些攻击，可在唐风的一声怒喝之下，不得不放弃了自己的想法。

　　现在还不到暴露的时候！这次敌人来的援军，人数之多，实力之强大，远远超过了唐风的意料。而且万兽门居然还横中插了一脚，这才最让人头疼的事情。

　　罡气的激烈碰撞中，几乎所有人都无法看清唐风所在的位置，啸天狼趁此机会，一口风罡气吐出，将七道攻击的杀伤减少了一半，可即便如此，攻击还是打在了唐风的后背上。

　　唐风整个人被打的往前翻了好几个滚，口中不由自主地喷出一口鲜血。

　　雷惊声在后面急呼道：“得手了，小贼哪里跑，还不束手就擒，老子留你一个全尸！”

　　他的话音没落，唐风已经一溜烟跑得不见了踪影。

　　“这……”司空翠看得一愣，总感觉怪异无比。七种罡气交织在一起冲撞的唐风后背的那一瞬间，波动实在太混乱了，就连这七个人，也没发现啸天狼做下的手脚。

　　所以众人以为七个天阶的攻击全都打中了唐风，即便唐风铜身铁骨，也必定会被打成重伤，甚至死亡。

　　可是……现在他居然跑了！不但跑了，速度还没有丝毫减缓。那是七个天阶的攻击啊，一个玄阶少年如何能承受得下来？

　　那速度，还是一个玄阶的速度么？

　　唐风之前从曲亭山上下来的时候，曾今估算过自己的速度，爆发起来全力奔跑之下应该能和啸天狼持平，但是这个估算是错误的，他就算速度再快，也快不过啸天狼。

　　快不过啸天狼，可逃命总是没问题的。七个天阶只是失神片刻，便丢失了唐风的身影。

　　“追！他受伤了，绝对不可能跑得太远。”司空翠娇叱一声，几个人急急朝唐风消失的方向追了过去。

　　纵然七个人已经使出了全力，往前追出半个时辰的时间，也依然没能发现唐风的踪迹，他就好像突然从这个地方消失了一样。

　　背后铁风骨带着他那头雷云豹也赶了过来，看到停下来的七个人，不由问道：“人呢？”

　　月孤明轻笑一声：“丢了！”

　　“什么？”铁风骨失声道：“丢了？”

　　七个天阶一起追一个玄阶，怎么会追丢呢？这个玄阶的速度到底有多快？而他还在身受重伤的情况下。

　　“丢了。”雷惊声面上一片不甘，愤怒连连，“不但人追丢了，脸也丢了！”

　　一句话说的几个天阶全都脸色讪讪。天阶高手可是可以直接在空中飞行的，而唐风只能在地面奔跑，但是他奔跑的速度，却比几个人飞的还快。

　　一群人面面相觑，沉默片刻后司空翠道：“我流云宗的人明日天明之前应该就能赶到这里，我要去一趟天秀，去找白素衣讨个说法，各位要不要一起同去？”

　　雷惊声冷笑一声：“世上哪个不护短？你就算带人去天秀讨说法，别人也不见得会理你。别忘了，唐风是男人，而天秀是女人的门派！唐风在此地做下的罪孽，不代表天秀就会承认，你能讨到什么说法，难道还能让白素衣拱手把唐风送到你面前，让你杀了？”

　　“话虽如此，可总要试上一试，唐风无缘无故灭我分堂，杀我堂主，肯定不能这么算了。要不然……雷兄有什么好提议？”司空翠斜视着雷惊声问道。

　　“很简单，唐风就算跑了，也不可能跑回天秀，只要他还有点良心，自然不会将麻烦带到天秀去。那么他必定会在这附近找个地方疗伤。我要把他找出来，先一掌杀了，为死掉的弟子和箫堂主报仇，再去天秀理论！”

　　铁风骨也是一脸煞气道：“老夫这次来，就是要斩杀唐风的，理不理论那不是我老人家要管的。”

　　月孤明在一旁捂着嘴轻笑了两声：“一个个都说的这么血腥，等找到唐风之后，能不能让我先折磨他两天再杀？”

　　一群人立马鄙夷地看着他，脸上露出厌恶的神色。大家都知道，这个变态绝对是看上了唐风的姿色了。

　　“开个玩笑而已，哼。”月孤明轻哼了一声，身子还小女儿一般扭捏了一下，直让一群人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“那就这样吧。”司空翠想了片刻道，“雷兄说的也有道理，唐风应该是不会回天秀了。等天明之后，各宗弟子聚集之时，就让他们将这方圆千里彻底清查一遍，到时候唐风必定插翅难飞！”

　　各宗的弟子都还在路上，除了万兽堂的人。

　　万兽堂的人在铁风骨的带领下已经进入这里，只是当铁风骨得知唐风在此处的时候，一个人火急火燎地跑了过来，别人跟不上他的速度，自然就落在了后面。

　　每个宗门来的人都不少，流云宗，无影门和菊花堂都来了两三个天阶，三四十个地阶，玄阶以下至少有五百人，而万兽堂这次本就是去天秀找麻烦的，带来的人自然也不少，足有六百人，每人一只灵兽，而这些灵兽，最次的灵兽也是三阶灵兽，四阶五阶灵兽比比皆是。除了铁风骨身边的雷云豹之外，还有另外两只六阶灵兽也一同跟了过来，那两只灵兽虽然比不上雷云豹，可战斗力也差不多相当于一个天阶下品了。

　　只是，万兽堂的弟子实力普遍都相对较低，他们花费太多的精力在调教自己的灵兽身上了。

　　一群人在这边商讨的时候，唐风却已经绕到了他们的后方。


第两百一十八章 强盗是如何诞生的

　　当那七道攻击打在唐风背上之后，不坏甲将所有的罡气都挡了下来，唐风承受的只不过是一些冲劲罢了，所以虽然喷出一口血，可伤势并不严重。

　　跑出了十几息时间，趁着夜色，唐风让啸天狼现出了原型，自己骑在啸天狼的身上，绕了个大圈，直接跑到了敌人身后。

　　以唐风现在爆发出来的速度，短时间虽然可以和那些人拉开一些距离，但是持久力绝对不行，只能借助啸天狼。

　　越是危险的地方，就越是安全的地方，敌人可能永远也不会想到，唐风居然会如此大胆妄为。

　　和上次一样，照旧找了个小村庄，潜入一户人家中，躲进厨房内，唐风开始打坐吸收因为凝练阴魂而得到的能量。

　　在流云宗的分堂内一次杀了几百人，得到的能量也不算少。这些能量如果不去吸收的话，只会在经脉中挤成一团，乱糟糟的，也影响自己在面对敌人的时候发挥。

　　这次唐风没有刻意去淬炼肉身了，在吸收的过程中，任由那些能量或沉浸到丹田，或流淌到肌肉之中，努力让这些能量都有发挥作用的地方。

　　一边吸收，唐风一边琢磨着接下来该怎么办。

　　虽然之前他也知道自己这么一弄，三宗必定会来援军，可没想到援军中天阶高手的数量如此之多。看来三宗都很重视巨剑门这边的地盘啊，要不然哪会派出这么多天阶？

　　而且，万兽门的人居然也插了进来，这就是四个宗门联合在一起的力量了。唐风也知道，自己现在和这四个宗门之间的关系，可以说不死不休，根本没有任何和解的可能。流云宗等三个宗门的分堂被自己毁了，门下弟子加起来被自己杀了一千多，如此恶劣的事情，怎么会因为一句区区和解就能化解掉的，更不要说唐风也不准备和他们和解。

　　是他们，欺负姑姑在先，欺负天秀的人在先！是他们不知足，是他们死有余辜。对自己做过的事，唐风没有后悔，即便再来一次，唐风依然会毁掉三宗分堂，杀尽三宗弟子。

　　还有万兽堂，啸天狼血洗灵兽堂这个屎盆子被扣在自己头上，这事如果换个角度来看，是天秀在外的分堂被人灭了，恐怕白素衣和林若鸢也不可能善罢甘休。

　　佛争一炷香，人活一口气，分堂都被人灭了，要是不消灭杀人凶手，以后还如何能威慑住敌人，门下弟子会觉得高层软弱，也没有安全感啊，以后哪还能招收到弟子？

　　这也是为什么每个宗门都特别护短的原因。

　　现在这情况，敌强我弱，正面冲突肯定是不行了，即便有啸天狼在一旁守护也不成。那么多天阶汇聚到一起，足以和啸天狼周旋周旋了。

　　唯今之计，只能避其锋芒，暗中偷袭，天阶高手唐风惹不起，他们门下弟子唐风难道还惹不起么？那些天阶总不可能一直守护着门下的弟子，还有三宗在这方圆千里的城池内置办的一些产业，自己若是将这些产业全部毁掉的话，他们应该会很心疼吧？

　　一刀一刀地割敌人的肉，总有那么一天，能将敌人剔成一具白骨。

　　心头暗自打定了主意，唐风也渐渐放松下来，全心全意地吸收着能量。

　　啸天狼一直待在唐风身边，匍匐在地上打盹。啸天狼的体内，灵怯颜的精魂也一直在注视着唐风，她想劝唐风离开这个地方，但是她知道这是不可能的。彼此接触的时间不算长，可灵怯颜已经摸透了唐风的性格。

　　他这个人，很固执，也很记仇，说好听点叫爱恨分明，难听点就是睚眦必报。如果只是得罪他本人的话，心情好的时候还不会跟你计较什么。但若是得罪了他亲近的人，他绝对会闹个天翻地覆，鸡犬不宁，而林若鸢，就是他这一生中最亲近的人。

　　若不是他及时赶到，林若鸢此刻可能已经死了。是个人都会有不能触碰的禁忌，林若鸢在唐风心中，就是绝对不允许别人伤害的禁忌。三宗的人敢给林若鸢下毒，敢将她打伤，以唐风的个性，哪还会罢休？

　　唐风确实很厉害，这一点灵怯颜也不得不承认，可他的实力低啊，再这样闹下去，根本无法收场，最终他只能被四宗的人团团包围，拼个两败俱伤，即便啸天狼参战，也无法避免失败的厄运。

　　想帮他化解这次为难，只能从敌人那边入手了。只有想办法瓦解掉敌人的力量，唐风才会安全。

　　“小天，我们走。”灵怯颜在啸天狼的体内说道。

　　啸天狼缓缓地站起身，用爪子在地上刻画了几个字，随即身子轻灵地一窜，消失在夜幕之中。

　　当唐风从打坐中醒来的时候，他发现，啸天狼不见了，灵怯颜也不见了。

　　自己的面前只有几个歪歪曲曲仿佛用爪子挠出来的大字：“注意安全！”

　　绝对是啸天狼用爪子留下来的，而指使它写这些字的，也肯定是灵怯颜无疑。唐风眉头一皱，怎么也想不明白那丫头在打什么鬼主意。

　　他倒不会因为啸天狼和灵怯颜失踪而感到焦虑，灵怯颜是不坏甲的守护灵，也是认过自己为主人的。她只会做对自己有用的事情，自然不会加害自己了。

　　只是她们两个这样不明不白地就跑了，让唐风有些摸不到头脑罢了。想了片刻，没想出什么所以然，索性不去想了。

　　而且从另一个角度来看，这何尝不是好事呢？自己这段时间仗着有啸天狼在一旁守护，胆子确实有点大了，不但单枪匹马闯人家的分堂，连天阶高手都敢正面冲突。上次和箫含智的一战，若不是啸天狼在一旁策应，就算对方中了毒，自己也绝对不是对手。

　　现在自己最大的助力也走了，剩下的只能依靠自己的能力，这绝对是检验自己实力，逼迫自己潜能最好的机会。这么一想的话，唐风又热血沸腾起来。勇者在逆境面前只会被激发出更大的勇气，更强的斗志。

　　那么，就让自己看看，以自己个人的能力，到底能做到何种程度吧！而啸天狼和灵怯颜，应该过不了多久就会回来的，所以也不必为她们担心。

　　天色还没亮，唐风悄悄地从这户人家中窜了出来，他比以往任何时候都要小心，都要警惕，整个人的精神高度集中，一旦发现什么不对劲的地方，必定会立刻潜伏起来。

　　唐风的目标是汤城，前几天在汤城中休整过一次，这个城池是菊花堂抢到手的地盘，里面自然有菊花堂置办的产业。

　　唐风这次去，就是要将菊花堂的产业全部毁掉。

　　好在这几天大闹三宗，将三宗原本在这里的弟子都杀的差不多了，剩下的人也没了主心骨，根本没有什么威胁，而三宗的援兵也还未到，所以唐风路上根本没遇到什么人，很顺利地就进入了汤城。

　　白天在汤城内歇息了一日，等到夜深人静之际，唐风就摸到了菊花堂在汤城有产业的地方。

　　一夜之间，汤城内十几家胭脂铺，衣服店，赌场，酒楼，妓院被大火烧个干净，死伤弟子几十号人，损失惨重。

　　唐风宛若一个强盗，冲进这些菊花堂的产业中，又是杀人又是放火，碰到什么有用的东西直接丢进魅影空间里面。

　　等菊花堂的月孤明接到消息来到汤城的时候，唐风早已趁夜色桃之夭夭，留给月孤明的，只有一堆烂摊子等待收拾。

　　月孤明那阴柔的甚至有些俊脸的脸庞都气得扭曲了，暗自咬牙切齿恨恨道：“唐风，你若是落在我手中，保管叫你求生不得，求死不能！”

　　月孤明在这边发狠的时候，接到消息的雷惊声幸灾乐祸道：“活该啊。月孤明那小白脸估计现在已经被气成绿脸了吧。”

　　雷惊声的嘴巴都还没合拢，一个无影门的弟子急匆匆地跑了进来回报：“雷副门主，咱们在楼城的十几处基业被人一把火烧了，还有几十个弟子被杀，里面的东西被人洗劫一空。”

　　雷惊声瞬间把嘴巴给闭上了，一巴掌拍在旁边一张桌子上，勃然大怒：“什么！”

　　檀木桌子禁受不起这样的拍击，一瞬间就变成了齑粉，雷惊声面容扭曲道：“损失多少！”

　　那弟子战战兢兢地答道：“至少两百万两银子！”

　　“操！”雷惊声怒不可揭，“唐风小儿，太猖狂，太目中无人了！”

　　几乎不用查看，雷惊声也知道这必定是唐风所为。只是……这手段为免也太犀利，动作也太迅速了吧？

　　汤城和楼城距离虽然不远，可这才仅隔一天时间而已，以唐风当时被七个天阶打中，身受重伤的情况来推断，他也不可能做到这种程度啊，难道他还有什么帮手？又或者他根本就没有受伤？

　　一天之后，司空翠也接到了类似的报告，流云宗新抢占的城池内，被唐风毁掉十几处产业，弟子死伤几十个，东西被席卷一空。

　　从这天开始，在这方圆千里的城池内，几乎每一天都会发生这样的事情。短短十天时间，已经有七八个城池遭殃，毁掉的尽是三宗的基业。


第两百一十九章 血魔唐风

　　三宗的天阶高手也想设伏擒获唐风，可无奈唐风比狐狸还要狡猾一些，今天在东面作案，第二天可能就跑到了西面，行动根本没有个明确的方向，东打一枪，西敲一棒，让一群天阶高手来回奔波在这方圆千里之内，却连他的影子都没有看到过。

　　十几天下来，即便是一群天阶高手也被折腾的够呛，一个个脸色阴沉，恼火到了极点，恨不得现在就将唐风抓出来碎尸万段，挫骨扬灰。

　　但是，他们终于知道，自己等人还是小看了唐风，这个只有玄阶境界的少年在面对比他强上无数倍的敌人的时候，不但没有退缩，反而还越战越勇。

　　三宗的天阶高手恼火，铁风骨比他们还要恼火。

　　铁老头一把年纪也不轻了，这次要不是唐风做的太过火，直接灭了万兽堂的分堂，他也不会走出来。可到如今，除了那晚远远地看了唐风的背影一眼，到现在连唐风什么样他都不知道，整日东奔西跑，听到消息就去围追堵截，却连屁都没捞到。这如何让他不恼火？可恼火也没用，大家都知道唐风就在这方圆千里之内，却依然寻觅不到他的踪迹。

　　十几天的时间，只用了十几天的时间，这方圆千里内所有的城池，都被唐风搅和过了，这些城池内，但凡属于三宗的产业，全部毁去，但凡是三宗的弟子，全部杀掉，但凡三宗的东西，全部丢进魅影空间。

　　真可谓是千里走单骑，杀人放火又抢劫，直让人痛恨万分。

　　他一边做着这些事情，也一边在悄悄地打探消息。

　　三宗这次来的援军，比之前分堂内的所有人加起来都还要多。每一个宗门，都来了两三个天阶，天阶中品就有两人，还有地阶几十个，玄阶以下几百人，而且，再加上之前被唐风打散的三宗弟子，这些人数总和到一起的话，足有近两千左右，这还没算万兽堂的人。

　　万兽堂中，来的天阶只有一个，就是铁风骨，可他身边带了一头雷云豹，也相当于一个天阶中品啊。所以说，万兽堂这边的天阶人数虽然最少，可顶尖的高手数量确实最多。

　　只不过，唐风一直没能打探到啸天狼和灵怯颜的下落，自从那天分开之后，她们两个就好像消失了一样。本来唐风还以为灵怯颜准备带着啸天狼出去大开杀戒，吸引敌人注意力替自己解围来着，但是事实并不是这样，这些天除了自己闹出来的动静之外，根本没有任何其他的大事发生了，这不由让唐风疑惑不已，心中实在猜不透灵怯颜和啸天狼在干什么。

　　但是可以肯定的是，她们在想办法帮自己。

　　而三宗的天阶高手们，面对唐风这种无耻到不要脸的游击战、也深感无奈，最后大家一商议，决定将门下弟子全部分散开，让他们分散到这方圆千里的范围内，这样无论唐风在哪个地方冒泡，也能在第一时间被抓个现行。

　　这些天阶高手也从门下弟子的叙述中，得知唐风虽然只是个玄阶，可战斗力强大无比，甚至曾经一人闯进千人大军中肆意杀戮，面对五六个地阶也能兵不血刃，毒杀对手。说实话，他们也不愿意相信这种无稽的事情。可叙述这些事情的弟子，一个个都拿脑袋保证自己说的绝对不掺杂半点水分，比珍珠还要真，回想起当时那让人惊恐的时刻，他们腿肚子都不停地打摆。

　　在他们的描述中，唐风这个玄阶甚至比天阶还要恐怖一些。

　　为了不让更多的弟子造成恐慌，三宗的几个负责人命令这些弟子绝对不要将这种事再拿出去到处乱说。他们也做了一些相应的防备措施，虽然是将所有的弟子分散开，可也不是分散的太厉害，每一个队伍由一个地阶高手带队，一队二十到三十个人，负责一定范围内的巡查。

　　而他们几个天阶，也在四散出动，到处寻找唐风的踪影。

　　可以说，这样搜索下来的话，唐风就算变身成苍蝇，也能被揪出来了。

　　事实上，效果也出奇的好，这种做法推广下去才一天时间，三宗的领头人就接到了报告，说是发现了唐风的踪迹。

　　但是结果却让他们心头在滴血！

　　发现唐风踪迹的三个队伍，全军覆没！包括领队的三个地阶高手。那三个地阶高手是被毒死的，剩下的人要么被毒杀，要么被暗器杀死。

　　三宗门的七个天阶高手去现场查看的时候，几乎不敢相信的自己的眼睛，他们怎么也想不明白，一个玄阶到底是如何能做到这种程度的。

　　铁风骨也一直跟他们在一起，只不过万兽堂的弟子一直都按兵不动，在一处地方休息，顺便等候消息。铁老头不是傻瓜，那么多人都在找唐风了，总有一天会将他揪出来的，何必要自己门下的弟子出力呢？算下来，唐风跟这三个宗门的仇恨才更大一些，自己没必要当这个出头鸟。

　　这一次过后，唐风倒是安静了好几天没露面，但是所有人都被折腾的人心惶惶。

　　唐风不露面的原因是因为自己受伤了，一天时间杀尽三个队伍，虽然说以他用毒的本事，毒杀一个地阶没什么问题，可每次碰到的队伍都二三十个人呆在一起，现在又没有啸天狼在一旁帮衬，靠自己一个人一次性全杀光也得费点手脚。

　　唐风身上的伤是在混战中被一个地阶高手中毒之后，拼死一刀砍在胳膊上的，幸亏肉身被淬炼的强大无比，自己有护体罡气，那刀只是切入了肉中，并没能伤到筋骨。

　　饶是如此唐风也是一阵后怕，那夜闯进千人大军中没有丝毫恐惧，可现如今面对几十个人却吃了点小亏，看来自己单独一个人还是能力有限啊。

　　在伤口上撒了点疗伤药，唐风又将凝练阴魂带来的能量吸收掉，这才再次出山。

　　这一次，唐风变得更加狡猾了许多，碰到成群结队的敌人，冲过去一把暗器干掉几个再说，然后掉头就跑，绝对不跟他们硬拼。

　　谁能跑得过唐风？每一次碰到唐风的队伍都会被杀死几个人，然后追着追着人就跑没了，让人又是委屈又是愤怒，憋了一肚子的火气没处发泄。

　　一次两次死几个人还不算什么，可一天被这么搞个十几次，死的人数就多了。

　　所谓好事不出门，坏事传千里。唐风在这边和三大宗门斗智斗勇，杀死敌人无数，这件事正在以一种离奇的速度朝整个李唐帝国扩散着。唐风杀的人太多了，在不知情的人看来，杀人过多的人自然不是什么好人。

　　于是乎，唐风被冠以一个“血魔”的名号！

　　这名号一听就不是什么好鸟，绝对是贬义的名号。

　　血魔出手，天地变色，杀人如麻，血流成河！死在血魔唐风手上的无辜之人，已经高达五千多人，而且这个数字正在以每日一百的数量递增。说他是双手沾满鲜血，恶贯满盈，干的坏事罄竹难书也不为过。

　　五千多人，这个数字绝对是把巨剑门那次的两千五百人也算了进去。

　　而且唐风杀的人，并不是什么无辜之人，都是要对付唐风的人，或者已经成为他敌人的人。

　　唐风万没有想到，自己在巨剑门的地盘上这么一闹，居然还闯出一个响当当的绰号来，血魔这个名字，多么霸气，多么形象直接，让人听着就感觉唐风是那种膀大腰圆，满脸横肉，一身杀气，手持砍刀肆意杀戮的凶残之人。唐风要是知道了，估计会泪流满面，无语凝噎。

　　一般来说，绰号这种东西，一直都是只属于一些实力高深之人，只有站在这个世界的巅峰，才配拥有自己的绰号。这个绰号不是自己起的，是敌人给的。

　　比如说笑叔和断叔，天杀地弑两大杀神，往日走到哪里都能掀起血雨腥风，让人胆颤心悸。

　　比如说秦四娘，火凤凰之名和神兵炎日之威，无人不知无人不晓。

　　而林若鸢和白素衣虽然也是天阶，可她们的实力并不是最顶尖的，所以并没有绰号。

　　当然，也不是说每一个顶点高手都有绰号，这并不是什么绝对的事情，主要看敌人给不给面子。

　　血魔唐风此刻就在杀人，打一枪换一个地方，每次出手总有几个人丧命，然后跑得比兔子还要快。

　　三宗的人彻底没辙了，只能向铁老头求助。

　　司空翠面上一片愁容道：“铁堂主，能否借用几只擅长追踪的灵兽？我们门下弟子认识唐风的并不多，他这个人又狡诈阴险，极善隐藏，就算真的碰上了面，可能也无法看出那个就是唐风，而他的行踪又飘忽不定，在这方圆千里寻找这么一个人，无异是大海捞针啊。你门下弟子那么多灵兽，总有几只是擅长追踪的，一直在那里等候以逸待劳也不是个办法。”

　　很多人不认识唐风本人，这个才是最致命的。唐风只需要稍微化妆一下，别人可能就无法发现他了。

　　月孤明一张小白脸拉得老长，软绵绵道：“铁老头，唐风跟你们万兽堂也有冤仇，你这几日除了自己一个人跟着我们，门下弟子一直按兵不动，也该出点力了吧？”


第两百二十章 灵兽暴动

　　月孤明这话一出，雷惊声也是一脸愤愤地看着铁风骨。这些日子几个人被唐风搅和的心情郁闷至极，肚子里都憋着一团火，而铁老头却仿佛没事人一样跟着他们，跟他们去查看那些弟子的尸体，跟他们同吃同住，自己门下的弟子一个都没损失。

　　这样一来，三宗的人心理哪会平衡？大家都跟唐风有仇，都想把他揪出来一顿毒打碎尸万段，凭什么你万兽堂的弟子可以安心待在一个地方，而我们三宗的弟子却要整日提心吊胆地在外巡逻？杀血魔唐风又不是一家人的事情，为李唐帝国除此大害，也算是功德一件啊。

　　司空翠毕竟是个女人，说起话来倒也客客气气的，虽然没有明说铁风骨不太厚道，可话里话外也透着这个意思，月孤明就更直接了一点，差点没骂铁风骨老奸巨猾了，话虽然不中听，可说的也是事实。

　　铁风骨冷哼一声：“老夫如何做事还轮不到你们来指手画脚。我门下弟子从宗门赶过来，路途遥远，人心疲惫，在那里休息几日又如何？”

　　自己门下弟子一群废物，居然还怪罪到自己头上，气死老夫了。

　　雷惊声怒道：“铁老头，万兽堂弟子人心疲惫，难道我们三宗弟子就不疲惫么？大家都是从各自的宗门急匆匆赶过来的，可我们三宗弟子却连休息一日的机会都没有，难道你们万兽堂弟子都是一群娘们？身子骨娇贵一些？铁老头你老大不小的年纪了，怎地还如此不要脸？”

　　这话把司空翠也一起骂了进去，司空翠恶狠狠地白了雷惊声一眼，也懒得和这个粗人一般见识。

　　眼看再说下去可能会闹得更僵，司空翠开口道：“铁堂主，血魔唐风今日可以杀我三宗弟子，明日也可以杀你万兽堂弟子。照他这个速度杀下来，不用一个月时间，矛头就会指向你们万兽宗，届时，你觉得万兽堂弟子还能独善其身么？我看还不如现在大家都出点力，尽快找到唐风的藏身之处，这样就不用担心血魔的手段了。”

　　铁风骨脸色阴晴不定地想了片刻，他也就是个顺毛驴，虽然明知道现在大家就是应该联合在一起，同心协力，但是象月孤明和雷惊声那样跟他说话，他就是不爽。司空翠顺着毛捋他，他就觉得这个提议可以接受了。

　　“也罢！”铁风骨点点头道：“这些日子我万兽堂弟子也歇息够了，是该出来活动活动筋骨了。正巧堂下弟子手上也有几只擅长追踪的，老夫这就让人带过来帮你们一把。”

　　月孤明和雷惊声气得嘴巴都快歪了，什么叫帮我们一把，说的好像自己跟唐风一点冤仇都没有似的。

　　“不过……”铁风骨又开口道，“万兽堂的灵兽，每一只都珍贵无比，成年灵兽的培养更是及其艰难，我希望三位能够派人保护我门下弟子和灵兽的安全，千万不要让唐风小儿再偷袭了。”

　　“这个自然可以。”司空翠点点头：“只需要找出唐风的踪影，我们几个人就可以将唐风斩杀，不知道铁门主手下有多少擅长追踪的灵兽？”

　　“有那么二十多只，灵兽本身对气味就及其敏感。但是真正擅长这方面的只有这些。”

　　“那好，我们就将所有人分成二十多个队伍，每个队伍带一只灵兽，这样一旦唐风露面，就必定藏无所藏！”

　　计划是个好计划，但是真正实施起来却碰到了意想不到的麻烦。

　　铁风骨让一个门下弟子去带那二十多只灵兽和他们的主人过来，可是半日之后，那个门下弟子就急匆匆地过来回报：“门主，门主大事不好了。”

　　铁风骨正在这里等候那二十只灵兽的到来，听到这个声音眉头一皱，斥责道：“什么大事不好了？”

　　那个弟子大口地喘着气道：“那二十多只擅长追踪的灵兽不知道出了什么问题，居然每一只都不听调令。”

　　“什么？”铁风骨脸色一沉，“怎么会这样？它们主人的命令也不听了么？”

　　那弟子道：“完全无法调动。逼急了它们居然还对自己的主人龇牙咧嘴。”

　　“怎么会发生这种事？”铁风骨眉头紧皱了起来，“其他的灵兽呢？”

　　那弟子怯怯地看了铁风骨一眼，弱弱道：“大部分都是如此，有两只灵兽突然暴走……还咬死了自己的主人。”

　　铁风骨这下再也坐不住了，整个人霍地站了起来，脸色阴沉不定，嘴上喃喃道：“怎么会发生这种事？怎么会这样？”

　　一旁，司空翠、月孤明和雷惊声都在看着他，司空翠面上一片疑惑，而月孤明和雷惊声却是冷笑连连。

　　月孤明冷笑道：“铁门主，就算你不想出力，不想让门下弟子面对血魔唐风，也不用演这种拙劣的把戏吧？”

　　雷惊声阴笑道：“铁门主把我们都当成傻子了呢，怪不得人家说，人越老，胆越小，看来这次围剿血魔唐风，还得我们三宗出力，万兽堂的人，只是来走个过场罢了，免得以后传出去被人说笑，说分堂都被唐风灭了，还甘愿做缩头乌龟。”

　　铁风骨一张老脸都扭曲了，愤怒道：“放你们娘的狗屁！”

　　月孤明和雷惊声刷地站了起来，两人身上罡气鼓动，雷惊声的身上更是电花缠绕，整个人都仿佛白炙一般通亮，杀气腾腾。

　　雷惊声愤怒道：“难道我说错了么？”

　　“怎么，想跟老夫动手么？”铁风骨听到刚才那个消息本就焦心无比，心头一团乱糟糟的，又自恃辈分高一些，被别人当面这么一讽刺，出口自然没留情面，现在看两人这架势居然还要动真格的，顿时一团火大。

　　那只六阶雷云豹在从地上站了起来，两只铜铃大的眼睛直直地盯着雷惊声和月孤明。

　　大家被唐风折腾的一肚子火没处发泄，要是再这么弄下去，绝对会打起来。这样一打起来的话，司空翠也会被搅和进去，到时候铁风骨就算有雷云豹相助，也难逃失败的命运。

　　“铁老头，不要以为自己年纪大一些，就可以倚老卖老！”雷惊声面色不善，“你若是真不想出力，就直接说一声，我们三宗也不需要万兽门的帮助，可我雷惊声今日到此地，只是为了杀血魔唐风，不是要来看你演戏的。”

　　“谁他娘的演戏了！”铁风骨一把胡子乱翘，本来他也想帮帮这些人，无论怎么看，现在大家的敌人都是唐风，早点找到早点杀掉也早点完事，可没想到带来的灵兽却出现了变故，灵兽对万兽堂的人来说就是命根子，现在灵兽连主人都杀了，事情还了得？

　　“你们看老夫现在象是在演戏么？瞎了你们的狗眼！”铁风骨一身罡气也猛地提了起来。

　　眼看几个人大有一言不合就要动手的迹象，司空翠不得不站了出来，揉着额头道：“几位先冷静下来。我相信铁门主说的话不是假的。”

　　女人都比较擅长观察，她一开始也以为铁风骨是在演戏，不想出力，可观察片刻之后，发现这个老家伙并没有任何说谎的痕迹，万兽堂的灵兽可能真的出了点变故。

　　听到这句话，铁风骨才深深地吸了一口气：“还是司空副宗主懂事理，老夫懒得跟你们两个一般见识！”

　　一边说着，一边就散去了自己的敌意和罡气。

　　司空翠在一旁开口问道：“铁堂主，我等久闻万兽堂灵兽的大名，只是，这灵兽不是和自己的主人一起长大，一直被驯养，从来都只听主人的话么？怎么会突然暴起杀死自己的主人？”

　　铁风骨皱了皱眉头，这种事是万兽堂的机密，可今日若是不说出个子丑寅卯的，雷惊声和月孤明势必还会怀疑自己。仔细想了想，铁风骨还是决定略微解释一下。

　　“灵兽暴动，这不是第一次了。”铁风骨缓缓道，“在你们看来，万兽堂的灵兽确实只听从主人的话。但是，想驯养培育一只成年灵兽的过程及其艰难，灵兽野性难训，它们有自己的思维，它们不是白痴，高等级的灵兽，有一些甚至比人还要聪明。所以在驯养的过程中就要刚柔并济，大棒和蜜枣同时使用，打骂是少不了的，但是这样一来，当灵兽野性复出之际，就会对自己的主人有敌意，若是再狠一点，可能就会攻击自己的主人，而这个时候，就需要一只兽中之王来号令它们，镇压它们。灵兽有灵智，但是它们不是人，六阶以下的灵兽灵智参差不齐，只有兽中之王，拥有的智慧才足以媲美人类，甚至，比人还要聪明。”

　　“三十年前，万兽堂内一只兽王寿终正寝，灵兽暴动，一夜之间，万兽堂死伤弟子几百人。直至老夫这只雷云豹成为新的兽王，暴动才停止！当然，灵兽极少会做这种事，因为驯养它们的人不但是它们的主人，也是它们的朋友。只有当野性完全被激发的时候才会不认自己的主人，只遵从自己的杀戮本能。”


第两百二十一章 走偏锋

　　司空翠听得眉头一皱：“也就是说，铁门主你带来的灵兽，野性被激发了出来？”

　　“老夫是这么想的。”铁风骨点了点头。

　　“可是平白无故，野性怎么会被激发出来呢？”

　　铁风骨摇头道：“我不清楚，我需要去查看一下。可能是这片土地不适合万兽堂灵兽生存，它们水土不服的缘故。”

　　铁风骨走后，三个人面面相觑了半晌，雷惊声才道：“你们觉得，铁老头说的话是真的？”

　　月孤明皱了皱眉头：“不好说，看他神色不象假，可这种老狐狸最擅长的就是演戏了。”

　　雷惊声轻笑一声：“老子觉得他就是在放屁。灵兽怎么会因为水土不服这种小问题而暴动？更何况他自己都说那只六阶雷云豹是万兽堂的兽中之王了，只要有它在，哪还会有什么暴动？这老匹夫，当真狡猾至极。”

　　司空翠苦笑一声：“先不说这个了。我们还是得想办法摸清唐风的行踪才成。他这些天的动作，让我们门下的弟子人心惶惶，睡觉都睡不踏实。此子不除，后患无穷。”

　　雷惊声道：“天秀既然是唐风长大的地方，那么那里肯定会有他亲近的人，要不我们去把他在乎的人抓出来，这样他就算不想出来也不行了。”

　　“你去抓么？”月孤明看了雷惊声一眼。

　　“这种事情自然我们三家都有份。天秀能养出唐风这种魔头，当然要负上一定的责任。”雷惊声心想这么一弄，就是彻底和天秀撕破脸皮了，要得罪大家一起得罪，自然要将剩下两家也绑在一起。

　　虽然唐风在这边为非作歹，可唐风不是天秀的弟子，三宗的人也都明白这点，真要指责天秀的话，只能指责她们一个养而不教之过。更不要说过去抓人这种不太光明正大的行为了。

　　司空翠摇头道：“不能这么做。前几天天秀的人放出话了，唐风和天秀并无半点瓜葛，这个魔头在外做的事情，并不能代表天秀的意思。”

　　以白素衣和林若鸢的立场，自然是不可能说出这样的话。唐风对天秀的恩情，纵然倾尽天秀全宗之力，恐怕也无法还清了。而这翻话，是在笑叔和断叔两大杀神的强烈要求下，让白素衣声明出来的。

　　两大杀神都知道唐风这次动作实在太大了，要是不让天秀和他撇清干系的话，极有可能会引火烧身，这对正在蓬勃发展中的天秀，绝对没什么好处。

　　声明中告知外人，唐风在外做的事，跟天秀一毛钱关系都没有，唐风的敌人，若是有能耐，就抓住他，是杀是剐，悉听尊便，天秀的人也不会对他施展任何援手，更不会给他提供任何帮助！

　　这是现在最好的选择，两大杀神也是苦口婆心劝了白素衣和林若鸢好久，晓之以理动之以情，才让她们含泪发出这个声明。只是个声明罢了，到时候是否真的撇清关系也只有彼此心知肚明。

　　不过当林若鸢得知唐风身边还跟了一只极有可能是七阶灵兽的强大存在的时候，她一颗提着的心终于放了下来。

　　七阶，纵然三宗的人手全部都集合在一起，恐怕也不是这只灵兽的对手。她也终于明白为什么唐风要孤身一人留在巨剑门的地盘大闹特闹了。

　　有这么强大的帮手，若是再让天秀弟子涌进去的话，只会成为他的绊脚石。

　　不过即便如此，林若鸢还是每日烧香祈求，祈求唐风能够平安归来。

　　与此同时，林若鸢还将楚翻云、箫含智和曲十八等人一起对天秀弟子做下的恶事散播了出来，但这毕竟只是一家之言，当时干这事的人全都已经死了，也没个对证的，所以尽管舆论方向有不少人谴责三宗的那些人做事不地道，可还是有更多的人在怒斥唐风杀人太多，血魔唐风一时间成了众口相传的大魔头，能够在夜晚吓哭小孩子的名号。

　　听司空翠说完这些之后，雷惊声和月孤明也愣了半晌没反应过来。

　　片刻后，月孤明道：“这些消息是什么时候接到的？”

　　司空翠苦笑一声：“我也是才接到。两位若是再等一会的话，就应该会有弟子跟你们通报了。我这些天一直在想，到底是什么原因促使这个只有十几岁的玄阶少年灭我三宗分堂，屠我三宗弟子。我那天远远地看过他一眼，但从外貌和气息上来看，他不应该是这种嗜杀之人。而如果这些消息是真的话，那么唐风现在的做法就是在复仇！非常彻底地复仇！”

　　雷惊声冷笑一声：“这只不过是天秀的一面之词，谁知道是真是假！我只知道唐风杀了很多我无影门的弟子，他就算死上千次万次也难消我心头之恨。”

　　月孤明在一旁捏个兰花指，一只手放在鼻子下嗤嗤笑了一声：“谁对谁错已经不重要了，杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。”

　　“闲话就说到这吧。”司空翠努力迫使自己不去想这整件事的是非曲直，现在的唐风就是个魔头，人人得而诛之的魔头，即便他之前在道义上占据上风，可杀了这么多人之后有理也变成没理了，“我们还是仔细想想，该如何查探清唐风的踪迹。”

　　三宗的七个天阶，除了他们三个之外，剩下的四个也整日在外奔波，却根本找不到唐风的踪影。方圆千里的地盘，又有诸多城池和村落，隐藏一个人实在太方便了，若是没有办法追查唐风的行踪，三宗就算再多一倍人手，恐怕也别想抓到他。

　　正在焦虑的时候，流云宗的一个地阶实力的弟子急急从外面闯了进来，口上道：“副宗主，找到唐风了。”

　　三个人精神一震，雷惊声急忙问道：“在哪？”

　　“距离此地西面三十里外的地方，他在两个时辰前出现过一次，杀死几个弟子，还打伤了一个。”

　　“然后呢？”

　　“然后跑了！”这个弟子很诚实地答道。

　　“我草！”雷惊声一把揪住了这个流云宗弟子的领口，“你故意进来耍老子是吧？唐风每日都会出现，每次都会杀几个人逃跑，这种事还需要汇报么？”

　　司空翠在一旁不满地皱皱眉头道：“雷副门主，这是我流云宗的弟子，不是无影门的。”

　　雷惊声张了张嘴，愤愤地将对方丢开，这个地阶弟子也瞪了雷惊声一眼，走到司空翠面前，轻声说了一句什么。

　　司空翠原本愁容密布的脸庞陡然一喜，惊道：“此话当真？”

　　这个地阶弟子点了点头道：“千真万确。”

　　司空翠急忙道：“快把他带进来！”

　　等这个地阶弟子走了出去之后，雷惊声和月孤明才狐疑地看着司空翠，只见这个女人脸上露出一抹胜利在望的笑容，两人对望一眼，都有些摸不到头脑，不由开口问道：“到底怎么了？”

　　“呵呵。”司空翠轻笑了一声，“看来，我们不需要铁门主的帮助也能把握唐风的踪迹了。”

　　“怎么做到的？”雷惊声和月孤明也是大喜过望。现在的问题不是他们能不能对付唐风，而是根本找不到他的人。这个魔头委实太过狡猾了，每次出现，只会出现在没有天阶高手的地方，杀几个人就跑，只要有天阶高手存在，他从来不露头，而且他也从来不对付地阶高手，死在他手上的全是玄阶一下。

　　“我门下弟子有一个人的罡心很特别，这个罡心没有给他的实力带来任何提升，可对我们现在来说却有很重要的作用。”

　　“难道是追踪？”月孤明问道。

　　“不错！”司空翠点了点头。几个人正在说话的时候，刚才那个地阶高手已经搀扶着一个实力大概只有玄阶下品的流云宗弟子走了进来，这个流云宗弟子的左臂上，有一道剑伤，被切开一道大口子，鲜血染红了衣服，他的额头直冒冷汗，脸色也有点发白。

　　司空翠见此情景，赶紧走上前来，不等这个人行礼就开口道：“怎么受了这么重的伤，赶紧坐下。”

　　一边说着，一边不由分说将他摁到了椅子上，轻轻揭开他左臂上的衣服，抬头道：“叫个擅长治疗的弟子进来。”

　　带他进来的地阶弟子点头道：“是。”

　　坐在椅子上的玄阶弟子满脸的受宠若惊，慌张道：“副宗主，只是皮外伤，不碍事的。”他在流云宗活了这些年，还从受到过如此隆重的待遇，自然有些手足无措。

　　“你现在是我们抓捕血魔唐风最大的希望，所以不能有任何意外。”司空翠严肃地说道，“好好坐着，不要乱动，等会会有人给你疗伤。”

　　“哦。”

　　雷惊声在一旁开口问道：“你叫什么名字？”

　　这个玄阶弟子吞了吞口水怯怯地答道：“弟子叫走偏锋！”

　　雷惊声哈哈大笑道：“名字走偏锋，罡心力量也走偏锋，倒也符合！”

　　走边锋尴尬道：“弟子的罡心对实力没有什么提升，只有一些上不了台面的作用。”

　　司空翠道：“任何一种罡心都有自己的作用，就看它的主人把它用在什么地方，不要太自谦，这次能不能抓到唐风，就看你的表现了，如果成功抓到他，回到宗门之后宗主必定会赏识于你。”


第两百二十二章 留踪萍

　　走偏锋神色激动道：“弟子定当倾尽全力，辅助副宗主擒此魔头。”

　　雷惊声和月孤明两人在一旁看着司空翠，不禁都有些佩服不已。这个女人平时看起来没什么长处，可拉拢人心倒是挺有一手，只是简单的几句话，几个动作，就能让门下的弟子感激涕零，估计司空翠现在让这个走偏锋肝脑涂地，他也愿意了。

　　不过没办法，谁让人家是女人呢，而且还是个副宗主。

　　不多时，便有一个擅长治疗的流云宗弟子走了进来，一般来说，擅长治疗的弟子的罡心都是一种植物，而这些植物在现实中必定也有一定的疗伤作用。

　　在给走偏锋治疗的时候，司空翠也仔细地询问了一下那个地阶之前发生的事情。

　　这个地阶高手带领的队伍有二十多个人，也是分散开来负责寻找唐风的。在这之前他们从来没有遇到过唐风，但是隔三岔五地也会听到一些消息说唐风今天又杀了多少多少人之后逃之夭夭。

　　唐风如此狠毒，他们自然也会害怕。但是当听闻三宗的人无法把握唐风的踪迹的时候，走偏锋就告诉这个地阶，自己的罡心力量有很强大的追踪能力，前提是自己必须和唐风有正面的交锋才行，也就是将自己的罡气打在对方的身上。

　　走偏锋不过是个玄阶，按照以往的情况来判断，若是他正面和唐风有什么冲突，绝对凶多吉少。

　　不过为了能够在副宗主面前露一把脸，为了能够将唐风抓捕，结束这种提心吊胆的日子，这个地阶还是决定让走偏锋试一试，而自己就负责保护他的安全。

　　常在河边走，哪能不湿鞋？这个二十多人的队伍很幸运又很不幸地在今天碰到了唐风。唐风一出现就带走了几个弟子的性命，不过这个地阶高手将走偏锋保护的很好，所以走偏锋本人并没有事情。

　　战斗中，走偏锋在这个地阶高手的掩护下，很顺利让自己的罡气接触到的唐风，而代价都是胳膊被划开一道口子，若不是这个地阶在危急时刻拼死抵挡，他一只胳膊都能被唐风砍下来。

　　而现在，身上带有他罡心力量的唐风，在这个玄阶弟子面前，根本无所遁形。

　　几个天阶听他说的这么玄乎，不由开口问道：“说起来，你的罡心到底是什么？”

　　走偏锋尴尬地挠挠脑袋，轻声道：“是一叶浮萍！”

　　司空翠奇道：“浮萍如何能追踪？”

　　“弟子的这个浮萍，我自己称之为留踪萍。”走偏锋解释道，“我若是用起罡气的能量，一旦有人跟我的罡气有接触，那么罡心能量便会附在对方身上。这之后一段时间不管他走到哪里，他脚下踩过的地面，都会留下只有我能看到的浮萍印记。”

　　雷惊声拍案惊奇道：“这个罡心的作用到是挺特别的，雷某人也是第一次听闻。”

　　月孤明在一旁急不可耐：“那还等什么，赶紧带我们顺着那印记追查下去。”

　　司空翠问道：“你这个罡心能量的追踪能力能够维持多久？”

　　“弟子没能接触到唐风本人，只是利用招式将些许罡气打在他身上而已，按照我估计，应该能维持个三天时间左右，若是能和他直接接触到的话，维持半个月也不成问题。”

　　“三天……”司空翠点点头，“这样，今日你就暂且先休息一日，明天，明天我们带你一起去找唐风。”

　　“弟子不碍事的。”走偏锋面上一片感动的神色，“只是一点外伤。”

　　“听话，下去休息吧，今晚养足精神，明天之后我们都得看你的了。”司空翠面色和蔼道。

　　走偏锋感激涕零，也不再坚持了：“谢副宗主厚爱。”

　　等走偏锋和那个地阶高手走后，雷惊声和月孤明才有些不满地看着司空翠，他们两人觉得这个女人太小题大做了，就算要拉拢人心，也不用这样啊。而且，走偏锋这个人一看就没什么潜质，拉拢他有什么用？

　　面对两人的目光，司空翠笑道：“我知道你们的想法。只是，今天除了可以让他休息一下之外，我们也可以将散在外面的人手调动回来。现在有了走偏锋的帮助，那些弟子根本不用在外提心吊胆了。我们也要收拢人手，让他们聚集在一起，这样一可以避免死伤，二也可以防止唐风从这里逃跑。”

　　雷惊声歪着脑袋想了想，点头道：“你说的有道理，我这就让散在外面的弟子回来。”

　　一天的时间，分散的外的弟子全部被调了回去，还有在外奔波的那四个天阶高手也被司空翠等人叫了回来。

　　第二天天明之际，七个天阶带着走偏锋，顺着别人看不到的浮萍印记一路追了下去。

　　唐风现在感觉怪怪的，因为从昨天下午开始，他就再也没碰到三宗弟子了。以前每天都能碰到不少队伍的，而那些人，仿佛一瞬间全死光了。

　　唐风当然知道他们不可能死光了，事出反常必有妖，唐风估摸着对方可能会有什么新的动作，而这个新的动作，绝对是针对自己的。

　　仔细地考虑了很久，唐风也琢磨不出对方到底会有什么手段来对付自己。但是隐隐地，唐风有一种不太好的感觉，就好像暴风雨即将来临，心头压抑的很，浑身不自在。

　　这种感觉导致他根本安分不下来，只能到处在巨剑门这块地盘上游荡。唐风不知道的是，自己背后的敌人越来越近，虽然他也在跑，可速度并不快，哪能比得过那些已经有了目标的天阶高手？

　　浮萍印记是走偏锋打下的，也只有他运起罡心的力量才能看得到，这一群人走走停停，每隔一段距离走偏锋都要查看一下唐风的移动路线，倒也耽搁了不少时间。

　　雷惊声和月孤明虽然急的象热锅上的蚂蚁，可也没办法。走偏锋不过是一个玄阶境界的修炼之人，若是长时间维持罡心的力量，估计不用半个时辰就会脱力。只能让他每隔半炷香或者一炷香时间查看一下了。

　　可恨的是唐风走的不是直线，弯弯绕绕跟蚯蚓似的，这一群人经常还要调整下方向才能继续追踪下去。

　　不过只要大致地估摸到唐风的移动方向就好办了。追了半日之后，距离唐风的距离也越来越近。司空翠等人商议了一番，让那四个天阶回去带所有三宗弟子在唐风前进的路上设伏，这四人中还有一人去通知铁风骨，让他带着万兽门的弟子也一起参加。

　　倾尽四宗所有的力量，在唐风前方不到三十里的地方布下了天罗地网，张开了黑咕隆咚的袋口，只等唐风一脚踏进来就收网。

　　终日打雁，终被雁啄，唐风今日要面临的就是这个问题，越是找不到敌人，他心头的不详感觉就越强。

　　唐风知道，自己不能再在这个地方晃荡下去了，再浪下去，早晚会出事。所以他当机立断，便准备从这个地方闪人，天秀也不能回去，那样只会给姑姑她们带来麻烦，看样子自己能去的地方只有几千里之外的盐城乌龙堡了。

　　少爷就先到那里去避避风头再说。可是啸天狼和灵怯颜到底跑哪去了？想了想，唐风决定不管她们，反正她们若是找不到自己也会回天秀的，等日后自己回天秀的时候自然就可以再见面了。

　　转个方向，唐风便朝盐城所在的方位疾奔了过去，可往前走还不到十里路，远远地一片密密麻麻的人头就出现在了唐风的视野中。

　　粗略地估算一下，至少也有六七百号人，即便隔了有几里路之遥，唐风也能看到他们胸口的菊花。

　　“他们怎么知道少爷要在这里出现？是巧合？”唐风一头雾水，这六七百号人之中，至少也有二三十个地阶高手，唐风若是这样冲过去的话，肯定要遭殃，除非使出自己的杀手锏。

　　远处那些菊花堂的人也发现了唐风的身影，众人不由精神一振，朝他这边追了过来。

　　唐风撒腿就跑，打不过还躲不起么？唐风逃跑的方向是自己的右手边，可往那边跑出几里路之后，又有一票人头出现在唐风的面前。

　　是无影门的。

　　唐风脸色顿时阴沉了下来，第一次碰到菊花堂的人还能说是巧合，可片刻之后就碰到了无影门，这根本不是巧合，而是他们能预知到自己的位置，所以才在这里设下了埋伏。

　　两路不通，唐风只能选择再转一个方向，心头不禁忐忑不安起来，如他所料，这一边，同样埋伏有敌人，流云宗的所有弟子都在这边。

　　“他们到底有什么手段能知道少爷的位置？”唐风脑海中急速思索了起来，这世上不可能会有未卜先知这种能力的。而他们必定是用了什么特别的方法才能做到这一点，回想起这两天的遭遇，唐风脑海中不由自主地就想起了昨天的一场战斗，在所有的战斗中，只有那一场战斗让唐风有些疑惑。因为当时一个地阶高手死死地守护着一个玄阶，而那个玄阶，仿佛只是隔空对着自己打了一掌，根本没有打到自己身上，难道只是这样就能追查到自己的行踪？这也太夸张一点了吧？


第两百二十三章 该不该杀！

　　唐风感觉到自己脚下的地面慢慢地颤抖了起来，四面八方，每一个方向，都有几百多人气势汹汹地在朝自己逼近，滔天的怒意和杀气汇聚成四股强烈的气势，将自己紧紧地包围在其中。

　　逃无可逃，避无可避！

　　不到片刻时间，流云宗，无影门和菊花堂的人全都出现了。四路大军直接将唐风给包了饺子。

　　唐风停止了逃跑，静静地站在原地，苦笑一声，出来混，总是要还的啊，但是凭借这些人，虽然可以包围唐风，他也依然有自信逃脱掉，因为自己的杀手锏还没动用出来。这个秘密，不到最后一刻，他不想动用。

　　铁风骨带着自己堂下弟子和刚刚平复下来不久的灵兽大军直接逼近到唐风几十丈开外，铁老头怒发冲冠，恶狠狠地喝道：“唐风小儿，还不束手就擒！”

　　远远地，几道身影从空中急速飞来，雷惊声闷雷一般的声音滚滚而来：“血魔唐风，今日叫你血债血偿！”

　　唐风扭头看过去，只见到那晚出现过的七个天阶，带着一个只有玄阶实力的弟子，稳稳地落到了自己前方十几丈开外。而这个玄阶，就是昨天对自己挥出一掌的那个人。

　　“呵！”唐风轻笑了一声，“还真给少爷面子啊！”

　　为了抓他区区一个玄阶，居然出动了四宗两三千人，其中天阶就有八个人，三个天阶中品，五个天阶下品。他们这帮人再加上那些顶级灵兽的实力，去抓笑叔都差不多了，现在只不过是来对付自己，这可真是千古奇闻。

　　司空翠面上罩着一片寒霜，冷冷地看着唐风，开口道：“唐风，你毁我三宗分堂，杀我三宗堂主，屠我三宗门下两千多弟子，有何话说？”

　　“无话可说！”

　　“好，好！”司空翠一阵咬牙切齿，“本来我以为你不是这种滥杀无辜之人，原来我确实看错了，你无缘无故杀死那么多人，今日我们就要为死在你手上的冤魂报仇，看来你也无话可说了！”

　　“无缘无故？冤魂？”唐风哈哈长笑了一声，面上一片冷厉，脱口道：“少爷行走世间，只有一个原则，人不犯我我不犯人，人若犯我我不饶人！死在本少爷手上的人尽都是死不足惜之人，何来无缘无故之说？”

　　司空翠道：“靖安城内，我门下舵主只不过是开了一家酒楼，抢占了你的生意而已，难道她该死？”

　　“酒楼？”唐风鄙夷地看着她，“那是春楼，看来你门下舵主也没有告诉你实情吧？她开设的春楼，就是为了要吸引本少爷上钩，再让别人用美色引诱于我，设下埋伏，企图杀我，就连我带去的两个无辜的护卫也要被她们灭口，这种人难道不该死？换做是你们，你们会怎么做？”

　　司空翠面色一变，她确实不知道这件事的实情，因为当时那个中年妇人也是为了不给流云宗牵扯上什么麻烦，所有的一切都是悄悄地进行的。

　　“满嘴狡辩！”司空翠娇叱一声，“即便此事如你所说，也不需要靠杀人来解决问题。”

　　“难道还有更多的办法？她有杀我之心，我还留着她让她卷土重来么？少爷我不是白痴！”唐风冷笑一声。

　　雷惊声在一旁怒骂道：“畜生，那我三宗的分堂主又如何惹到你了？不但是他们，连那数千弟子，难道个个都和你有仇？”

　　唐风轻笑一声，低下了脑袋，缓缓地摇摇头，长叹一口气，道：“本来我懒得和你们解释这些，杀了就杀人，说再多也没有用。但是你们既然想知道，我也不会吝啬多浪费点口水，好教你们明白。”

　　顿了一顿，唐风冷声道：“巨剑门这方圆千里的地盘，是我唐风打下来的，是天秀打下来的。但是无论是我还是天秀，都没有想染指这块地盘的想法。将这片土地拱手让给了你们三宗。可是，你们三宗的分堂主在瓜分完地盘之后，居然盯上了天秀占据的仅有的二十里的地方，天秀占据那里，只是为了收徒。可那三人，在收买不成之后居然使出龌龊手段，拦截天秀在这边寻找到的弟子，企图用这种方法将天秀众人赶出这里，这等贪得无厌，得寸进尺之人，该不该杀？”

　　“招收到的弟子被拦截，天秀长老易若晨双拳难敌四手，急求天秀支援。当天秀另外一名长老林若鸢赶到此地之后，那三人又以宴请为名，引林若鸢上钩，被林若鸢痛斥一番之后恼羞成怒，竟然在林若鸢的饭菜中下毒，导致她身中剧毒，实力大降，被三人联手打伤。这等无耻卑鄙，败坏三宗名誉之徒，该不该杀？”

　　“林若鸢中毒之后，凭借心头一股怒气强撑不倒，护持天秀众弟子撤进巨剑门宗门一处假山的地洞内，那三人带了几百人将藏身处围个水泄不通，整整一天一夜，为了得到那如花似玉的天秀弟子，三人居然还要下令烟攻，企图将天秀弟子从假山中逼迫出来。司空副宗主，你是女人，你应该知道一旦天秀弟子被逼出来之后的下场会怎样。这等丧尽天良，恃强凌弱，以多欺少之人，该不该杀？”

　　“天秀弟子被我唐风解救之后，楚翻云和箫含智为了遮人耳目，掩盖自己的丑事，竟然散出消息说是天秀和我唐风咄咄逼人，毒杀三宗之人，这等颠倒黑白，混淆是非之人，又该不该杀？”

　　“那些助纣为虐，为虎作伥，不问青红皂白，就对我唐风大打出手的三宗弟子，到底……该不该杀！”

　　“我是否该束手待毙，不做任何反抗，任由你们三宗弟子斩杀？”

　　一连串气势汹汹毫不间断的怒斥，仿佛一记记无形的重拳，无情地挥打在三宗之人的脸上。司空翠，雷惊声和月孤明的脸色都有些难看起来。

　　虽然说，在这里的基本上都是自己的人，可也有万兽门的人啊。这些消息他们之前都听到过，现在被一个十几岁的玄阶少年给当面骂了出来，这就等于是在打脸啊。

　　雷惊声闷了半晌，这才愤愤道：“牙尖嘴利，你说的这些可有凭证？”

　　“呵……”唐风冷笑一声，“雷副门主，少爷不是在跟你对证，也不需要对证，我只是阐述事实罢了。”

　　就算当时在场的那些人没死光，这个时候会站出来指责自己宗门的不是么？根本不会。既然不会，唐风何必要跟他们解释，跟他们对证？

　　“若不是我唐风及时赶到，现在就不是你们三宗来找我报仇，而是天秀几千弟子去找你们报仇了！”

　　月孤明冷冷道：“依你这么说，难道我们应该感谢你？”

　　“不必了，大家现在是仇人，不死不休之局！你们要感谢，少爷还不会领情！”

　　“猖狂！”雷惊声怒斥一声，“这小畜生气死我了。”

　　铁风骨在一旁大呼一声：“呔，小贼唐风，你杀他们三宗即便有理，难道灭我万兽堂分堂也有理了？我万兽堂在靖安城的分堂没招你没惹你，你凭什么将他们全部杀死？”

　　雷惊声扭头看着铁风骨，恼火道：“铁老头，你什么意思？怎么就叫他杀我们三宗之人就有理了？”

　　铁风骨翻翻白眼，懒得搭理他。

　　唐风深吸一口气，淡淡道：“你说是我杀的，那便是我杀的。”

　　这个被啸天狼扣在脑门上的屎盆子无论如何也解释不清了，唐风也不想浪费口水去说这些。

　　“唐风，即便是我们三宗之人有错在先，可你现在这种以杀戮为目的的复仇，未免也做的太过火了。”司空翠实在有些惋惜，这么一个少年，有胆色，有魄力还有实力，却非要逼着自己走上这么一条路，本来是前途无量，现在却要夭折在这个地方了。

　　“跟他废话什么？”雷惊声实在被唐风说的有些怕了，要是再让他说下去，三宗之人在道义上就要占下风了，“他是血魔唐风，他已经在杀戮中迷失了自己的本性。今日不除此魔头，日后还会有更多的人死在他手上。”

　　“血魔？”唐风冷哼一声，“既然你们说我是魔头，那少爷就魔给你们看看！”

　　该说的，都已经说完了，唐风觉得自己该撤退了，不过，在离开之前可以先丢一瓶如梦似幻。

　　正当唐风想将如梦似幻拿出来的时候，脑海中突然出现了一个声音，唐风眉头一皱，眼神瞬间四扫开来。

　　是灵怯颜的声音，她和啸天狼就在附近，可却不知道藏在什么地方。

　　当唐风将目光投到万兽门那无数灵兽之中的时候，心头突然恍悟，动作也不由停顿了下来，忍不住一声大笑。

　　灵怯颜果然是在想办法帮自己，而她的这个办法，却是如此的可行，如此的釜底抽薪，这一下，在场的这些人恐怕要混乱了。

　　“小魔头，你笑什么？”雷惊声看着唐风问道。

　　“这小贼定然是知道自己大限将至，吓傻了！”月孤明不无惋惜地看着唐风。

　　唐风一脸悲天怜人地看着众人，缓缓道：“我笑你们被人卖了还不自知。”


第两百二十四章 谁在演戏

　　说完之后，唐风突然扭头看着铁风骨，铁老头被唐风这么一盯，心头莫名其妙地直打鼓起来，虽然他不怕这个少年，也知道以他的本事根本不可能拿自己怎么样，但是他那种狡黠的眼神，却让铁风骨隐隐有些不自在。

　　那种眼神，就好像看着已经上钩的鱼，充满了嘲讽和得意。

　　“铁老先生！”唐风开口的第一句话就让所有人都懵了，这猖狂无比的少年还是头一次对一个人用这种尊敬的口气说话，“你跟我之前商议之事，现在我答应你了，只要你能助本少逃出生天，那么日后曲亭山将对你万兽堂开放十年时间，曲亭山内无数灵兽将取之不尽，用之不竭。”

　　一番话出口，一群人勃然变色。

　　司空翠等人警惕地看着铁风骨，铁老头却气得吹胡子瞪眼。这完全就是扯淡，自己跟唐风也就是在那天晚上远远地见过一面，甚至连他长什么模样也是今天才看清，哪里又商谈什么事情了？

　　“呵呵。”唐风火上浇油道：“铁老先生不必动怒，灵兽是万兽堂的根基，只要获得了曲亭山的灵兽，就算摆明了得罪这三宗又有什么关系？”

　　“放屁！”铁风骨脱口就骂了出来，他要是再不说话，不知道会被唐风给污蔑成什么样子，“无耻小儿休得信口雌黄，老夫什么时候和你有过商谈？”

　　唐风淡淡地笑了笑，继续往他身上泼脏水：“铁老头，别给脸不要脸，十年时间已经够你们从曲亭山中抓捕无数灵兽了，不要以为少爷现在落难至此就能坐地起价，惹毛了本少一年时间都不会给你们！”

　　“住口！”铁风骨一大把年纪，还从没人这样污蔑过，顿时气得七窍生烟，血液倒流，脸红脖子粗的，“老夫这次来只是为了斩杀你这无耻小儿。哪里会和你有什么合作。”

　　唐风摊了摊手：“我没说合作啊。”

　　司空翠等人的脸色更加警惕了许多。他们倒不是真的相信唐风的话，只是这段时间铁风骨带了人来，又没有出力，让他帮忙的时候却又因为一些原因没能帮得上。而唐风也说得太逼真了一些，十年这个数字，无形中加强了这个谎言的真实度。

　　唐风又道：“既然你不愿意帮本少爷，那为什么要拒绝用灵兽追踪本少的下落？还编出个灵兽暴动的谎言来？你现在不就是想坐地起价么？”一边说着唐风一边又装出被割了一磅肉似的疼痛表情，叹息道：“好吧，真个是落地凤凰不如鸡了，少爷就满足你的胃口，十五年！十五年时间曲亭山任由你万兽堂弟子出入，再多一年都不成！愿意帮我就动手，不愿意帮就拉到！”

　　雷惊声沉声问道：“铁老头，此事当真？”

　　铁风骨气得脸色发青，怒骂道：“你他妈吃屎长大的？这分明就是这小滑头的离间之计。”

　　月孤明冷声道：“那他为什么会知道你拒绝用灵兽追踪他的下落？难道不是你们事先已经有了密谈之故？”

　　铁风骨一愣，心想也是啊。他怎么知道万兽堂中的事情？铁风骨的表情被众人看在眼中，众人心中的疑惑更增加了许多。

　　“我看你才是真的在演戏！”雷惊声怒道：“怪不得你不肯帮我们，原来是觊觎曲亭山中的灵兽。”

　　铁风骨嘴巴张了张，最终没能说出话来，反而突然放声大笑了起来，他也是个倔脾气，现在被人这么误会，懒得再去解释什么，只要他能在第一时间将唐风给杀掉，那么冤屈就不洗自清了。

　　当他身上涌动出杀意之时，唐风突然开口道：“铁老先生，此时不动手，更待何时！”

　　这句话自然不是说给铁风骨听的。

　　话音才落，万兽堂弟子群中，突然传来一只灵兽的叫声，下一刻，几百只灵兽在两三头强大的六阶灵兽的带领下，突然齐齐冲了出去。而它们的目标，直指离它们最近的菊花堂等人。

　　这给人一种相当明显的错觉，那就是铁风骨杀机一动，群兽就得到了指令。

　　铁风骨这次带来的灵兽中，除了自己本身拥有的雷云豹属于最强大的一只之外，还有两三只六阶，几十只五阶，余下四阶灵兽两百多，三阶灵兽三百多只，这些灵兽，全部都是成长到巅峰的存在，毕竟铁风骨本来是要去天秀的，带的灵兽少了也不济事，所以就将堂内的灵兽拉出来有三分之一。

　　这本来是一股强大的助力，可现在，却成为了最有威胁的敌人。

　　五阶灵兽虽然在实力划分中，相当于一个地阶上品，可成长到巅峰时候，也只比天阶下品差那么一点，算是处于天阶下品和地阶上品之间的层次，比地阶强，比天阶弱。若在野外自然成长的五阶灵兽，就足以媲美一个天阶下品。

　　还有两百多相当于地阶下品的四阶灵兽，三百多相当于玄阶中品的三阶灵兽！

　　这么一股庞大的力量，比三宗任何一个势力都要强大，可以说是压倒性的优势。

　　当几百只灵兽扑进菊花堂弟子聚集的地方的时候，惨叫声便响了起来，这些灵兽已经完全被激发出了凶性，连自己的主人它们现在都不认，只会听从一个人的命令，那就是灵怯颜！

　　啸天狼和灵怯颜那天离开唐风之后，就潜入到了万兽堂弟子聚集的地方，以啸天狼天生王者之兽的手段和威压，想要收服这些灵兽自然不是什么难事，只不过用了几天时间罢了，啸天狼就将这些灵兽全部收入麾下。

　　唯独那只六阶雷云豹，啸天狼没有去尝试，不是没有能力。而是兽中之王只允许有一个，多出来的一个必须得死！

　　雷云豹只不过是万兽堂的兽中之王罢了，而啸天狼却是整个曲亭山的兽王，对比下来谁更厉害一点自然一目了然。

　　那天铁风骨想调动二十只擅长追踪的灵兽去追查唐风，在啸天狼的指使下，这些灵兽自然不会听从命令，用非暴力不合作的态度，抵制了这件事。而有两只灵兽表现的不太安分，被自己的主人斥责了两声之后，直接暴起杀了自己的主人。

　　凶性被激发之后，这些灵兽只会遵从自己的本能行事。它们是凶残的，它们是自由的，不应该被人类束缚住，不应该为人类当牛做马，闯南打北，它们也有灵智，不是木偶。

　　所有人都懵了，没人能想到会发生这种事情。尤其是铁风骨，他这一辈子都在和灵兽打交道，几乎可以说是这个领域的专家级人物，可今天发生的事，却直接让他愣在当场，脑袋一片糨糊。

　　“怎么了？这是怎么了？”铁风骨脸色惨白地望着群兽的暴动，他的身边，那只雷云豹不停地嘶吼着，向群兽发号着命令，可根本无济于事，没有哪一只灵兽再听从它的号令了，因为它没有啸天狼强大！

　　强者为尊，这是灵兽世界的原则，也是人类世界的原则。

　　万兽堂的那些弟子更是傻在了原地，因为他们根本未曾对自己的灵兽发出过攻击的指令，可所有的灵兽，都象是得到了一个统一的命令一样，齐齐扑上菊花堂的阵地。

　　当泼洒出来的鲜血印入众人的眼帘之中的时候，不少人的脸色扭曲了。

　　只是一瞬间，菊花堂的弟子就死伤惨重，断肢鲜血横飞，灵兽在咆哮。菊花堂的弟子实力良莠不齐，从天阶到炼罡期的都有，如何是这群精锐至极的灵兽对手？如同钢铁洪流一般，群兽冲击的第一波，就将菊花堂的弟子的阵型给冲散了。无数只灵兽在人群中肆意杀戮，凶残至极。

　　雷惊声大吼一声：“铁风骨！你还拿什么来狡辩？”

　　事实就摆在眼前，若不是铁风骨和唐风早就有勾结，此刻怎么会攻击菊花堂？

　　月孤明更是气得浑身发抖，死掉的可都是他堂下的弟子，不由尖锐地叫了一声：“铁风骨，我和你没完！”

　　雷惊声在一旁对着无影门的弟子道：“给我杀了万兽堂的人，他们已经和血魔唐风勾结到了一起！”

　　无影门的弟子听到命令之后，齐齐朝万兽堂的人扑杀过去，犹如刚才群兽动作那般迅速。

　　司空翠却是眉头一皱，总感觉有些不对劲，唐风前后话语有明显的自相矛盾的地方，而且他对铁风骨的态度转变的相当快速，之前是冷漠无比，随后又变得亲热了起来。更何况，他还屠杀了万兽堂分堂弟子，铁风骨一把年纪人老成精，怎么可能这么草率地和他结盟，他要置门下弟子的性命于何地？再者说，他就要合作也不会找唐风，只会去找天秀啊。唐风答应了开放曲亭山有什么用？

　　这些念头在司空翠的脑海中转了一遍之后，她就可以肯定铁风骨并没有和唐风勾结，但是……群兽杀了菊花堂的人却是事实，这不是三两句就能解释清楚的，三宗现在是在同一战线上，杀了菊花堂的人，就等于掉了流云宗的面子。所以她即便心头疑惑，也不得不对门下弟子发起了进攻的命令。


第两百二十五章 脱身事外

　　一时间，流云宗的弟子也扑向了愣在当场的万兽堂弟子。

　　而三宗的几个天阶高手也没有闲着，一起便朝铁风骨攻了过来。

　　铁风骨还没从这突然的变故中回神，一双老眼愣愣地看着群兽杀戮，看着鲜血飞溅。雷云豹突然在旁边嘶吼了一声，矫健的身子朝几个天阶冲了过去。

　　雷云豹虽然也可以媲美一个天阶中品，可对方有两个天阶中品，一只灵兽又如何是他们的对手，只是一击，雷云豹就怒嚎一声，被打在空中翻了几个滚，跌回到铁风骨身边。

　　灵兽之躯，本就耐打一些，雷云豹现在看似模样很惨，可并没有受什么伤。

　　陪伴自己多年的灵兽的叫声，终于唤醒了铁风骨，面对迎面击来的强大攻击，铁风骨赶紧运功抵挡，与此同时开口道：“各位稍安勿躁，请听老夫解释！”

　　月孤明睚眦欲裂：“等你死了再跟我解释，跟我堂下弟子去解释！”

　　几大天阶，瞬间战成一团。

　　唐风在一旁冷笑连连：“血魔出手，天地变色，血流成河，哀嚎遍野，血魔过处，寸草不生，片瓦不留！这是强加在少爷头上的评价，现在就由你们自己来尝尝这等滋味！”

　　这里，已经没他多少事了。原本围剿血魔唐风的四路大军已经自相残杀起来，反倒将唐风这个正主给撩在了一边，根本没人来管他。

　　不到半炷香的时间，菊花堂的弟子死伤七成，满地的尸体和内脏碎片，满地的鲜血，只有一些运气比较好的人，才能在凶性大发的兽群面前活下来。

　　三宗的七个天阶，在追捕唐风的路上有四人先行回来安排设伏，每一路都有一个天阶下品高手。现在其中四个天阶在和铁风骨战斗，剩下的三个也分布在各宗的弟子中。

　　那个菊花堂的天阶此刻已经死了，他死在啸天狼的手上。啸天狼跟随兽群出动，第一个就找上他，只有将敌人的高手先剿灭掉，才不会对兽群造成多大的危害，这一点啸天狼比任何人都要清楚。

　　菊花堂里那些没死的人或者跑的无影无踪，或者已经融入到了流云宗和无影门的队伍中。

　　当兽群结束这边的屠杀的时候，万兽堂的弟子也死伤无数。

　　万兽堂的人，本身实力普遍要低那么一些，他们在战斗中，很大程度会依靠自己的灵兽。而现在，灵兽全跑了，他们只能靠自己的能力血战到底，如何是两宗弟子联合起来的对手？

　　和另一边一样，这边也是一面倒的屠杀，仅仅只是半炷香的时间，万兽堂的弟子就已经死伤大半。

　　兽群在啸天狼的调动下，齐齐调转方向，夹着一身鲜血，扑向了混乱的战场中，啸天狼更是隐在群兽之间，小巧的身子灵活地跳动，只找地阶以上的高手击杀，剩下的，就交给自己的手下。

　　正在艰辛抵挡的万兽堂众人一看灵兽又跑了回来，不由一阵大喜过望，只要有灵兽在自己身边帮忙，他们完全可以越阶战斗，甚至以少打多。

　　但是事实却让他们一颗心再次沉入了谷底。冲进战场中的兽群不但杀无影门和流云宗的弟子，竟然连万兽堂的人也一起杀了。

　　很多万兽堂的弟子到死都想不明白，这些由自己等人养大的灵兽，到底是怎么了。

　　天空都仿佛被鲜血染红了，这一次混战的规模，根本不逊色于上一次巨剑门两千五百人之间的战斗。

　　这里聚集了四宗两三千的人，六百多灵兽，并且还有八个天阶！

　　八个天阶现在只剩下五个了，其他三人全被啸天狼逐个杀死。剩下的五人，就是在拼死战斗的铁风骨等人。

　　姜越老越辣，铁风骨好歹也活了一大把年纪，虽然在同等水平比较下，万兽堂的弟子要比别人弱那么一些，可铁老头这么多年也不是白活的。天阶中品的底子打的比任何人都要牢固，若不是资质所限，他早就能晋升天阶上品了。

　　他带着六阶灵兽雷云豹，以二敌四，对方还有两个天阶中品，竟然也丝毫不落下风。铁风骨和雷云豹可以说心心相通了，虽然无法如人与人之间那么沟通，可在战斗中，彼此配合亲密无间，铁风骨负责防守，而雷云豹负责攻击，一人一兽的战斗节奏把握的非常巧妙，让人看得叹为观止，心驰神往。

　　司空翠和雷惊声倒不惧怕这一人一兽的攻击，可月孤明和另外一个天阶下品高手就打的险象环生了。雷云豹好像也只盯住了他们两人似的，所有的攻击全都泼水一般朝他们打去，每一次挠击，撕咬和释放出来的属性攻击，都能让这两人背后出一身冷汗。这头灵兽不愧是六阶的，速度力道都大的出奇，即便他们拼尽全力也有些难以抵挡的感觉。

　　战斗中，铁风骨也尝试解释了几句，可他的解释没人能听得进来。等到万兽堂的弟子被杀得差不多的时候，铁风骨也不解释了。

　　大家门下的弟子尽有死伤，已经成了水火之势，有什么好解释的？现在万兽堂和三宗之间的关系可以说是延续了唐风之前和三宗的关系，已经成了不死不休的局面。

　　所有人都在战斗，只有唐风闲着无聊在看戏。他一会看看几位天阶之间的战斗，一会看看群兽和那些弟子之间的战斗。

　　本来他也想去帮兽群一把，可是转念一想，啸天狼都在里面，自己就算插手进去也起不到什么作用，万一那些灵兽连自己也打，就太不划算了。

　　唐风这悠闲的模样终于让铁风骨给发现了，铁老头本来想痛骂唐风几句，可话到嘴边又不得不咽了下去，现在再骂，有什么用？

　　“唐风小儿。”铁风骨语气悠长，打了这么久丝毫不见什么疲色，“如你刚才所说，我万兽堂灵兽已经帮你解围，你是否真的能履行自己的诺言，让曲亭山对万兽堂开放十五年？”

　　如果唐风答应了，那么今天就算门下弟子和那些灵兽全死光也值得了。十五年，足够万兽堂在曲亭山抓无数灵兽了。就算得罪了三宗也不亏本。

　　听到这句话，唐风不由笑了出来，一边笑一边摇头道：“老匹夫，你猪油吃多蒙了心窍了吧？少爷刚才只不过是几句戏言你也能当真？哈哈哈！”

　　铁风骨即便是面对四个天阶，也打的进退有据，不落丝毫下风，本身更是没受丁点伤势，可唐风这一番话一出口，他的脸色就变得潮红无比，下一刻，张嘴吐出一口鲜血来，竟然被唐风活生生地给气成了这样。

　　“唐风，老夫发誓，只要我活一天，只要万兽堂存在一天，必定与你你誓不两立！我门下数千弟子，也必定以斩杀你这个无耻小人为宗旨。”铁风骨脸色阴沉地嘶吼道。

　　“等你能活着走掉再说吧。”唐风冷哼一声。

　　“老夫若是想走，谁又能拦我？”铁风骨怒发冲冠，一身罡气全力推动，突然变防为攻，与雷云豹合力之下，瞬间破开四位天阶的防锁线，直直地朝唐风冲了过来。

　　铁风骨实在是太生气了，活了这么大把年纪，从没被人耍的如此之狠。而耍他的人，才不过是个玄阶境界的少年罢了。

　　所以即便是走，铁风骨也要取下唐风的性命再走。

　　面对一位老而弥坚的天阶中品高手的含愤一击，唐风也不敢有丝毫大意，他本想使出杀手锏来抵挡一下，可脑海中急速一转，便放弃了这个想法。

　　如今自己和四宗的关系委实太过糟糕，如果能借此机会脱身事外，倒也不失是个好结局。

　　一念至此，唐风迅速调整脸色，变得恐慌无比，同时身子急速朝后退去，凌空打出两掌。

　　可玄阶的两掌，对一个天阶中品又有多大的威胁？

　　铁风骨只是轻轻一击，就化解了唐风的攻势，同时一拳打在唐风的胸口上，咔嚓几声脆响传来，唐风整个人的胸膛都仿佛凹陷了下去，身子被打的如虾米一般弯了起来，口中喷出一口鲜血，纸鸢一般飞了出去，身子栽倒在地上翻了几滚就没了动静。

　　铁风骨冷笑道：“臭小子自不量力！居然还敢在这看戏！”

　　说完之后，铁风骨转身就骑上了雷云豹，呼啸而去。

　　司空翠等人瞅了瞅唐风的尸体，根本来不及细查，便急速朝铁风骨追去。

　　几位天阶高手瞬间跑得无影无踪，谁也没理会自己门下的弟子。

　　那些灵兽和几宗的弟子依然还在战斗，可天阶的人都跑了，他们哪还有心情恋战？不到片刻时间，跑得跑，死得死，一个人都没了，只剩下遍地的尸体和卷了刃的武器。就连兽群也追着那些逃跑的人跑光了。

　　过了好半晌，唐风的身子才微微动了动，伸出双手撑着地面，及其艰难地撑起身子，好不容易才翻个转，躺在地上大口地喘着气。

　　天阶中品高手的一击，果然不同凡响！自己的胸口肋骨断了三根，若不是不坏甲抵挡住了对方的罡气，这一击就足以让自己丢掉小命，绕是如此，五脏六腑仿佛都被打的有些移位，稍微一动就疼痛难忍。


第两百二十六章 四百灵兽

　　运转起无常诀，带动体内的能量走了几个周天，让那澎湃的能量浸入内脏之中，这才感觉稍微好受了那么一些。

　　伸手抹了一把自己嘴角溢出的鲜血，唐风摇摇晃晃地站起身来，不禁苦笑一声。自己为了演这出戏，付出的代价也委实太大了一点，现在这身伤势，没个十天修养估计是好不了了，不过……这一切都是值得的。

　　就如黛雪宫笑一叶当初诈死脱离黛雪宫一样，唐风今日诈死，至少可以脱离开万兽堂的视线。至于司空翠等人再回转头若是发现自己的尸体不见了会如何猜想，唐风就无法顾及到了。

　　一次诈死，暂时摆脱了四宗的追杀，也可以让唐风离开这个鬼地方了。

　　抬眼看去，没有一个活人，遍地死尸，浓郁的血腥味不停地朝鼻孔冲击而来，四宗弟子或自相残杀，或被灵兽屠戮，至少有一大半永远地留在了这个地方。

　　此一战的结果，居然是兽群大获全胜。这是何等讽刺的结局？那些人带着门下的精锐弟子前来找唐风麻烦的时候，恐怕怎么也无法想到会发展成现在这个样子。

　　这一战之后，四宗无论哪一宗的实力都大减，估计在很长一段时间内都只能龟缩在自己的宗门内了，也别想再去折腾其他的事情，更不要说来染指巨剑门这方圆千里的地盘了。

　　唐风的目的达到了。

　　手捂着胸口，拖着受伤的身躯，强提起心头的一口气，唐风迅速朝巨剑门宗门所在的位置走去。

　　一个时辰后，唐风总算是来到了巨剑门宗门，随便找了个房间，从魅影空间内拿出几粒内服的疗伤药吞下，开始打坐疗伤。

　　原本以为自己这身伤势至少也要十天时间才能痊愈，可唐风还是低估了自己这具强悍肉身的恢复能力。只不过短短的三天时间，移位的五脏六腑就重新回到了原本的位置，胸口处断掉的三根肋骨也渐渐愈合了起来。

　　只是骨骼的生长比较缓慢，想要肋骨完全衔接好，肯定还是需要点时间的，但是只要不和人动手就应该没什么大碍。

　　走出自己一直藏身的房间，唐风惊奇地发现，门外居然匍匐着几百头灵兽，这些灵兽每一只几乎都被鲜血染红了，凝结在它们毛发上的血液在阳光的照射下散发着诡异的色彩，还有的灵兽上甚至留下了不少伤口。

　　灵怯颜那小小的身子就依靠在一头巨大的灵兽腹部，头枕着这只灵兽的肚皮，整个人放松开来，睡相憨甜，而那头灵兽也蜷缩着身子，将灵怯颜整个包裹在中间，仿佛不让她受冻似的。

　　唐风开门的动静惊醒了不少灵兽，这些灵兽全都扭头朝这边望了过来。灵怯颜伸出小手揉了揉自己的眼睛，缓缓睁开眼皮，脸上浮现出一抹惊喜的神色：“风哥哥，你醒了？”

　　一边说着一边急忙站了起来朝唐风走过来。

　　唐风点了点头，脸上露出一抹微笑来，好些天没见到她，唐风还真有点想念的。

　　“你现在感觉怎样？我带着小天追到这里的时候发现你在疗伤，就没敢去惊扰你。”

　　“好的差不多了。”唐风一边摸着灵怯颜的脑袋一边疑惑地看着那几百头灵兽问道，“这些……怎么在这里？”

　　“被小天收服了，它们现在是小天的部下。”灵怯颜解释道，随手打了个响指，所有灵兽都齐齐站了起来，俨然一群训练有素的士兵。

　　看着这些替自己解了大围的灵兽，唐风实在是打心眼里感激它们。虽然说没有它们自己也可以安全逃脱，但是势必会暴露出自己的杀手锏，而且还不能将四宗的实力破坏到残废的程度。

　　“它们伤亡怎样？”唐风开口问道。

　　“死了有两百头，剩下的都在这里了。”灵怯颜答道。灵兽不是不死之身，虽然说它们本身耐打一些，可那些被它们冲杀的敌人也不可能不还手。那么混战的战斗，六百灵兽死了三分之一，已经算是很完美的结局了。这还是有啸天狼击杀高手的情况下，才能做到这种程度。若是没有啸天狼击杀高手，它们的伤害还要扩大一倍以上，或许只有那两只六阶和少许五阶能活下来。

　　“真的辛苦它们了。”唐风叹息一声。

　　“不必在意，灵兽就是这样。若是哪一天有个比小天更强大的灵兽到此，它们也会被别人收服来对付你。”灵怯颜解释道。

　　唐风摇头道：“滴水之恩当涌泉相报，它们现在就是我的恩人。”一边说着，一边走了过去，来到一个前腿受伤的灵兽面前，从魅影空间里拿出疗伤药和布匹，将它受伤的位置撒了点药，再仔细地包扎好。

　　唐风给它包扎的时候，它一动也不动，只是静静地看着唐风，那双眼睛也露出一丝享受和感激的神色来。

　　“我也来帮忙。”灵怯颜蹦跶到唐风面前，取了一些药物和布匹在一旁忙活开了。

　　不少灵兽都受伤了，它们不会用药，也没有药可用，只能依靠互相舔舐彼此的伤口来缓解伤疼。

　　忙活了整整两个时辰，才将所有受伤的灵兽全部处理好。

　　唐风站直身子抹了把额头上的汗水，他还从没做过这些事，实在是够辛苦的。

　　转头看看左右，唐风对灵怯颜道：“让它们在这里等着，我去去就来。”

　　“风哥哥你要干什么？”灵怯颜在后面问道。

　　“去买点东西让它们饱餐一顿！”自己的魅影空间里面确实有点东西，可那些东西无论如何也不够这些灵兽吃的。

　　在路上，唐风找了个宽大的黑色袍子，套在自己身上，连脑袋也罩住了，免得被有心人发现自己的面貌。一直走到最近的一个城池，找了家客栈，出了点跑路费店小二去整个城池内搜刮家畜和新鲜的肉类，无论死活全部都要，让那些卖主将东西送到客栈内，见货给钱。

　　跑路费也有不少，店小二拿了银子办起事来自然利索无比，不大一会功夫便有无数人将自家饲养的家畜送到了客栈内，还有已经屠宰好的猪羊牛肉等等，全部都新鲜到不能再新鲜了。

　　唐风就跟个大老板似的坐在一张椅子上，旁边还有香茗和果盘奉上，旁边店小二拿着一打银票，替唐风收货。

　　唐风也不管价钱贵不贵，反正只要有货就收，乐得那些卖家数钱数到手抽筋，都把唐风当成了老爷来对待，态度恭敬无比。

　　这些人排成长长的队伍，挨个走到店小二面前让他验货，验完之后只要唐风点头，立马就会送到一处后院内，然后再来找店小二拿钱。

　　他们在等待无聊的时候也会聊天瞎侃，聊的基本都是一些鸡毛蒜皮的小事，唐风倒也懒得去听。

　　倒是有个人突然开起的话题让唐风来了兴致。

　　那个人牵着自己家的几只羊，一边羡慕地看着别人拿钱一边开口道：“听说了么？那些整天打打杀杀的各门派之人已经全部从我们这里撤走了，从此之后我们这个城就由我们自己当家作主了。”

　　“这事还不是因为那个血魔唐风引起的，前些日子闹的风风雨雨。半个月前，城内十几家店铺还被唐风给烧了，人也杀了不少。”

　　“好好的一个人，为什么要杀那么多人呢？”

　　“你听我跟你详细道来，据说唐风是出自那个女人宗门，天秀宗。巨剑门被天秀打败之后，宗门就解散了。结果天秀的人在这边受到了欺负，唐风这个魔头就被激发了凶性，跑到这里来大闹流云宗、无影门和菊花堂三宗，最后居然还牵扯到了万兽堂。四个大宗门一起围剿这个魔头，终于将他堵在一处荒郊野外，这魔头也忒是胆大，面对几千人马和数百灵兽居然面不改色，依然杀得血流成河，击毙上千人，最后被四宗的高手联手击杀。”

　　“放屁！”另外一人骂道，“我怎么听说是血魔唐风和万兽堂的人勾结，结果大破流云宗等三宗？不过最后却因为唐风出尔反尔，万兽堂前一任堂主铁风骨愤怒之下暗算于他，结果死在当场！”

　　“你这个是道听途说，老子可是亲眼看到的。”

　　“你们两个小兔崽子知道个屁。”又有一人跳了出来道，“那唐风只不过是十几岁的小孩子罢了，血魔这个名头完全是他的敌人强加在他头上的。十几岁的小屁孩，再厉害能厉害到哪去？他杀了不少人肯定是真的，可若是别人不逼他的话，他怎么会杀人？而且那些什么宗什么门的人也太不要脸了，几千个人来对付一个十几岁的小娃娃，委实该杀！”

　　“……”

　　原本来卖东西的那些卖主居然因为血魔唐风而吵闹了起来，现场瞬间分成两派，彼此各执己见，吵得不可开交。反对唐风的那些人都说唐风是血魔，该死该杀！而拥护唐风的人就说他爱恨分明，别人都欺负到自己头上了，自然就应该反抗。


第两百二十七章 艰巨而无聊的任务

　　相比较下来，拥护唐风的人占据很少一部分，毕竟他们只是普通人，只想过普通的生活，杀人对他们来说太过遥远了，而杀人的人，一般都不是什么好人。

　　不过不管是反对唐风的还是拥护唐风的，他们的说法中有一个共同点，那就是唐风已经死了，或被铁风骨暗算致死，或被三宗的人围剿击杀。

　　唐风本来不想开口说话，但是心头疑惑之下也不得不开口问了一句：“你们怎么知道血魔唐风已经死了的？”

　　一群人停止了争吵，片刻后有人道：“三宗的人都这么说，还能有假？”

　　“是啊是啊。”

　　唐风隐藏在黑袍之下的面容露出一抹微笑来，看样子三宗这次损失太惨重，不管司空翠他们有没有发现自己诈死，都得对外这样宣称，否则三宗的颜面何在？

　　几千人一起出动，损失那么多人手，耗费那么多时间，却连一个十几岁的少年都无法干掉。三宗断然是不会承认这种丢脸的事情的。反正他们也知道唐风不可能出来澄清事实，那样的话他血魔也没好日子过，索性就当唐风已经挂了。

　　血魔唐风，璀璨如夏花，纷纷扬扬闹了一个月左右，将几大宗门玩弄于股掌之中，最终还是没能落个好下场，当真是善有善报，恶有恶报。这样的结局，对唐风来说，对三宗来说，都是最好的结局。

　　不过……看样子自己得给姑姑她们再传个信啊。现在外面疯传唐风已经死了，要是不报个平安的话，姑姑肯定不会安心的。

　　想到这里，唐风又让店小二去找来了笔墨纸砚。

　　一直将所有人送来的肉类和家禽全部收完，唐风才支开了店小二，一个人走进后院内将所有的东西塞进了魅影空间，偷偷地出了客栈，朝巨剑门宗门那边走去。

　　等唐风再次回来的时候已经过了一天时间了，灵怯颜无聊的一个人坐在台阶上，双手拖着下巴发呆，那些灵兽还是跟之前一样全都躺在地上休息。

　　“我回来了。”唐风招呼了一声。

　　“还说去去就来，居然去了一整天！”灵怯颜噘着嘴巴，满脸的郁闷。

　　“多买了点东西。”唐风一边说着，一边从魅影空间里将之前收购的家禽和肉类抛了出来，闻到肉味，那些灵兽一下就来了精神，全都冲到了唐风面前，眼巴巴地望着他。

　　买来的东西足够这四百灵兽饱餐一顿了，唐风不停地将食物拿出去，那些灵兽倒也不哄抢，不管是谁，得到了一块肉或者一只家禽，就叼着走到一旁慢慢开吃。

　　不过唐风有些郁闷地发现，之前买来是活的家禽，可从魅影空间里拿出来之后却已经死得不能再死了。

　　看样子，自己这个魅影空间是不能装活物的，装进去必死无疑。

　　灵怯颜看着那些鲜红的生肉，鬼使神差地舔了舔自己的嘴唇，然后走到唐风身边，伸手搭在他的胳膊上，下一刻，啸天狼现出原型，灵怯颜却已经回到了不坏甲内。

　　这头王者之兽自从跟着唐风出来之后就没吃好过，它的体型本就庞大，胃口自然不会小到哪去，平时若是灵怯颜控制身体的话，它倒还感觉不到饿。若是现出原型，饥饿感就澎湃地袭了过来，现在看到自己的手下都在大快朵颐，它自然也忍受不住了。

　　好不容易才将买的东西分散出去，每一只灵兽都在欢快地吃着东西，唐风慢慢地走到了台阶边坐了下来，静静地看着那几百只灵兽。

　　“丫头，你准备怎么处理这些灵兽？”唐风突然开口问道。

　　“我没有想过。”灵怯颜答道，“我让小天收服它们只是为了帮你的忙，至于之后的事情就不知道了。”

　　“呵！”唐风伸了个懒腰，揉了揉自己还有点发疼的胸口道：“这么多灵兽，我不可能带在身边的。”

　　先不说带这么多灵兽无论走到哪里都是个麻烦，若是走到陌生的地方，不明内情的人还以为唐风是要找茬呢。而且，它们每天的消耗也不是唐风能负担的起的。唐风手上虽然有点银票，可自己赚钱的地方在靖安城，于忠不可能跑过来把银票送给自己。

　　“那风哥哥你说怎么办？我和小天都听你的。”

　　“让它们回天秀，若是不愿意回天秀的话，就回曲亭山去！那里才是灵兽的天堂。”唐风沉吟片刻开口道，“反正天秀现在也有一些灵兽存在，只不过那些都是幼仔罢了。估计白师叔和姑姑她们也不会介意多出来一股可以调动的力量。”

　　这些灵兽若是真的愿意待在天秀，白素衣高兴都还来不及。

　　铁风骨这次抽调出整个万兽堂三分之一的灵兽出来，死了两百只，剩下的这四百只中，有两只六阶的，几十只五阶的，这样一股不弱的力量，放在哪个宗门都会愿意接纳，当然，前提是它们不会暴动才行，而且得听调动。

　　“可是如果没有小天在的话，它们是不会听天秀那些人的话的。”灵怯颜担忧地说道。

　　“那就让小天带它们回去。”

　　“可是风哥哥，如果没有小天在你身边保护……”

　　唐风摆摆手道：“在温室里成长起来的花朵，永远也禁受不起风吹雨打！这段时间我也想明白了，虽然跟流云宗他们的战斗中，小天确实帮了我不少忙。可是自从你们离开之后，我孤身一人的时候，总是感觉处处无力。因为我习惯了有个强大的助力陪在我身边，我习惯用小天的实力来衡量我的敌人，这不是什么好现象。人，不可能永远借助别人的力量，我还很弱，我还需要历经磨难才能成长起来。所以说，小天如果不在我身边，对我来说是好事，尽管会遇到什么不可预测的危险。”

　　灵怯颜沉默了半晌才道：“恩，你说的也对。这样吧，我跟小天商量商量，让它带着这些灵兽回天秀。”

　　等到啸天狼饱餐一顿之后，灵怯颜才将它呼唤了过来。她们到底在说什么，唐风不清楚，但是啸天狼原本是匍匐在自己面前的，可突然它就站了起来，对着唐风一阵嘶吼，龇牙咧嘴好不吓人。

　　它的眼神也非常人性化，又是委屈又是愤怒。

　　想想也是，它之所以会脱离曲亭山，就是为了待在灵怯颜身边，而不是跟着唐风。唐风跟它一点关系都没有，更不要说天秀了。

　　现在它居然要带着群兽回天秀，要离开灵怯颜，啸天狼如何能接受？这头王者之兽恨不得一口咬死唐风这个让自己和灵怯颜不得不分开的罪魁祸首。

　　但是在灵怯颜不停的劝说之下，啸天狼还是耷拉着一双耳朵，接受了这个艰巨而无聊的任务。

　　它抛弃了王者之兽的名头，但是它天生就是王者之兽，不为曲亭山的兽王，也会成为这些灵兽的兽王。

　　望着啸天狼那萎靡的神色，唐风笑着摸了摸它的脑袋：“我听说灵兽的寿命很长，实力成长起来活个两三百年没什么问题。所以，不用担心日后见不到我们，过一段时间，等风头过去了，我就会回天秀的，日后还有大把相处的机会。”

　　啸天狼脑袋一摆，躲开了唐风的大手，不屑地撇了他一眼，若是它能开口说话，必定会告诉唐风：本王想见到的不是你，少在这自作多情了，脸皮真不是一般的厚。

　　“对了风哥哥，你不回天秀的话，现在要去什么地方呢？”灵怯颜开口问道。

　　“盐城，乌龙堡！”唐风脸上流露出一抹神往的表情，“笑叔和断叔说那里的人精通机关之术，少爷想去那里看看能不能学到点什么。”

　　两大杀神的推荐，必定是个好去处，若是乌龙堡的机关术让自己失望的话，也可以去天工山庄窥探窥探。

　　反正只要避过这次的风头，在外躲个一两年时间，就应该差不多可以回天秀了。

　　一切都已经商讨好了，唐风拿出之前买来的笔墨纸砚，简单地修书一封，信上告知姑姑和笑叔等人自己一如既往地平安，三宗之流说自己已死的话纯属放屁，那是在给自己脸上贴金，让他们不必担心。并且告诉他们自己之后的去向，还有这些灵兽的处理办法。

　　写好之后封在一个竹筒中，让啸天狼叼在嘴巴上。

　　几百灵兽也已经接到了啸天狼的命令，饱餐过一顿之后全都整装待发，或蹲或匍匐在地上，没有一丝声音。

　　唐风面对着几百灵兽，一脸严肃地抱拳道：“各位，我知道你们和人类打交道的时间很长，能听得懂人话。之前各位的鼎力相助，唐风在此谢过，感谢大家的帮忙。这次大家要前往一个陌生的门派，我恳请各位能够安分守己，不要在天秀内闹事，也不要伤害天秀的任何人。”

　　群兽也不知道到底听没听懂，反正齐齐嚎叫了一声。

　　唐风正色道：“谢谢了！我们就此别过，后会有期！小天，出发吧！”

　　啸天狼庞大的身子一阵扭曲，变得如之前那只小狗一般大小，当先领路，群兽紧紧跟上，眨眼之间就消失在唐风的视线中。

　　灵怯颜实在忍不住咯咯笑了起来：“风哥哥，我还从没见过哪个人会对一群灵兽这样说话的。”

　　唐风笑了一声：“因为灵兽永远是灵兽，人有时候却不是人。”


第两百二十八章 远行

　　目的地，盐城乌龙堡，出发！

　　出了巨剑门宗门之后，唐风只感觉天也蓝了，花也香了，路也宽了，就连空气中都仿佛流淌着自由的味道。

　　整天东躲西藏的日子真不是那么好过的，这段时间和几大宗门之间的纠葛几乎让唐风每时每刻都绷紧了精神，现在一放松下来，别提多逍遥自在了。

　　不过唐风很悲哀地发现，自己自从来到这个世界之后，好像每次出远门都惹了一屁股的麻烦。第一次跑到曲亭山中，惹出了大批灵兽，被灵兽追杀。第二次来到巨剑门这里，虽然是为了救姑姑，可最后还惹上了四大宗门，搞得比第一次还要血腥恐怖许多。就连自己去靖安城的时候，也时不时地会出现一些让人头疼不已的麻烦事。让自己根本无暇也没有心情去欣赏这个世界的人土风情。

　　现在对外界来说，血魔唐风已经死了。唐风自然没有了那许多压力，一路上看看这，瞅瞅那，整个人都放松开了，不过唐风也知道做人不能太得意。司空翠等人虽然对外界那般宣称，可心里还是知道自己没死的。况且，此去盐城的路上，还必须得经过流云宗的地盘，还是要小心一点的好。

　　为此，唐风身上穿着的那件黑色袍子就一直没脱下来，选的路线也尽是一些人没什么人烟的小道，有时候也会去一些小城中逛逛，但是绝对不去大城池。

　　大城池内，可能就会有流云宗的眼线，要是被认识自己的人发现那就不太美妙了。

　　盐城距离此地有几千里之遥，以唐风现在的速度，估计怎么也要走上一个月才能到，反正也不急一时，所以唐风也没有急着去赶路。

　　过了七八日，走出了巨剑门的地盘，踏进了流云宗的势力范围之内，到了这里，唐风更加小心翼翼了许多。虽然说他现在的扮相有点奇怪，但是人在江湖混，什么稀奇古怪的事情都有可能会碰到，唐风也只是穿个黑袍子而已，还有的人将自己打扮的奇形怪状，看上去就有一种喜剧效果。所以唐风这个样子就算碰到人，别人也不怎么会在意他。

　　累了就原地歇歇，从魅影空间里拿点食物和水填饱肚子，无聊的时候就跟灵怯颜说说话，这一路上倒也清净的很，就好像自己突然从一个喧闹的世界中脱离了出来，隐居到无人问津的小山林里一样。

　　这一日，唐风在前进的路上，远远地看到一个小村落，心头不由一阵欣喜。他心里对这种小村落里面的居民有一种亲切感，原因无它，上两次唐风受伤之后，都是潜入一个小村落中疗伤的，那种土坯和毛草堆叠起来的房屋，给人一种莫名其妙的安全感，而且这种村落里面居住的居民都是善良淳朴的农民，他们的生活很简单，早出晚归，没有那么多尔虞我诈。

　　还有就是，有的农妇做菜手艺相当之好，各地都有自己菜肴特色，唐风这一路走来就去过两个村落混过饭吃，不管是进了哪一家的门，他们都会很客气很热情地接待自己。

　　当然，自己每次在离开之际，都会留下一张银票作为谢礼，是偷偷地留下的，当面给他们，他们还不一定会收。

　　所以当他看到前面有个小村落的时候，脚步不由加快了许多，心里琢磨着今天又能混一顿好菜好饭了。

　　每日自己从魅影空间里面拿出来的食物，都是烤着吃的，吃得都快腻味死了。

　　可人还没走到村落，唐风却突然听到一阵充满了恐慌的吆喝声，还有敲锣打鼓的声音从侧旁传来。心头疑惑之下，唐风扭头看去，正看到一群大概有几十上百号人正围聚在一处田地上，不知道在和什么敌人对峙。

　　唐风正驻足观望的时候，突然从那边传来一声愤怒至极的虎啸之声，那些围聚在一起的村民齐齐骇然地退后了好几步，随即一只浑身斑驳色彩的巨虎闪现了一下，一口咬在一个村民的胳膊上。

　　惨叫声从这个村民的口中发出，其他人见状，强忍着心头的恐惧，举起自己手上的农具，拼命地围到巨虎身边敲打着它，一边敲还一边咒骂不已，好不容易才将这个居民从虎口上救了下来，不过却被撕下一大块皮肉。

　　“灵兽？”唐风眼睛一眯，因为在这一瞬间，他感觉到能量的波动从那边传了过来。

　　那些村民只不过是最普通的人，他们因为常年干活可能力气大上一些，可也仅限与此了。面对普通的豺狼虎豹，他们这样聚集在一起可能会战胜敌人，但是他们这次面对的很明显不是一般的野兽。一只灵兽，若是实力稍微强上那么一些，他们人数就算再多也无法获得胜利，最终只能落得个全军覆没的下场。

　　察觉到不对劲的一瞬间，唐风便急急朝那边跑了过来，整个人的速度提升到了极致。

　　巨虎显然被这些村民给激怒了，被惊退之后仰天发出一声咆哮，庞大身躯微微一弓，直接朝人群中扑了过来。

　　“快跑！”一个老头子见势不妙，急忙大吼了一声，他在叫别人跑的时候自己却没有跑，手上拿着一把锄头，面上虽然带着无比恐惧的神色，却以一种悍不畏死的姿态挡在了巨虎面前，锄头狠狠朝前挥去。

　　巨虎身在半空中，强而有力的爪子往前一哗啦，锄头直接被打成了两半，余势不减地朝老头子扑了下来，张开的獠牙凶光闪现，迎面带着一股冲天的腥臭味。

　　“徐老！”其他的村民见状，惊恐地呼唤了一声。

　　可他们根本无法打得过这头凶悍的巨虎，更不要说在虎口下将这个老头子给救出来了。

　　不出意外的话，下一刻这个叫徐老的老人将被巨虎一口咬断头颅，就如这头畜生咬死那些家畜一样简单。

　　一股微风从众人身边划过，一个黑影蓦然出现，他在原地一跳，直接跳起几丈高，如一股旋风一般降临到徐老的面前，伸出一只矫健的大腿，一脚踹在巨虎的脖子上。

　　庞大的巨虎被这一脚踹的惨叫一声，直接斜飞到了一旁，碰地一声落到了地面上。

　　一片静寂和抽气的声音响起，无数村民傻乎乎地站在原地看着这个突然不知道从哪蹦跶出来的黑袍之人。

　　那只巨虎跟只牛差不多大小，想要一脚将它踹飞，这需要多么强大的力量啊。而这个身穿黑袍之人，仿佛只是轻描淡写的一击就做到了。

　　那个徐老面上更是一片劫后余生的表情，不过他活了这么一大把年纪，很明显没受到过这种惊吓，刚才那一瞬间，他还真以为自己死定了。

　　现在危机解除之后，他整个人犹如一根面条一般软绵绵地倒了下去，大口地喘着气。

　　“徐老！”缓过神来的众人赶紧冲过去将他搀扶了起来，紧张地问道：“您怎样？”

　　徐老不停地用一只枯燥的老手抚着自己的胸膛，带着哭腔道：“吓死我老人家了，吓死我老人家了，我老人家要少活个十年啊。”

　　一个村民哭笑不得道：“徐老您也活够了，也该入土为安了。”

　　“放你娘的狗屁！”徐老顿时老当益壮起来，“我老人家至少还可以活个二十年，我还要看我孙女嫁个好人家呢。”

　　骂完之后转头看着站在他面前的唐风道：“这位英雄，这头畜生及其厉害，你可千万一定要小心点。”

　　英雄？唐风嘴角一裂，这个称呼虽然恶俗了一些，可为什么感觉如此受用？

　　只是，前些日子被人咒骂不已的血魔唐风，此刻居然会被人称为英雄，呵呵，这是多么有冲突性的称呼。

　　“恩！”唐风微微点了点头，“是一头三阶的灵兽呢。老先生你还是让他们都退远一点，免得伤到了无辜。”

　　三阶灵兽，理论上来说相当于一个玄阶中品，但是这头巨虎，至少也有玄阶上品的实力。

　　背后一阵悉悉索索的声响传来，片刻之后，已经跑到几十丈开外的徐老，远远地喊道：“英雄，可以动手了！”

　　唐风愕然，回头一看，顿时苦笑不已。这群人全跑光了，站在离自己老远的位置上，个个脸上一片崇拜的神情。

　　让你们离远点，也不用这么远吧？你们也太耿直了一点。不过唐风喜欢，这些普通人若是在一旁碍手碍脚的话，可能还会影响到自己。人就是要有自知之明才行，否则不但会伤害自己，还可能伤害到别人。

　　自己好像很久没和这种实力的对手单打独斗过了，正好自己受伤之后也没怎么活动筋骨，这倒也是个好机会，唐风将拳头捏的一阵劈里啪啦响，阴测测地对巨虎笑了笑。

　　这种明目张胆的挑衅，一瞬间激起了巨虎的凶性，它愤怒地咆哮了一声，再一次夹着一股腥风朝唐风扑来。

　　唐风捏紧了一只拳头，左手刷地探了出去，拖住巨虎的脖子，拳头狠狠地砸在巨虎的脑门上。


第两百二十九章 款待

　　“咣当”一声巨响，巨虎被一股大力打的倒飞了回去。

　　身子还没落到地上，唐风已经冲了过去，直接翻身骑在它的身上，对着它一阵老拳乱揍。

　　如果是个玄阶上品的人，战斗方式自然不会如此单调，如此直接，可它只是一头三阶灵兽而已。徐老和一票村民看得目瞪口呆，叹为观止。他们倾尽了全村的男人也无法和这头巨虎抗衡，可这个英雄一瞬间就将这个敌人给撂倒了。

　　徐老眼神中异彩连连，随即脸上一片坚毅，仿佛做出了一个重大决定似的，开口道：“我要将春花嫁给这位英雄！”

　　旁边一个二十多岁的壮年小伙子顿时眼泪汪汪：“徐老，您不能这样啊，我和春花早已有了山盟海誓，您这是棒打鸳鸯，会折寿的。”

　　徐老一翻白眼道：“我老人家宁愿折寿！”

　　一群人在旁边捂嘴偷笑。

　　不到片刻时间，原本嚣张至极凶残无比的巨虎已经被揍得趴在地上，它再也不敢乱动了，任由唐风骑在它身上乱捶。

　　唐风这才停下手来，他倒也不是真要把这头灵兽给打死，可毕竟它刚才暴起伤人，不给点教训是不行的。

　　感觉到巨虎安稳下来，唐风伸手摸着它的脑袋，轻声道：“丫头，你能不能问清楚它是从哪来的？”

　　灵怯颜闻言道：“可以，风哥哥你等下。”

　　一头三阶灵兽，不可能无缘无故会出现在这种地方，这附近方圆千里根本没有适合灵兽生存的山脉，普通人家即便是家族势力，也不至于有本事来驯养。

　　灵怯颜对灵兽的精通可以说是无人能出其右，和灵兽沟通这种事自然难不倒她。

　　片刻之后，灵怯颜的声音再次传了过来，带着一抹有些无奈和难以道明的味道：“风哥哥，它居然是从万兽堂跑出来的。”

　　“什么？”唐风一愣，整个人都有些呆住了，“万兽堂的灵兽怎么会跑出来了？”

　　上次铁老头带来的灵兽虽然全被啸天狼给收服了，弟子也死伤九成，可毕竟宗门的基业还在那里，就算伤筋动骨，修养些念头也差不多能够恢复过来了。好端端的怎么会有灵兽从万兽堂跑出来呢？那头六阶灵兽雷云豹也是兽王啊，难道还无法号令群兽了？

　　灵怯颜道：“万兽堂出了变故，十天前有个人突然闯进了万兽堂，将铁风骨和万兽堂当代堂主击杀，又杀了无数阻拦的高手，万兽堂内高层尽灭，人心涣散，宗门都被那个人一把火给烧了，万兽堂内的灵兽就是在那个时候跑掉的，它只是其中一只罢了。”

　　“怎么会这样？”唐风一阵疑惑。

　　十天前，差不多是自己从巨剑门宗门出发的日子。算算那个时候铁风骨应该带着雷云豹刚回到万兽堂，怎么会在这个时候就被人击杀呢？而且铁老头好歹是个天阶中品，万兽堂当代堂主也是天阶中品，再加上堂内高手，那么多人居然被一个人杀了，这是多么不可思议的事情。

　　唐风的第一反应就是笑叔跑过去替自己报仇。但是随即这个想法就被否定掉了，即便是笑叔，他一个人可能也做不到这种程度。而且，他已经十年不杀人了，每次跟敌人战斗都是打伤打残，根本不会要人性命。再者说，笑叔也没那么快的速度啊。外界传言自己被铁风骨打死，就算消息流通的再快，也要个两三日才能传回天秀。难道他前一刻接到消息，下一个就到了万兽堂？他实力是强，可又不是超人，哪能无视这两千里地的阻隔？

　　所以说不可能是笑叔做的。

　　那又会是谁？谁又和万兽堂这个宗门有这种仇恨？

　　想不通，不过不管怎么说，万兽堂真的算是完了。

　　这个人，比自己更狠，更厉害。自己只不过是毁掉几个分堂而已，可对方却直接把人家老巢给灭掉了，当真是天下英雄层出不穷啊。

　　这里是流云宗的地盘，万兽堂和流云宗毗邻，这头三阶灵兽能跑到这里来也不算稀奇。不过万兽堂一灭，那一千多只灵兽可就是麻烦了，没人去束缚它们，它们只会到处乱跑，一旦跑到这种小村庄，那村庄里的居民可就倒霉了。

　　这次是他们运气好，唐风正巧路过救了他们，可别的村庄呢？

　　只不过，这不是唐风需要考虑的事情，也跟他没多大关系，所以尽管有些同情那些遭遇到灵兽的普通人，唐风也无可奈何。

　　“丫头，你说这事跟我有没有关系？”唐风突然开口问了一句，不知道为什么，他总感觉整件事跟自己有一点关系，没道理外面传闻铁风骨杀了自己之后，宗门就被人灭了。难道不是说有什么人想替自己报仇么？

　　“风哥哥你想多了，这应该是巧合吧？可能是万兽堂之前得罪过什么强大的敌人也说不定。”灵怯颜开口道。

　　“也是。”唐风自嘲地笑了一声，“除了笑叔和断叔，我好像也不认识什么能单枪匹马灭掉一个宗门的人。”

　　旁边的居民等了半晌，只见唐风老神在在地坐在巨虎身上低头沉思，动也不动，不知道这位黑衣英雄到底在弄什么玄机，也不敢上前去打扰，只不过那巨虎此刻比一只病猫都还要乖巧，匍匐在地上，耷拉着一双眼皮，好像都快要睡着的样子。

　　徐老壮了壮胆子，手上提着那断掉一半的锄头往前走了走，低声呼唤道：“英雄？英雄？”

　　唐风没听到。

　　徐老急了，提起一口气大喝一声：“呔，这位英雄！”

　　唐风一愣，转过头来看了看对方，道：“老先生叫我？”

　　徐老点点头道：“敢问英雄，这头猛虎现在……如何了？”

　　唐风轻笑一声，从巨虎的身上翻了下来，拍了拍它的脑袋道：“没事了，它不会再伤人了。”

　　巨虎也缓缓地站起身来，抖了抖身上的灰尘。

　　徐老惊骇地倒退两步，等确定这头老虎确实很温顺之后，不由赞道：“小英雄果然是好手段，你是流云宗的弟子么？”

　　唐风摇了摇头：“不是，我只是路过的。”

　　“哦。”徐老初始还以为唐风是流云宗弟子，却没想到不是。不过没有关系，唐风看起来小小年纪却本事了得，而且长的又是英俊非凡，非常适合当自己的孙女的夫君，一想到这徐老的双眼就眯成了一条缝隙，热情地招呼道：“小英雄若是不嫌弃，去庄内坐一坐如何？也好让我们这些农家之人感谢你的救命之恩，为我们村庄除此大害。”

　　“好啊好啊。”唐风连忙点头，他本来就是想过来蹭蹭饭的，现在人家开口相邀，哪还能不答应？

　　徐老大喜道：“小英雄请！”一边说着一边招呼那些村民：“快快，把这头猛虎撂倒了，剥皮抽筋，晚上给这位小英雄炖一锅虎骨汤。”

　　村民们一听这话，嗷嗷叫着就要冲过去，唐风大急，连忙道：“使不得。”

　　徐老一愣，随即笑道：“倒是小老儿唐突了，这猛虎是你的战利品，你说该怎么吃，我们就怎么做给你吃。”

　　唐风无奈道：“不是这个意思，它也没有伤人的意图，只是饿极了出来找点吃的，被我教训一番之后现在已经悔悟之心，各位不能杀它，万一再激发它的凶性可不是闹着玩的。”

　　“原来这样。”徐老看了一眼乖乖跟在唐风身后的巨虎，爽朗笑道：“既然如此，那就一并请进村子，好好招待一番。”

　　也幸亏这头灵兽没杀死人，只是进村子咬死了两头家畜而已，否则唐风也没办法替它开脱。再怎么说前些日子灵兽也帮过唐风一次，他对灵兽还是有好感的。

　　一群人热热闹闹地将唐风引进了村子中，在徐老的指示下，又是杀猪又是宰羊，整个村落忙活的一片热火朝天。

　　看得出来，徐老在村子中还是很有威信的，相当于村长或者里正这样的人物。

　　面对村民们的热情，唐风也只能含笑接受，只要在临走之前多给他们一些钱财就行了，就当自己是从这里买了些吃的。

　　巨虎被灵怯颜叮嘱过一番之后，现在也不敢再有伤人的举动了，它乖乖地蹲在门口，也被那些村民用新鲜肉给招待了一番。有一些胆子大的孩子还爬到它身上玩耍，看得那些大人一阵心惊肉跳。

　　这个村子中的人相当热情，比唐风见过的任何一块地方都要热情许多。直接在徐老的家门口用桌子摆出流水席，各种各样的美味菜肴不断地往唐风面前端着，豪爽的村民一个个端着海碗，碗中装着白酒，要跟唐风一口干。

　　唐风哪禁受得起这种架势，喝了三碗之后说什么也不肯再喝了，绕是如此，唐风也是喝得满面通红，这些自家酿造的酒水后劲太大了。

　　上菜的都是这个村子的村妇，她们手上端着盘子，排成一道长龙，一个挨一个将盘子放在尽量离唐风近一点的地方。

　　当一个身段婀娜多姿的村妇走过来的时候，无意间抬头瞄了一眼身穿黑袍的唐风，身躯忍不住一顿，双眸中流露出一抹诧异的神色来，慌忙将一叠菜放到唐风面前，随即很快地转过身去，慢慢地隐入了人潮之中。


第两百三十章 夜敲寡妇门

　　唐风使劲摇晃了下脑袋，抬头盯着这个村妇的背影看了半晌，可醉眼朦胧，却怎么也看不清楚，只是觉得这个背影……好熟悉！不仅背影熟悉，这股淡而清香的香味也似曾相识。越想越是觉得象一个人。

　　徐老人老成精，在一旁看到唐风的神色，忍不住凑到近前低声笑道：“小英雄，是不是看上人家了？”

　　唐风赶紧摇头：“老先生说笑了，我只是觉得她的背影有点熟悉罢了。”

　　“嘿嘿。”徐老很是为老不尊地笑了一声，“小英雄若是看上的话，倒也算是她的福气，但是恕我老人家多嘴一句，还是不要招惹这个女娃娃的好。”

　　“怎么了？”唐风疑惑地问了一声。

　　徐老迟疑了一下开口道，“在背后话人长短实在是不太应该，但是既然是小英雄询问，那我就实话实说了，这个女娃娃，命相不太好。据说她夫君一家人都死光了，只剩下她一个人。这事放在我们这里来说，就是命相残缺，不会给人带来什么好运，走到哪都会霉运连连，你看，她来我们这个村子才没多久，村里就出现了一头凶兽，若不是小英雄你出手相助，必定会有血光之灾啊。”

　　唐风眉头一皱道：“她不是这个村子的人么？”

　　徐老摇头道：“不是，她前些日子流落到此地，村里的人看她可怜就收留了她，我老人家还让几个壮年小伙子给她搭建了一个房屋。我们这个村子，人心不坏，但是今天这事发生之后，我看这女娃娃日后也难在这里安生了，就算我容得下她，村里的人也容不下她啊，怕是要赶她出村了。”

　　唐风道：“这只是邪说谬论罢了，哪有这种能把灾难带到各处的人？凶兽在此地出现也只是巧合，是因为别的原因，并不是因为她。怎么能把这种过错强加到她的头上？”

　　徐老叹息一声道：“没办法，这种东西，宁可信其有，不可信其无啊！”

　　“徐老你也相信么？”唐风直直地看着老头子问道。

　　徐老讪讪地笑了笑：“我老人家年纪一大把了，年轻的时候倒不信这个，可人老了，也就这样了。”

　　“知道她叫什么名字吗？”唐风问道。

　　徐老摇了摇头：“她来的日子不长，好像还没告诉别人自己的姓名，一直以未亡人自居。而且，她的话也很少，别人就算跟她说话，她也从未正眼瞧人。小姑娘人倒是不错，只不过脸上有个巨大的疤痕，看起来挺怪的，也很能吃苦，就是……哎，可怜啊。”

　　“哦……”唐风嘴角露出一抹微笑，本来他也只是觉得这个女人的背影有点熟悉罢了，可听徐老这么一说的话，他倒是想起了一个人，而且这个人的经历和徐老描述的是如此相似。时间上也能对得上号，看来，确实就是她无疑了。

　　只是没想到啊，靖安城一别两个月，她居然会来到这个地方。

　　想起她，唐风就想起了那四个还没有写完的血字，呵呵，不知道现在再去找她，她会是什么反应。

　　这真是意外的相遇，自己原本只是想来这个村落混点饭吃而已，结果又是碰到灵兽伤人，又是碰到故人。

　　“徐老，别称呼我为小英雄了，小子今年才十五岁，听着怪别扭的，叫我唐门就好。”唐风抱拳道。

　　“小英雄既然如此豁达，我老人家就不客气了。”徐老哈哈笑着，一边笑一边对旁边一个女孩子招了招手，将她拉到身边对唐风介绍道：“唐门啊，这是我老人家的孙女，叫春花。”

　　唐风抬头一看，小姑娘羞答答地站在原地，低垂着脑袋，双手搅着自己的衣角，脸色虽然酡红可神情却有些不情不愿的样子，轻声道：“春花见过英雄。”

　　唐风嘴角抽了抽，回礼道：“姑娘好。”他在揍巨虎的时候听到徐老说要把孙女嫁给自己，现在当然知道这老头子什么打算。

　　徐老在一旁卖弄开了：“我这孙女生得水灵吧？今年已经十八了，我正想给她选户好人家，却怎么也没有入我老人家法眼的年轻人！恰在此时小英雄你就出现了，你说巧合不巧合。”

　　唐风赶紧道：“我已经成家了！”

　　徐老一愣，随即摆手道：“大男人三妻四妾很正常。”

　　“我用情很专一的。”

　　“女大三，抱金砖啊！”

　　“弱水三千，我只取一瓢饮！”

　　和这老头子对视片刻，两人突然哈哈大笑起来。

　　哼哼，少爷只不过是来混口饭吃，哪能让你这么强塞一个媳妇？唐风一边笑一边想道。

　　今晚就让你们生米煮成熟饭，我老人家活这么大还没见过坐怀不乱的年轻人，也好让张家那小子断了念想。徐老头眼睛眯成了一条缝。

　　酒过三巡，唐风已经醉醺醺的了，白天威风凛凛的打虎英雄，到了夜晚硬是被人搀扶着进房休息的，满嘴胡话还不断叫嚷着要继续喝。

　　徐老头等几个人将唐风安顿好之后，一摆手道：“都出去。”

　　当那些人走了之后，他才对春花打了个眼色，小姑娘跺了跺脚，恨恨地看了徐老一眼，可还是走进了房内，将房门关上了。

　　徐老的老脸上顿时浮现出一抹奸计得逞的笑容来，小英雄啊，你进了我老人家的口袋，哪能这么容易就逃出去？等明天你醒了之后发现枕边睡了个人，还怕你不认账么？

　　虽然接触时间不长，可徐老一双火眼金睛却还是看出唐风为人是不错的。

　　一想到明天这个小英雄要叫自己一声爷爷，徐老皱巴巴的老脸就笑成了一朵花，春花啊春花，爷爷这也是为了你好，你父母都不在了，要是不跟个好人家，等我死了之后你怎么过日子？

　　徐老在门外得意的时候，春花已经端了一盆水，将毛巾丢进去拧干，慢慢地走到床边，凝视着躺在床上的这个陌生的男人。

　　哎，他长得倒也不错，又有本事。可是……不是自己的那碗饭啊。

　　正在犹豫要不要给他擦个脸的时候，唐风却突然睁开了眼睛，春花吓得连忙后退几步。

　　唐风将手指放在嘴边，轻轻地嘘了一声：“不要叫，你爷爷就在外面。”

　　小姑娘点了点头，唐风慢慢地爬起来，开口道：“别怕，我不会对你做什么，我知道你的事情。等明天我会跟你爷爷说说的，让他同意你和你意中人的姻缘。”

　　“真的么？”春花一脸激动地问道。

　　唐风点了点头：“但是今晚你得睡在这里。”

　　春花连忙倒退几步，用手揪住了自己的领口，警惕地看着唐风。

　　唐风苦笑一声：“你想多了。我问你，你知不知道那个来你们村子没多久的未亡人住在哪？”

　　春花道：“你是说那个脸上有疤痕的女人么？”

　　“恩。”

　　“村东头最新的一家就是了。你问她做什么？”

　　“嘿嘿，我喜欢的是那样的女人。”唐风故意恶心恶心对方，果然，听到这句话，春花顿时一脸鄙夷地看着他，还伸手抹了抹自己胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　“好了，我出去找她了，你晚上早点睡。”唐风走到窗户边上，轻手轻脚地将窗户打开，一个纵身就跃了出去。

　　等唐风走后，春花才撅嘴道：“真是知人知面不知心，刚才还说什么弱水三千只取一瓢饮呢，现在居然还想去找寡妇聊天，不知羞！”

　　不过，爷爷喜欢他，明天还得需要他在爷爷面前美言一番，自己看样子是不能出去了。想到这里，小姑娘一阵放松，将窗户又关上，自己躺到了床上去。

　　村子里的人晚上睡的早，毕竟他们干的是体力活，唐风出来的时候天色刚黑没多久，可家家户户都基本已经睡了下去，按照春花给的提示，唐风顺着东面悄悄走去。

　　那里，确实有一间看起来刚搭建好不久的房屋。

　　“丫头，你说我夜半去敲寡妇门，是不是有点不道德啊。”唐风停下脚步开口问道。

　　却不料灵怯颜半点反应也没有，唐风初始还以为她生气了，因为她经常无缘无故吃这种干醋，好似自己就不能跟别的女人有交往似的，可问了好几次，灵怯颜才突然象是回过神似的道：“啊？怎么了？”

　　“你问我怎么了，我还想问你怎么了，在想什么呢？”唐风苦笑道。

　　“不知道，我现在很乱，自从进了这个村子之后，我就感觉很乱，也不明白到底是为什么。”

　　“怎么会这样？”唐风讶然。

　　“我总觉得怪怪的，就好像……有另外一个我在这附近，可又不在，我努力去查看，却又什么也查不出来。”

　　“另外一个你？”唐风脸色顿时严肃了起来。灵怯颜的五缕精魂，冷漠和善良都在这里，剩下的妩媚、毒辣和霸道从未碰到过，而这三缕性格，若是碰到的话，势必会对唐风出手，“不是说你们只要靠近一定距离就能察觉到么？”

　　“那也要互相愿意才行。对方若是刻意隐藏起来，我也没办法查探。”灵怯颜解释道。

　　难道这小小的村落还隐藏了什么玄机？

　　“可能是我的错觉吧。”

　　“不管是不是错觉，还是小心为上，明天天明之后我们就离开这里。”唐风断然道。

　　“恩。”


第两百三十一章 让我住一晚

　　在走之前唐风还需要处理一件事，这也是他为什么会过来找这个女人。

　　慢慢地走到门口，唐风举起手来，踌躇了半晌没好意思敲门，如他刚才跟灵怯颜开的玩笑一样，夜半敲人家寡妇门确实太不道德了，但是一想起徐老看自己就如看着孙女婿一样的眼神，唐风还是咬咬牙，轻轻地敲了敲门。

　　下一刻，屋内传来了那个柔弱而又熟悉，甚至还带有一点轻颤的声音：“进来吧，门没锁。”

　　唐风苦笑一声，轻轻地推开门走了进去，又反手把门给关上了。

　　屋内，那个瘦弱的身影跪在地上，手上高举着一炷香，她的面前，灵台上摆着三面灵位，一屋子香气缭绕。

　　她虽然穿的是最粗制的衣服，甚至还打了一些补丁，可依然掩盖不住那妖娆多姿的身段。她慢慢地拜倒在地，虔诚至极地叩首，不为这一世的平安，只为心头的愧疚。

　　唐风等了片刻，她才缓缓地站起身，伸出芊芊玉指，将焚起的三炷香插进了香案之中。然后转过身静静地看着唐风，黑暗的烛光下，那一双妩媚如春水一般的眼眸还是一如既往地吸引人，依然散发着无穷的妩媚。她的容颜，本应是绝色之姿，可在这张倾城倾国的脸颊上，却有一道暗红色的疤痕状条纹贯穿了她整个面部和鼻梁的位置，严重破坏了美感。

　　让人情不自禁地生出一种不敢去看的念头来。

　　唐风之前通过那个中年妇人的记忆就已经知道了她的本来面目，可真正用自己的眼睛来看，却还是第一次，心中不由为她惋惜了一番。

　　谁又能想到，当初在靖安城醉春楼内让整个城池的男人都疯狂的头牌姑娘，其实是这个样子？那些男人一掷千金，豪爽大方，为的只是和她能够一度良宵。若是他们看清这个女人的真面目的话，怕是连半文钱都不会愿意出。

　　即便如此，那双眼睛也是举世间独一无二的眼睛，明亮，明媚，舞动着青春。

　　“你知道我要来？”沉默中，唐风有些受不了这样的气氛开口问道。

　　诗诗轻笑了一声：“我为了避开你，避开流云宗，特意选了这样一个地方安居下来，却没想到……还是在这里碰到了你。”

　　“我只是路过这里。”

　　“这也算是躲避不开的命运吧。”诗诗幽幽地叹息了一声，凝视着唐风道：“你变了。你变得比之前更加的让人感觉冰冷。”

　　唐风讪笑一声：“可能是这段时间杀人太多的缘故。”

　　“我听说了。”诗诗低着脑袋，慢慢地又走到蒲团前跪下，整个人面对着唐风，闭上眼睛道：“动手吧。”

　　唐风愕然：“动什么手？”

　　“血魔唐风，杀人成性，人命在你手上比蝼蚁还要低贱。我是你的仇人，你这次来，难道不是为了斩草除根杀我灭口么？反正已经杀了那么多人了，也不会在乎多杀一个。”

　　“呵……”唐风伸手就弹出了软剑，拖着软剑慢慢地走到诗诗面前，将冰凉的武器搭在她雪白的颈脖之上，缓缓开口道：“你这么急着寻死，怕也是因为愧疚吧？因为你无意来找我报仇，但是你应该要找我报仇。而之前你在醉春楼里留下的四个字，就是你内心的征兆。你怕你那夫君一家人会责怪你！”

　　诗诗长长的睫毛抖动了起来，即便被软剑加身，她也没有丝毫表情，可此刻却抖动了起来，因为唐风道出了她的内心想法。

　　“也罢，既然你这么想死我就成全你，也好过你满怀愧疚的过这一生！”一边说着，唐风抖起软剑，对着她连刺十几剑。

　　剑光闪烁冰寒，带着森冷的杀机。

　　收回软剑，唐风道：“杀了！”

　　诗诗疑惑地睁开眼皮，刚才那种接近死亡的感觉，让她真的有一种解脱，却也有一点对生命的不舍，可对面这个男人的剑，全部都贴着自己脸颊边刺出，根本未曾伤到自己哪怕一点点。

　　“为什么这么做？”诗诗恼怒地看着唐风。

　　“以前那个诗诗已经死了，现在的诗诗是一个全新的生命，所以不用再那么愧疚的活下去了。”

　　“你这个人……”诗诗瞪着他，轻咬着红唇憋了半晌才道：“还是跟上次一样讨厌！”

　　“好了。”唐风也有些无奈道，“我杀人是多，可那些人都是惹到我头上的，是自己找死，你也别老是钻什么牛角尖了。说实话，你若不是上次在危机关头提醒过我一句，现在你也早死的不能再死了，哪还能活到今天？”

　　一边说着，一边就伸出手去要将她给搀扶起来。

　　诗诗一巴掌就拍掉了唐风的大手，脸上有些羞红道：“你还当我是那个青楼里的女子，能任你轻薄么？”

　　唐风尴尬地挠挠脑袋，岔开话题道：“不跟你废话了，我这次来找你是有正事的。”

　　“什么事？”诗诗问道。

　　“你也知道我今天收服了一只灵兽。可我不方便把它带在身边，恰巧又在这里碰到了你……”

　　“你不会让我帮你照顾那只猛兽吧？”诗诗一下就听出唐风的意图了。彼此虽然才有两次接触，可无论是唐风还是对方，都感觉已经相识了好久似的。所以唐风不觉得让诗诗帮这个忙有什么唐突。

　　“果然冰雪聪明！”唐风赞道，“就是不知道诗诗姑娘能不能帮我这个忙。”

　　诗诗皱了皱眉头，轻抿着嘴唇迟疑道：“若是一般的动物，我帮你照顾倒也没什么，可那是一头……凶兽啊，万一它不听我的话，暴起伤人该如何是好？”

　　“这个你放心了，就算没有我在，它也不会再伤人了，只不过它的饭量不小，每天要消耗大量的肉类。”一边说着，唐风一边掏出了一些银票，“这些足够它花销很多年了。”

　　诗诗想了片刻，还是接过了唐风给的银票。

　　“谢谢你。”诗诗开口道，她心思过人，自然知道唐风这样做一方面是让自己照顾那只灵兽，另一方面何尝不是让那只灵兽来保护自己的安全呢？

　　“先不忙谢。”唐风笑嘻嘻地说道：“我还有一事相求！”

　　“你这人……怎么这么麻烦？”诗诗有些嗔怪道。

　　“好人做到底，送佛送到西啊。”唐风死缠烂打。

　　“说说吧，又有什么事难到了你血魔唐风。”

　　“是这样的，徐老估计是看中了本少爷，非要撮合我和他的孙女，今晚居然还要那个小姑娘来服侍我。”

　　唐风话还没说完，诗诗就捂嘴娇笑了起来，打趣道：“这不是挺好的。徐老的孙女人又不差。”

　　“好什么啊？”唐风瞪了她一眼，“人家小姑娘早就已经有了意中人，这你比我清楚，本少顶天立地堂堂男子汉，哪能挟恩图报，干这种龌龊事？”

　　“所以呢？你要我怎么帮你？”

　　“嘿嘿。”唐风的笑顿时让诗诗警惕了起来，“让我在你这里住一晚呗。等明天他们看到我从你的屋子走出去，估计徐老就会打消那个念头了。”

　　诗诗脸色变得通红，娇叱道：“你做梦！”

　　寡妇门前是非多，今夜让唐风进来，诗诗只不过是报了求死之心而已，现在既然唐风没杀她，她哪还能留个男人在屋内？

　　一边说着，一边就伸手去推搡唐风：“你快出去！”

　　唐风死皮赖脸道：“诗诗你怎么能这么无情无义？”

　　诗诗抬头怒视着他道：“我就是这么无情无义！反正你今夜不能在这里，你再不走我就要叫了。”

　　“你叫吧！”唐风淫贱地笑着，露出一嘴獠牙，一边笑还一边伸手抹着自己的下巴，步步朝诗诗逼近过去，恐吓道：“说起来少爷已经好多天没和女子温存了。”

　　何止许多天，就从没跟女子温存过。

　　诗诗勃然变色，即便是面对死亡的威胁，她也能坦然处之，可一看唐风这幅样子，就好像老鼠遇到了猫一样，急急朝后退去，色厉内荏道：“你别过来。”

　　唐风摇晃着身子，解开自己衣服的扣子，得瑟不已。

　　诗诗突然又停了下来，妩媚的眼睛直直地盯着唐风，嘴角边露出一抹微笑，镇定道：“我知道你不是这样的人，你也不必吓唬我了，而且我这样容貌残缺的女人，你会有兴趣么？”

　　唐风一只手搭上了她的肩头，另一只手托起了她的下巴，道：“灭了灯，少爷又不看你的脸！”

　　诗诗顿时大急，跺脚道：“你这人怎忒地无耻？”

　　“我就是这么无耻。”唐风满不在乎，一边说着一边还及其猥琐地伸出自己的舌头，在嘴角边舔了舔。

　　这幅淫贱甚至有些迫不及待、饥不择食的模样顿时让诗诗崩溃了，她微撇着脑袋，双手抵在唐风的胸口上，开口道：“我答应你还不行么，你别再过来了。”

　　唐风赶紧收回手去，将扣子又扣好，摆出一副道貌岸然的模样道：“一言既出驷马难追！”

　　诗诗呼出了一口气，一脸的无可奈何。


第两百三十二章 泣血神枪

　　唐风又道：“俗话说一夜夫妻百日恩那，上次咱俩交杯酒都喝过了，我今夜只不过在这里留宿一晚，又不是真要做什么，有什么好怕的！”

　　诗诗听得脸颊潮红，想起上次自己为了勾引他，居然都跟他喝了三杯夫妻酒，不由轻呸了一口。

　　诗诗的屋子只有小小的两间，一间是大堂，旁边就是她的卧室，占地面积很小很小。

　　夜晚，唐风就睡在大堂内，身上铺盖着诗诗拿过来的被褥，虽然粗糙，可却透着一股幽香。两人中间隔了一道墙，可直线距离也仅有两丈，而且，诗诗的房间是没有房门的，只有一道垂下的帘子，彼此甚至都能听到对方的心跳声。

　　过了很久，两人谁也没睡着。也不知道是谁先开了个口，居然聊天聊到大半夜，诗诗那辛酸的往事也让唐风一阵唏嘘不已，不过诗诗的媚术来历也让唐风疑惑万分，她脸上那道疤痕，也是自从媚术出现之后突然有的，随着年纪的增长疤痕越来越大，不过诗诗说她已经找到了将疤痕消除的方法。爱美之心是女人的权利，就连诗诗也不能例外。

　　是夜，远在千里之外的菊花堂宗门，突然闯进来一个男人，这男人看上不过三十岁左右，将一杆长枪抗在肩膀上，威风凛凛，气势绝伦，身上穿着一件滴翠大氅，夜风徐徐，大氅随风舞动。

　　他的长枪，长一丈两尺左右，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，在月光的照射下散发着冰冷的寒光。

　　菊花堂的守卫根本无法靠近他的身侧，就被一股无形的气流给远远地弹开。

　　他没有任何杀伤性的动作，身上也没有任何气势，就仿佛只是一个没修炼过的普通人而已。可是他的眼神是冰冷的，是高高在上的，犹如睥睨天下的雄鹰，他的嘴角挂着一抹讥讽的微笑，没人敢阻拦他。他一步步地从菊花堂的正门往内走去，每走出一步，坚硬的青石板上都会留下一个清晰的脚印。

　　远远望去，就仿佛他踏在柔软的雪面上行走一般。

　　那些守卫的骚动很快就惊动了无数人，他们将这个男人团团包围着，跟随着他前进的步伐慢慢推进。

　　一直走到菊花堂内一座大殿前，这个男人才停下了脚步，将肩膀上一直抗着的长枪往地面上轻轻一放。

　　“轰”地一声巨响，犹如万斤巨石突然落下，枪尾和地面触碰的位置顿时传来一阵咯吱咯吱的声响，以那一点为中心，无数裂纹迅速朝四周扩散开去。

　　一阵抽气的声音响起，这些菊花堂的弟子颤栗了起来。他们开始看这个男人将长枪抗在肩膀上轻若无物，还以为没多少重量，可是没想到只是轻轻地一放就能造成这般巨大的效果。

　　这杆长枪，少说也有千斤甚至更重。

　　而能够将如此之重的长枪抗在肩膀行走的这个男人，实力又达到了何种程度？他看起来并不是那么强壮，身上也没有几块肌肉，甚至有点消瘦，如何又能拥有这么强大的力道？

　　“何方高手到我菊花堂，还请报上名来！”一个雄浑的声音突然从菊花堂内传出，下一刻，一道人影刷地飞射出来，稳稳地落到了大殿正前方，居高临下地俯视着这个突然闯进来的男人。

　　来人正是菊花堂总堂主罗云舒，实力也有天阶中品。不过菊花堂内就只有他一个天阶中品而已，上次去围剿唐风的时候他身为总堂主并没有过去，只是派了月孤明前去处理，结果门下弟子死伤无数，现在正是宗门实力大减的时候，罗云舒也是忙的焦头烂额，不得不忍痛放弃巨剑门那边得手的地盘，却没想到在这个节骨眼上，居然还有人来总堂闹事。

　　看到这个男人的第一时间，罗云舒就是满脸疑惑，因为这个人他不认识，而且也看不出他的深浅。不是因为对方的实力比他高，而是因为对方看起来就是个普通人，浑身上下没有丝毫罡气流动的痕迹。可是当罗云舒的目光投放到这个男人手上那杆长枪的时候，脸上疑惑的表情更甚了许多。

　　这杆枪，怎么好像在哪听说过？

　　站在底下的男人淡淡地扫了他一眼，随后又撇开了目光，开口道：“月孤明，滚出来受死！”

　　他的声音不大，只是正常地在说话，可却及其有穿透力，可以说整个菊花堂的人，都能清晰无比地听到这个声音，犹如他在自己的耳畔边说话一般。

　　“朋友，你到底是谁？”菊花堂前些日子才受到重创，罗云舒现在不想跟任何人起冲突，尤其是他看不清的对手。

　　男人依旧没理会他，连正眼都没瞧他一下。

　　罗云舒心头一阵气恼，正想再开口问一句，月孤明的声音已经传了过来：“谁在菊花堂内撒野？找我又有何事？”

　　说话间，月孤明的身影也出现在了罗云舒身边，和他并肩而立。

　　男人一直古井不波的神色在月孤明现身之后终于有了些许变化，眼神也突然锐利了起来，凝视着对方，缓缓开口道：“你是月孤明？”

　　月孤明冷笑一声：“你前来寻我，连我长什么样子都不知道么？”

　　男人摇了摇头：“不知道。”

　　“那你找我做什么？”月孤明眉头紧皱了起来。

　　“你确是月孤明无疑对吧？”男人再次开口问道。

　　月孤明眉头一皱，有些不耐烦道：“不需要一而再再而三地重申了吧？”

　　“好，我只是问个清楚，免得杀错了人。”男人点了点头，伸脚在自己的枪尾上一踢，“铮”地一声长枪弹射到他的手上，随手挽了个枪花，男人豪气万丈道：“月孤明，我只攻你一枪，你躲得过就饶你一命，躲不过只怪你学艺不精！”

　　罗云舒大急：“这位朋友，有话慢慢说。”

　　月孤明也是一头雾水，他和这个男人从未见过面，也没什么仇恨，可他却在问清楚自己的身份之后就说出了这番话。

　　这不明不白地，让月孤明如何能接受？月孤明连忙举手道：“等等！”对面这个男人绝对是个高手，月孤明本来想再询问几句，免得有什么无谓的争执。

　　可对面那个男人行事干脆利索，毫不拖泥带水，不等他把话说完就做出了一个让人惊诧万分的动作来。

　　他单手举着自己的长枪，狠狠往前一抛，直接将自己的武器给抛了出去。

　　夜空下，长枪刺破了空间，带出一道璀璨的流星，在脱手飞出之际，一声震耳欲聋的虎啸之声突然传了出来，那枪头，也猛然出现一只张着血盆大口的虎头来。

　　“快走！”罗云舒眼珠子瞪大了，急忙对月孤明喊了一声。

　　已经迟了，眨眼之间，长枪已经飞射到了月孤明面前，没有丝毫变化的后路，只是单纯地直直刺来。

　　月孤明好歹是天阶高手，他看到了，他想闪避，却闪避不了。那张开的虎口，一瞬间就将他全部吞噬了进去。

　　快，太快了！快到月孤明连转个念头的时间都没有，整个人便被余势不减的长枪带着倒飞了出去。

　　所有人都产生了一个错觉，那就是这个男人把手上的长枪一抛，长枪不见了，月孤明不见了，与此同时，后方的大殿突然传来轰隆一声巨响，随之，整个大殿都垮了下来，中间没有丝毫的间隔。

　　罗云舒傻傻地看着自己身侧的位置，原本月孤明是站在这里的，可现在却空无一物。而且……那杆长枪将月孤明带走的瞬间，近在咫尺的自己，根本未曾受到半点牵连，只有迎面刮来的一股狂风，吹的脸颊生疼。

　　只是轻描淡写的一击！一个天阶下品高手瞬间丧命，这个男人，绝对有天阶上品顶峰的实力！

　　男人将手一招，垮掉一半的大殿内，那杆长枪刷地又飞了回来，被他握在手上，枪尖上，滴血不沾。

　　罗云舒惊悚地倒退三丈，颤抖着双手指着这个男人，瞪大了眼睛，颤声道：“神兵！神兵泣血！居然是泣血神枪！”

　　怪不得，怪不得自己觉得眼熟，这造型，这重量，不是传闻中位列神兵谱排名第二的泣血是什么？十大神兵中，仅有的一杆长枪！

　　可是，李唐帝国什么时候又曾出现第三把神兵了？而且还被这样一个男人持有，而且他还过来斩杀了月孤明！他到底是谁？

　　“算你有点眼力！”男人依旧淡淡地扫了罗云舒一眼，将长枪抗在肩膀上，转过身去，看了看待在原地已经不知道动弹的菊花堂弟子道：“不想被灭门就闪开，反正万兽堂已经被我一把火烧了，我不介意再灭一个宗门！”

　　听了这句话，一众菊花堂弟子这才屁滚尿流地朝四周散开，让出一条道来，看着他闲庭信步地慢慢地走出了菊花堂。

　　罗云舒惨笑一声，自己门下一个高手被杀，只要是个人都想去报仇，可是这个人……叫自己如何有勇气去找他报仇？自己又有何本事去找他报仇？连万兽堂都是被他给毁灭的，万兽堂的实力比起菊花堂来说，只高不低啊！


第两百三十三章 玄阶中品

　　第二天一大早，当唐风施施然从诗诗的房屋中走出来的时候，一票早起正在忙碌的村民们眼珠子都斜了，一个个目瞪口呆地看着唐风。

　　他们又不是白痴，一个年轻力壮的少年一大早的从一个寡妇家里走出来，是个人也能想到夜晚到底发生了什么事。

　　诗诗满面通红地跟在唐风身后，虽然说这一次唐风的做法算是毁了她的清誉，可诗诗并没有任何怪他的想法。清者自清，人活一世没有必要太在乎别人的眼光和想法，只需问心无愧便行。

　　“唐风……”诗诗在背后轻声地呼唤了一声。

　　唐风回头看了看她，“怎么了？”

　　“你这就要走了是么？”

　　“恩。”

　　诗诗轻咬着嘴唇，半晌才洒脱一笑道：“走吧。我日后若是再有想不通的时候，可能还会去找你报仇！”

　　“随时欢迎！”唐风呵呵一笑，转过身去，朝徐老家走去。

　　徐老一大早本来还满怀期待唐风今日再见到他之后会怎么称呼，老人家将自己最新的一套衣服都给穿在了身上，脸上挂着抹不开的笑容，不停地搓着大手呵呵傻笑个不停。

　　可就在此时，孙女的房门打开了，只有她一个人走了出去，那个叫唐门的小英雄根本就不在里面。

　　徐老还没回过神来，便有人急速前来报信，将刚才看到的一幕告诉了他。所谓好事不出门，坏事传千里，唐风人还没到徐老家，自己和诗诗的事情已经传了过去，这个消息直接将徐老震在当场，只感觉自己一颗脆弱的心脏都快要破碎了。

　　等唐风回到徐老家里的时候，这老头正咳的一阵直翻白眼，显然是被气得不轻。可说到底整件事都只是他一相情愿，不但唐风不愿意，就连他孙女都不愿意。

　　唐风一阵好说歹说，才打消老头心中的想法，又趁机让春花在自己的爷爷面前表明了心思，自己又说了两句好话，老头子才摆摆手道：“罢了罢了，年轻人的事我老人家再不去掺和了，折寿啊折寿！”

　　唐风也是一阵无奈。

　　若不是为诗诗以后能在这里安宁地生活，若不是想要徐老能够帮衬帮衬她，他才懒得管这些琐事呢，自己又不是天生的老好人。

　　可归根结蒂，诗诗能来到这里，还是跟自己有一定的关系。她好不容易找到个可以安生的地方，总不能因为什么命相残缺这种无稽之谈再被人扫地出村。这对一个孤苦无依的女人来说绝对是一种伤害。

　　在这些村民和徐老的眼中，唐风和诗诗已经有了夫妻之实，而唐风又是拯救了他们村庄的英雄，对于英雄的女人，他们自然需要照顾一下，不管她是不是个寡妇，不管她守不守妇道。更何况，唐风还将那头三阶灵兽留在了诗诗那让她看管照顾，等于是给村子养了个护身符，这对村子也有好处。

　　跟徐老将之后的事情交代了一下，又让灵怯颜对巨虎叮嘱了一番，唐风这才离开了这个村子。

　　所有的村民都在为他送行，唐风找了半天也没看到诗诗的身影，当他走出几里地之后，再回头看去的时候，却见村东一隅，一个瘦弱的身影静静地站在那里。

　　唐风咧嘴笑了笑，心中莫名其妙一阵满足，转过身去，大步朝盐城的方向走去。

　　往前走了几日时间，总算是出了流云宗的地盘，唐风不由自主地呼了一口气，这里，已经没有人会再认出自己了，所以唐风索性将自己的那身黑袍给脱了下来，光明正大地露出了本来面目。

　　整整一个月之后，唐风才来到了盐城附近。路上耽搁了不少时间，因为唐风从未来过盐城，只知道个大概的方向，有时候走错路了等找人询问一番之后，才改成正确的方向。

　　远远望去，一座不逊于靖安城的城池屹立在前方十几里之外，迎面扑来的微风夹着一点点腥味和干爽的味道，那是大海的气息。

　　唐风前世今生见过的最大的水源就是夜雨湖了，根本从未见过大海，一时兴起，撸起袖子就朝大海的方向奔了过去。

　　这里的天气比较炎热，唐风身上只穿了两件淡薄的衣衫，身无长物，所有的东西都被丢进了魅影空间之内。

　　人还没靠近大海，唐风就已经听到了海风呼啸和波涛凶猛的海浪声，整个人突然感觉放松至极，原本因为赶路也有些烦躁的心灵也慢慢平静了下来。

　　片刻之后，唐风终于来到了沙滩上，一脚踩下，两只脚都陷入了松软的沙地之中，沙滩上，有几具搁浅之后被曝晒而亡的海兽的骨架，这几具骨架巨大无比，足有小房子大小，骨架被海水冲击的犹如象牙一般光洁柔滑。

　　沙地上，还有无数五颜六色的贝壳，几只螃蟹嘴里吐着气泡，张牙舞爪地从唐风脚边横行而过，肆无忌惮的小模样让人看着就觉得好笑。

　　大海的景色让人陶醉，那是一种很惬意的境界，远远望去，视平线内全是耀眼的蓝色，视点消失在海平线上，这时已经分不清天与海了，天与海仿佛已经连为了一体，不分彼此。在这种舒适的环境中，唐风瞬间就忘掉了所有的烦心事，感觉自己远离了杀戮，远离了之前的尔虞我诈，远离了一切血腥。

　　此时正值涨潮之际，海上无风三尺浪，此刻海水借助狂风的威力，原地拔起几丈高，凶猛地一波波朝沙滩上冲击而来。

　　唐风情不自禁地张开了两只臂膀，缓缓地闭上了眼睛，任由浪水冲击在自己的身上，洗涤自己的身躯和心灵，空旷，灵寂，唐风感觉自己和大海，和天空，仿佛都已经连成了一片。

　　海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚！

　　世上还有什么东西的容量能比大海更宽广？这柔顺的海水，借助狂风的力量，也能引发海啸的灾难，瞬间毁灭掉一个城镇，这比天阶高手的全力一击都还要凶猛百倍。

　　体内罡气猛烈的鼓动了起来，快速地运转着，丹田处小骷髅也不停地跳动，仿佛遥相呼应着唐风心脏的颤抖。

　　唐风霍地睁开眼睛，一时间也觉得豪气万丈。

　　身为男儿，自当切山峰为笔尖，截山岳作笔头，辟海为砚池，蘸大江水作墨水，在这大陆上尽情挥洒风流。身为男儿，自当脚踏崇山峻岭，立足江海河流，笑看大好河山随我一展英姿，喝令苍茫大地任我一主沉浮！

　　一种难以形容的感觉顿时从心底升起，体内的能量一阵急速流动，随即归于平稳，罡心猛烈地跳动了两下，经脉中的罡气也瞬间浓郁了几分，唐风立足的脚下，蜂拥而来的潮水仿佛冲击到了一道无形的屏障之上，刷地朝两侧分流开来，不曾撞击到他的脚踝半点。

　　激动的心情慢慢平复下来，唐风轻轻地呼出了一口气，浑身的血液都仿佛沸腾了起来。

　　灵怯颜的声音传了过来：“恭喜风哥哥再次晋升！”

　　“呵……”唐风轻笑一声，“是啊，晋升了。”

　　晋升到了玄阶中品，比上一次的晋升还要自然。唐风没有刻意去冲破那层屏障，而当自己的实力到了这个程度的时候，这层屏障已经不能成为自己前进的绊脚石。前段时间全是在不停地和人战斗，杀了那么多人，凝练了那么多阴魂，自己体内的罡气已经积攒到足以晋升的程度了。

　　不，不单单只是晋升一阶这么简单，唐风甚至已经能感受到自己身侧空气中流淌着的那些不同属性的能量。

　　轻灵舞动的风，狂暴不安的火，叱诧九天的雷，无坚不摧的金，还有各种各样稀奇古怪的能量，互相缠绕在一起，不分彼此，是这些不同的能量，组成了这个完整的世界。这个世界正是因为有了它们才会存在。

　　如果没有施展过借尸还魂这个能力，唐风可能还不清楚这些。可他有过天阶中品高手的经验，曾今站在那个位置上俯瞰过，他比一般人要更加清楚这些能量。

　　只是，原本只有晋升天阶之后才能感受到的能量流动，自己居然在玄阶中品就能做到了！唐风也是一阵窃喜加诧异。

　　看来，自己这次兴之所至来大海一观，还是挺有收获的。只是，自己的罡心是小骷髅，虽然能感受到这些能量，却无法使用，这实在让人扼腕叹息。

　　想了想，唐风只能用顿悟来解释自己这次的收获。道家和佛宗讲究顿悟，这是一种及其难得的机会，而且时机也不是自己能够把握的，一旦顿悟，那么自身的实力和心境就会大幅度地提升。

　　至少，唐风感觉自己的心境就好像站在了一个新的高度之上。

　　“风哥哥你之前没看过大海么？”灵怯颜开口问道。

　　唐风摇摇头道：“第一次来这里，怎么，你以前看到过？”

　　灵怯颜道：“恩，很久之前的事情了，我都快忘记了。”

　　两人正说着话的时候，面前的海面突然哗啦一声响动，从海水里站起一个人来。唐风眼睛一眯，紧紧地盯着这个突然冒出来的不速之客，可一看之下，唐风的脸都有些红了。

　　因为这个人一头长发湿漉漉地搭在胸前，身上仅穿了胸衣和亵裤，将八成以上的皮肤暴露在外。

　　胸衣和亵裤被海水一泡，现在紧紧地贴在她的皮肤上，将她完美的曲线纤毫毕现地勾勒在唐风的视线之中。


第两百三十四章 波涛凶猛

　　前方的大海波涛汹涌，面前的美人同样也波涛汹涌。她的皮肤不是那种白嫩细腻，而是泛着一种小麦色的光辉，浑身上下没有一丝赘肉，让人看着就感觉很有活力，浅绿色的胸衣和亵裤和肌肤搭配的如此协调。

　　她的个子也不矮，是唐风见过的女人中最高的一个，估计要比自己还高出那么一点点，匀称至极的四肢展现出迷人的风采，尤其是那双笔直修长的美腿，足以吸引这世上任何一个雄性生物的眼球。

　　巧鼻，粉颈，酥胸，美腿，细腰，翘臀，明眸，皓齿，丹唇，乌丝，玉足……唐风压根没想到在这种地方居然会碰到一个活生生的大美女，一时间只觉得脑袋有些不太够用。

　　心中充斥着一丝淡淡的罪恶感，可却也有一点窃喜。

　　这个美人从海里出来的时候估计也没想到沙滩上还站有一个男人，伸手抹了一把脸颊上的海水之后放松至极地伸了个大懒腰，那完美的身躯夸张放肆地舒展开了。

　　可是下一刻，她的动作就僵直了下来，一双眼睛直直地盯着唐风的位置，四目相交之下，唐风如坐针毡，美人的眼中却有了一丝羞怒交加的神色闪过。

　　该看的都看了，不该看的也全看到了，唐风觉得自己若是现在装成瞎子的话，肯定是骗不过对方的，人家毕竟不是傻子。可又该怎么去跟对方解释这一切呢？难道要说自己只是恰巧路过，以前没见过大海，这次只是来顺眼瞧瞧，正好就看到了你在这里洗澡？

　　但凡只要还有点羞耻心的女人，估计都会扇唐风两个嘴巴，若是这个女人将自己的身体看得更重一点的话，可能连杀了唐风灭口的心都会有。

　　正手足无措间，那个大美人伸出一只胳膊，横在了自己的胸前，挡住了唐风那赤果果充满了侵略味道的目光，嘴角上露出一抹淡淡的冷笑来，轻声开口道：“看够了么？”

　　唐风赶紧撇开目光，扭头看向一旁，这才发现离自己不远的地方有一块岩石，岩石上还放着一些被叠得很整齐的女人的衣物。唐风暗骂自己第一次见到大海居然就如此得意忘形，连旁边有女人的衣服都没有看到，若是早点看到的话，哪还有现在的误会？

　　“抱歉，我只是偶然间路经此地，无意冒犯，还望见谅！”唐风最终没好意思将自己装成瞎子，还是决定实话实说。

　　“无意冒犯？”大美女轻笑一声，声音陡然变得冷厉了起来：“臭小子，你若是真的无意冒犯，在看到我的那一刻就应该转移目光！如何还能盯这么长时间？分明就是个色鬼，猎艳心起，抱着不看白不看的心态！”

　　唐风被骂得一阵委屈，可这女人说的基本也是实情。自己确实应该在见到她的第一时间就转移视线的，但是……男人嘛，见到美女，而且是穿的如此之少的美女，多看几眼也很正常啊。

　　吃人嘴短，拿人手软，看人理屈，唐风一时间也不知道该如何辩解，只是闷着脑袋不敢说话，期待对方能痛骂自己一顿能解气。

　　岂不料，唐风的沉默更加助长了对方的气焰，大美人怒斥道：“怎么？被我说中心事不敢说话了？”

　　唐风继续保持沉默，本来他想赶紧走的，可却又不好意思挪动步伐。

　　“好！你也算是敢作敢当，那么我就留你一个全尸！”美人的话音刚落，铺天盖地的杀机突然从天而降，唐风浑身皮肤一紧，不由地抬起了头，警惕地盯着依然站在海水中的女人。

　　那女人眼中杀机涌动，道：“你是第一个看过我身体的男人，也将是最后一个！”一边说着，她伸手在水面中一捞，捞出一捧海水，随手朝唐风这边撒了过来。

　　无数水滴，在离开她手掌的一瞬间，忽然变成了一种暗红色的晶体。这种晶体非常好看，犹如红宝石一般绚烂迷人，在阳光下散发着耀眼的光芒。可是此刻，这些晶体却呈现出尖锐的三棱型，破开空间的阻隔，瞬间就扑到了唐风的面前。

　　唐风大骇，急忙朝后退去。

　　这个大美人，居然还是个高手！而且她的罡心力量如此奇怪，如此怪异，居然能将海水变成晶体状物质，自唐风出道以来，这还是第一次碰到。

　　那些三棱型的晶体，每一个上面都蕴含着浓郁的罡气，若是唐风被打中的话，即便身上穿有不坏甲，也势必会被打成重伤。毕竟不坏甲只能防护中那么一小块范围，而这无数晶体却已经将唐风从头到脚全部包揽了进去。

　　看得出来，这个女人是真的想杀死唐风，出手也没有留丝毫余地。

　　唐风不过是个玄阶，在她看来，对方已经毫无反抗之力了。

　　但是事实却让她大吃一惊，这个玄阶的反应速度快的超过了自己的想象，面对那铺天盖地的晶体，一瞬间就退出十丈，与此同时，他双手一扬，阳光下，无数细弱牛毛的飞针激射而出。

　　“噗噗噗！”一连串闷响传来，每一根飞针都和一块晶体精准地相撞到一起，晶体直接在半空中变成了齑粉，爆出无数团细小的暗红色烟雾。

　　飞针释放出去的同时，唐风也不敢再等对方动手，三把飞刀射了出去，目标却不是那个女人，而是堆放在石头的衣服。

　　第一柄飞刀撞击在石头上，在石头上反弹了一下，直接刺中那些衣物，带着花花绿绿的衣服飞上了高空，不等这把飞刀有什么落势，第二把飞刀已经撞击了过来，直接撞击在它的尾部，将它撞得再往上，再往远处飞了一些，随即，第三把飞刀撞击在了同样的位置上。

　　海水中的女人本来还有些诧异唐风的反应速度，准备再度出手将唐风击杀，可自己的所有衣服全部飞了出去，她不得不转身对着衣服追了过去。

　　要是这些衣服被海水冲跑的话，她可真不知道该怎么回去。

　　女人不愧是个高手，一双玉足在海面上轻点了两下，整个人就如同飞燕一般高高跃起，在半空中将自己的衣服抓在了手上。

　　将自己的衣服从那柄飞刀上弄了下来，女人抖开看了看，顿时花容气得变了颜色，咬牙切齿道：“小色狼，让我抓住你有你好看！”

　　自己最喜欢的几件衣服，居然被飞刀插出几个大窟窿来，这比唐风看了她的身体还要让她愤怒，在盐城这个地方，想做几件好衣服简直太难太难了。她的衣服都是花高价从外地买来的。

　　抬头再看去，哪还有唐风的影子？那个玄阶境界的少年早跑的不见了踪影。

　　女人气坏了！自己好歹是个高手，这次居然大意之下在一个小色狼手上吃了个闷亏，不但露了春光，衣服都破了。

　　这几件破衣服也不知道能不能遮挡住自己的身体，女人站在原地踌躇了半晌，还是无奈至极地穿到了身上。

　　捏着手上的那柄飞刀，女人仔细地查看着，想从飞刀上看出唐风的来历，可是她却失望了，因为飞刀上没有任何标志性的图案或者文字。但是……这柄飞刀的锻造者，绝对是个高手！整体流畅至极，仿佛是一锤子下敲打而成的，虽然只是最普通的铁锭锻造而成，可已经被淬炼到毫无杂质的程度了，几乎可以说是精铁锭，能将普通的铁锭淬炼到这种程度，实力恐怕还在自己之上。

　　深深地吸了一口气，女人知道自己现在生气也没用，只是……这个小子是个生面孔，难道是才来盐城的？但只要他还敢在盐城逗留，就别想逃过自己的眼线！

　　重新收拾了一下心情，女人这才离开海岸边。也幸亏她实力不低，速度如风，不到半个时辰就来到了盐城三十里外的乌龙堡。

　　她也不敢从正门进去，怕被人发现自己现在的糗态，施展身法直接就飞近了乌龙堡内一处精致的小院落内。

　　人还没站稳，外面突然走进来一个男人，这个男人恭敬地喊道：“堡主！”

　　女人眼中冷芒一闪，伸手弹出一道劲气打在这个男人的身上，这个男人惨叫一声，身体以肉眼可见的速度，迅速被那种暗红色晶体通化了，只是眨眼时间，活生生的一个人就变成了一具仿佛由晶石雕制而成的雕像。

　　一直侍立在院落中的几个女人全都底下了脑袋，瑟瑟发抖起来。

　　女人转过身看着这几个弟子，开口道：“你们看到什么了？”

　　几个女弟子全都整齐地摇着脑袋，异口同声道：“什么都没看到。”

　　“很好！”女人冷哼一声，“下次谁再不经通报就闯进我的院子，他就是下场！把他抬出去。”

　　“是！”两个女弟子站起了身，将那具晶石雕像慢慢地抬了出去。

　　剩下几个人全都不知道今日又有谁惹堡主生气了，只能小心翼翼地站着。

　　“你们是不是觉得我残忍？”女人笑吟吟地看着几个女弟子，没有一个人敢说是，大家全都在摇头。


第两百三十五章 盐城

　　“虚伪！”女人冷笑道：“残忍就是残忍，若有一日你们能顶替我这个位置，也可以象我这样做！因为这个位置是乌龙堡堡主！因为这里是杀手的培养基地，想成为杀手，就得先做好被杀的准备。”

　　顿了一顿，这个女人将唐风的那柄飞刀拿了出来，随手丢给一个女弟子，道：“去盐城给我查一个人，一个男人，看起来应该只是十五六岁，长得……很帅气。”说到这里，女人的嘴角突然浮现出一抹微笑来，现在想想，那个小家伙长得还是挺好看的，笑容一敛，冷冰冰道：“这飞刀就是他的武器，找到他把他带到我面前来！”

　　“是！”

　　唐风现在就猫在盐城城外的一个小山丘里，一颗心噗通噗通乱跳。他觉得自己冤枉死了，只不过是去海边逛逛，就碰到那么一个凶神恶煞出手狠辣的女人。

　　外面的世界，果然是很凶残的。

　　那个女人的实力到底如何他看不清，因为她的境界要比自己高。而且打向自己的那一击，更侧重地运用了她罡心的力量，所以也无法从罡气的浓郁程度来推断她的境界。

　　不过那个罡心的力量，实在是太奇怪了，居然能将海水变成红色的晶石一样的东西，看来真的是天下之大无奇不有啊。若是不走出天秀，自己哪能见识到这种罡心。

　　话说回来，这个女人还是挺歹毒的，自己只是无意中看到她的身体，重要的位置还都被胸衣亵裤挡住了，她居然就要杀自己。恩，最毒妇人心，这句话真是至理明言啊。

　　唐风猫了好半天，等确定对方应该是不会追过来了，心头才放松下来。

　　转头看了看，自己竟然鬼使神差地跑到了盐城附近，反正人都已经到这了，也不急着去乌龙堡，索性进城看看好了。

　　打定主意，唐风站起身来朝盐城走去。

　　本来从远处看，盐城这个城池的规模应该不逊色于靖安城，城墙也气势恢宏，可走近了一看，这个城池居然有些破败的感觉，正门上上书两个斑驳残缺的大字：“盐城！”

　　这两个字也不知道多少年没有修整过了，上面满是风吹日晒的痕迹，岁月在它们身上流逝，给整个盐城平白增加了一种沧桑的古老感，那东缺一块西缺一块的城墙也是，仿佛经历过战火的洗礼，城外的护城河更是不堪，池水呈现出一种深深的绿色，还散发着让人恶心的臭味。

　　更让唐风奇怪的是，从城门往里看去，居然也看不到多少人。靖安城可不是这样，靖安城的白天，每时每刻都人声鼎沸，人群熙熙攘攘，摩肩接踵，络绎不绝，过往的行人和居民犹如过江之鲫，数不胜数。而从盐城的城门往里看去，那街道上不但没有行人，就连做生意的小贩都没有一个，死气沉沉。

　　“这还真是个奇怪的城市！”唐风砸吧砸吧嘴，大步朝城门处迈进。

　　跨进盐城内，左右看了看，唐风一瞬间就张大了嘴巴，因为自己眼前看到的一切，跟心中想象的差距实在太大了。

　　虽然从外面看起来就知道这个城池有些萧条，没什么人气，但是等看到之后，唐风才发现，这个城池何止是没有什么人气啊，简直就是破败不堪，萧条至极，说它是鬼城都不为过。

　　街道两旁尽是一些断垣残壁，那些房屋倒的倒，塌的塌，没有一间是完好的。而且，这里到处都是激烈战斗后留下的痕迹，甚至有的房屋里还有干涸的血迹，就连道路上，也尽是血迹斑斑。

　　唐风开始还以为这个城池在最近一段时间被什么人给洗劫一空，然后毁掉了。可仔细查看一番之后才明白，那些倒塌的房屋，地面上残留的血迹，并不全是最近一段时间留下的，也有的是更早之前留下的。那些战斗痕迹也是，这种感觉就好像是这个城市无时无刻不在发生战斗，从几年前，甚至十几年前，一直有人战斗到现在。

　　唐风越看越是心中疑惑，越看越是想不通。这不是一个城池么？怎么会变成现在这样？难道附近没有什么势力来接手这个城池，改造一番？

　　整整走出了三条街道，唐风也依然没碰到一个活人，死尸倒是看到了几具，死状很有点凄惨，有的被人分尸，有的被人毒杀，这些死尸最早的一具至少也有一两个月时间了，整个尸体上遍布蛆虫，几乎只剩下了骨架，也有的是最近几天才死去的。

　　“这到底是个什么城市啊？”唐风忍不住苦笑了一声，笑叔和断叔推荐自己来的地方怎么会是这样呢？

　　再往前走去，唐风突然看到了一个坐在地上的老乞丐，这个老乞丐衣衫褴褛，身子靠在一面倒塌一半的墙上，脑袋夸张地往后仰着，动也不动。

　　唐风还以为他也死了，才走到他身边，老乞丐突然动了一下，睁开惺忪的睡眼，浑浊的目光投到了唐风身上。

　　唐风警惕地看着这个老乞丐，反倒是对方，脸上突然露出一抹贼兮兮让人生出一种不太安全的笑容来。

　　“小伙子。”老乞丐笑眯眯地看着唐风，一双贼眼上下打量着他，“第一次来盐城？”

　　唐风点了点头，虽然说出门在外凡事都要小心，逢人话说三分，但是这件事唐风知道是瞒不过对方的。

　　“不要怕！”老乞丐坐直了身子，“我老头子就是个乞丐，不会杀人。”

　　唐风眉头一皱，本不想在这种鬼地方和什么人有交集，可走了这半天才看到一个活人，自己实在想知道这个城池到底是怎么回事。

　　伸手在腰中装模作样地掏了掏，从魅影空间里拿出几块碎银子来，放到老乞丐面前的破碗里，开口道：“老人家，我问你几个问题。”

　　老乞丐伸手将碎银子抓在手上，仔细地看了看，这才眉开眼笑地将银子塞进怀里，一边伸手挠着好些天没洗过的胳肢窝，一边道：“问吧，我老头子知无不言。”

　　唐风还没开口说话，灵怯颜已经在不坏甲里提醒道：“风哥哥小心点，我感觉这老家伙有点不对劲。”

　　唐风暗自点了点头，是有点不对劲，这老头子脸上的笑容有点僵硬，而且……唐风能从他身上感受到一点点细弱的几乎不可察觉的杀气。

　　“这个城市的人都哪去了？”

　　“人？”老乞丐笑了笑，“盐城内所有的人都聚集在城中心，你在这里当然看不到活人了。”

　　“怎么会聚集在城中心？那这里的房屋怎么会变成这样？”

　　老乞丐道：“因为只有那里才是最安全的地方啊，至于这里的房屋……我老头子也不清楚，自从我来到这个地方，它就一直是这样，据说已经有十几年了。”

　　“安全？”唐风眉头一皱，“城中心是安全的，也就是说外面不是安全的么？”

　　老乞丐呵呵笑道：“当然，出了城中心那一块特定的范围，你可以杀死任何你想杀的人，也有可能会被其他人给干掉，顺便说一句，在城中心内你可以放心大胆地做任何事，而且城中心内有你想要的任何东西，但是在那里不能杀人，不能打架，甚至不能辱骂别人，即便是杀父夺妻的仇人碰到了，也不得动手。”

　　“那你呢？你一个老人家在这里，不怕被人杀了么？”

　　“我一个老头子，生无可依，死无可念，死就死了，有什么好怕的。”

　　唐风疑惑道：“有人管理那里么？为什么每个人都会遵守这种规矩？”

　　老乞丐笑容一敛，上下打量着唐风道：“小伙子你不知道盐城的规矩就闯进来了？”

　　“我本来不是来这里的，只是随便过来看看。”

　　“那我劝你还是赶紧走吧。”老乞丐严肃地说道，“除了城中心那一块范围之外，盐城内所有的地方都是战场！每时每刻都可能会发生你意想不到的事情。”

　　唐风还想再问点东西，老乞丐已经有些不耐烦地摆摆手道：“你给的银子只能问这些，我老头子要睡觉了。”

　　唐风只能无奈地站起身来，却不料面前的老乞丐突然睁开了眼睛，笑眯眯地对唐风道：“有好戏看了。”

　　确实有好戏看了，当这个老乞丐睁开眼皮的一瞬间，唐风也感觉到两股气息朝这边迅速地逼近，还有武器相碰的声音响起。

　　不到片刻时间，两个纠缠在一起做着殊死搏斗的人就出现在唐风的眼帘之中。

　　老乞丐眯着眼睛斜眼看了一下唐风，暗暗地聚着力，可是他发现，唐风站的这个位置和角度，并不是随便站的，而是对自己有一定的防备性，自己一旦出手，对方就能立马做出反击的动作。不得已之下，老乞丐只能转移了视线，盯着那两个正在打斗的人。

　　这两人都是玄阶水准，彼此实力也在伯仲之间，身上都有些挂彩，可看这情形，短时间内两人谁也不能把对方怎么样。这两人显然也发现了唐风和老乞丐，正在打斗的节奏猛然变得缓慢了下来，显然也抱有警惕之心，但即便如此，谁也不肯放弃攻击，招招都往对方的要害处攻去。


第两百三十六章 瞬杀

　　两人也不知道打了多长时间，额头上汗水淋淋，一身衣服都被汗湿了，看得出来，他们都有些疲惫了，拿着武器的手在微微颤抖。

　　唐风正在观战的时候，耳畔边却突然传来老乞丐压低了的声音：“小伙子，帮我老头子一个忙呗？”

　　唐风扭头看了他一眼，正想开口问下有什么可以帮忙的，却不料那老家伙居然站起身子，跌跌撞撞地朝自己撞了过来，那张贼兮兮的脸上还不停地对唐风打着眼色，眼珠子往正朝这边接近的那两个人示意过去。

　　唐风眉头一皱，不想在这人生地不熟的地方生事，连忙往后退了一步，可这老乞丐也不知道是有意还是无意，跌倒在地上滚成一个葫芦，居然又扑到了唐风的脚边，一只手都搭上了唐风的脚掌。

　　完全是出于条件反射，唐风抬起一脚，踢在对方的肩膀上，老乞丐哇呀呀一声夸张至极的惨叫，身子借着这一股力道，直接飞了出去。

　　这老家伙的戏……演得真是逼真！唐风那一脚根本没有这种能把人踢飞的力道，只是在踢到他的一瞬间，他自己双手在地面上一撑跳脱开来罢了。

　　这个时候，那两个正在苦战的人也接近到了一旁。老乞丐完全是背对着他们两人飞过去的。

　　那两人眼中杀机一闪，居然不约而同地放弃了对彼此的攻击，两把武器直直地对着老乞丐的后背捅了过去。

　　眼看着这老头子就要血溅当场，可让所有人诧异的事情发生了。

　　没等那两柄武器刺到他身上，这老乞丐的身影陡然一阵模糊，下一刻，他就出现在了一个人的背后，脸上挂着阴测测的得意笑容，手上也多了一柄匕首，匕首在那个人的脖子上狠狠一抹。

　　一阵刺耳的骨头和武器的摩擦声响起，一串鲜血飚射而出。

　　唐风的眼睛眯紧了，他完全没想到，这个老乞丐的实力如此强大，不，他的实力不强，也只是一个玄阶水准。他一动手，身上的罡气波动瞒不过唐风的感知，但是他在那一瞬间爆发出来的速度，却远远已经超越了玄阶应该具备的速度，甚至比自己全力爆发的时候都要不逞多让！

　　但是这怎么可能？自己是因为用庞大的能量淬炼过肉身，才有那种爆发力，而这老乞丐骨瘦如柴，又如何以玄阶水准爆发到那种程度？

　　虽然仅仅只有不到一丈的距离，可他从开始的地方消失，到出现在一个人的背后，完全没有任何移动的轨迹可以把握，就如同啸天狼的那种跳跃一样，直接从这个点就出现到下一个点，只不过那一瞬间，他的身体很是虚幻的模糊了一下。

　　干掉一个人之后，剩下的另外一个人也回过了神，急忙收回武器，对着老乞丐再度刺去。

　　老乞丐敏捷地跳开，嘴上笑道：“你也想找死么？”

　　一边说着，一边快速地移动了起来。剩下的一个人惊恐于老乞丐刚才爆发出来的速度，脸色都有些变了。

　　可老乞丐只是围着他不停地绕圈，速度虽然不慢，但很明显没有刚才那种神乎其技用肉眼都无法把握到的速度了。

　　唐风也是看得一头雾水。

　　按照这个老乞丐刚才的速度来推断，如果他要杀死剩下的这个人，几乎可以不费吹灰之力，但是他在围着对方绕了十几圈之后依然没有动手，仿佛在寻找机会一样。

　　难道……他那种速度不是每时每刻都能爆发出来的？而是需要什么特定的契机才行？

　　正疑惑间，老乞丐的身子停顿了下来，阴森地看着对方道：“你死定了。”

　　话音刚落，他的身影再次模糊起来，刚才的情景再度发生，一瞬间，老乞丐就出现在这个人的背后，匕首抹过他的脖子。

　　从头到尾，老乞丐只动手两次，杀死两个人，每击必杀！

　　杀完两个人之后，他蹲下身子在两人的尸体上摸索了一番，片刻之后眉开眼笑地摸出两块玉牌来，哈哈大笑一声：“任务完成！”

　　只是，此刻这个老乞丐的声音哪还有老态龙钟的感觉，分明就是一个年轻人的声音。唐风无奈地苦笑一声，这个人的伪装实在是太完美了，他脸上戴着的可能是一种改变面貌的面具，而自己之所以觉得他的笑容很僵硬，就是因为面具的存在，只是，他居然连老人家的声音都可以模仿的惟妙惟肖，当真是个人才。

　　将两块玉牌放进怀中之后，他抬头看了看站在原地的唐风，笑道：“看，这就是盐城，随时随地都可能会死人。”一边说着，一边朝唐风走了过来，嘴角边挂着淡淡的笑容。

　　唐风面朝着他，急速朝后退去。

　　这幅警惕的模样让对方不得不停下了脚步，点头道：“不用怕，你帮我一个忙，我谢你还来不及，不会对你出手的，更何况，我杀了你也没用。”

　　唐风不为所动，开口问道：“如果我没猜错，你那种速度只能在短距离爆发出来，所以我不希望你离我太近。”

　　老乞丐呵呵笑了一声：“你知道么？知道太多的秘密一般没什么好下场的，不过恭喜你，你猜错了。所以我依然可以不杀你！走了，你自己小心。我们应该还会再见面的，如果你能活到那个时候。”

　　说完之后，老乞丐很是洒脱地施展出自己的身法，几个跳跃就消失在唐风的视线之中。

　　此地危机四伏，实在不是久留之地！唐风本想去城中心看看，可发生了这种事之后他也想赶紧离开这里。

　　幸运的是一直出了盐城，也没有碰到一个活人，出了盐城后，唐风不禁呼出了一口气。这个城池，处处透着古怪，让人待在里面根本没有什么安全感。

　　转了个方向，朝乌龙堡的位置走去。

　　路上，唐风一直在思考那个老乞丐的速度问题，却怎么也想不通。

　　“丫头，那人说他的速度不是在短距离才能爆发出来，可他却在杀第二个人的时候绕了十几圈才动手，难道不是刻意去接近对手么？”

　　灵怯颜想了想道：“他说的应该不错，因为风哥哥你当时离他的距离，比那两个人要近很多。若是他当时突然对你出手，你没什么防备之下，应该也无法避开。”

　　“那他的爆发需要什么契机？”

　　“这应该是他罡心的力量。”灵怯颜判断道，“罡心为风，在爆发的时候速度也会变快。但是他身上没有风的力量，应该是别的罡心，足以支持他做到这种事的罡心。”

　　唐风道：“难道又是一个非常规的罡心？”

　　来到盐城这块地方总共才碰到两个人，一个能把海水晶体化的大美女，一个能将速度爆发到极致的老乞丐，无论是谁的罡心，都是有特殊的作用。

　　这个地方不但古怪，而且还藏龙卧虎！唐风只感觉自己的热血沸腾了起来，两大杀神的推荐果然是没有错的，就算在这些学不到什么机关术，和那些拥有非常规罡心的人交交手，也能增加自己的见识和实力，这对自己日后的成长绝对有好处。

　　井底之蛙，观天如井大！若是不跳出束缚自己视野的地方，日后可能只会自满自足，再无进步。自己这只一直生活在天秀的井底之蛙现在算是跳出来了，那么就让自己看看，这个世界到底有多精彩，外面的事情到底有多么的让人期待！

　　而且说起来，自己的罡心小骷髅也算是非常规的特殊罡心！所以自己也不用羡慕别人。

　　再往前走了几里路，唐风突然感觉有些不对劲。

　　灵怯颜开口道：“风哥哥！”

　　“恩，我知道。”唐风微微点了点头，从刚才开始，他感觉就象是被不少人暗中监视了一样，越往前走，藏在暗处的人越多，这种被监视的感觉让人非常不爽，但却无可奈何。

　　笑叔啊笑叔，你让少爷来的到底是什么地方？直到此刻，唐风才隐隐觉得有些不太对劲。回想起当时两大杀神推荐自己过来时候的那种表情，分明就象是两只披着羊皮的狼把自己给拐卖进狼窝一般。那种笑容，那种表情，全都说明了这个事实。

　　中计了，绝对中了那两只老狐狸的奸计了，少爷到底还是年少轻狂，经验不足啊，被人卖了还得替人家数银子。话虽这样说，可唐风坚信那两人是不会害自己的，他们既然要自己来这里，肯定有自己的用意，是要磨练自己么？也罢，就让少爷看看这乌龙堡是不是什么龙潭虎穴！

　　当前方出现一座气势恢宏，雕梁画栋的堡垒的时候，唐风知道，自己此行的目的地总算是到了。

　　往前一步，可能就是龙潭虎穴，退后一步，也可能万劫不复！那些暗中监视着自己的人应该不会让自己离开的。

　　没有选择，唐风深吸一口气，大步朝乌龙堡迈去。

　　近距离看这个城堡，唐风也忍不住有些叹为观止，这座城堡的占地面积几乎已经可以说是一个城池的样子了，庞大无比的建筑群，鳞次栉比，错落有致的分布在这一块土地上，在这里，还能听到海风的呼啸，海浪的声音，因为乌龙堡的三里之外，就是大海。


第两百三十七章 乌龙堡

　　当看到乌龙堡的正门之时，唐风的表情就有点呆滞了。

　　这个大门的造型实在是太特殊了。整个大门高足有四五丈，倒不是说它多么有气势，如此巨大的乌龙堡，有这样一个气势的大门自然是正常的。只是这个大门的造型不是一般模样，而是一张张开的大嘴！仿佛一只凶兽张开了獠牙巨嘴，择人而噬。从外望去，里面黑咕隆咚，显得格外阴森，正门上那几颗用石头雕砌而成的獠牙也惟妙惟肖，更增添了整个堡垒的神秘感和恐怖感。

　　只是此刻，这张开的巨嘴大门处却没有一个人影。唐风正疑惑的时候，背后却蓦然出现了一股阴冷的气息。

　　唐风霍地转过身，急速朝后退去。再抬头看的时候，不知什么时候自己站立的地方已经出现了一个骨瘦如柴的男人，他佝偻着腰，脑门上光秃秃一片，就连上衣都没有穿，下身仅穿了一条裤子。

　　他的脸庞上，裸露在外的身躯上，一道道尺长的疤痕犹如交错的道路布满其上，看起来很是狰狞。他的右眼被一块黑布遮挡住了，黑布被系带系着，在脑后打了个结。

　　他用仅剩的一只眼睛冷冰冰地看着唐风，眼中的鄙夷和嘲讽丝毫不加掩饰。

　　唐风摆出了防御的架势，背后汗毛倒竖！这个人……境界并不见得有多高，但是很擅于藏匿和压制自己的气息。若不是刚才他离自己太近，自己也不应该能发现他。

　　才来到这里，就莫名其妙蹦出个独眼怪人，唐风心中的感觉越来越不美妙了。乌龙堡，绝对不象笑叔所说的那样，精通什么机关术，这里和那个盐城一样，处处透着古怪。

　　“新来的？”独眼怪人打量了唐风片刻开口问道。

　　声音很难听，就象是铁锹触碰到石头发出的刺耳摩擦声，能让人起一身的鸡皮疙瘩。唐风注意到这个独眼怪人的喉咙处，有一道横切过整个脖子的伤痕，他的声带应该是被损坏了，所以声音才会这样。

　　只是这个人的命也真够大的，脖子处被人划了那么长的一道伤口居然也没死掉。而且他身上的那些疤痕，就是经历无数次生死之战的证据。

　　唐风点了点头：“我第一次来这里。”

　　既然笑叔和断叔之前说的话都是假的，那么自己也不用说什么要见乌龙堡堡主之类的屁话了。但是笑叔给的那个牌子应该会有点作用，否则他也不必慎重其事的交给自己。

　　正想将那个牌子拿出来给对方看看的时候，独眼怪人已经随手扔过来一把匕首。

　　唐风伸手接过，还没等他问话，独眼怪人已经如一股风一般冲到了唐风面前，他手上也有一把同样的匕首，直直地朝唐风脖子处刺了过来。

　　唐风一惊，伸手将匕首横切过去，企图拦下对方的一击，嘴上开口道：“什么意思？”

　　独眼怪人阴冷地笑道：“杀了我！或者被我杀掉！”

　　说话间，他的招式陡然一变，手上匕首根本没和唐风有任何接触，在半空中挽了个花，直接突破了唐风的防御，转刺胸膛。

　　唐风大骇，连忙将胸一收，匕首差之毫厘，擦着衣服划了过去，招式未老，独眼怪人将匕首翻了个转，对准了唐风的胳肢窝，变招之快，达到了一种恐怖的境界，匕首还未捅到，唐风已经感觉到森冷的气息冲击到了自己身上，慌得他连忙往后退开，独眼怪人如影随形，始终和唐风保持着相同的距离。

　　一柄小小的匕首，在这个独眼怪人的手上犹如手指一般灵活，他没有动用任何罡气，只是最单纯的用武器在攻击，可是他的速度，他的动作，却每时每刻都在欺骗唐风的眼睛。

　　眼睛，喉咙，下阴，腹部，心脏，脑后……每一击，他的最终目标都是唐风的要害位置。

　　快，准，狠！他的招式，简单直接，没有任何繁冗的花招，全部是以杀人为最终目的，杀人的技巧在他手上犹如最美丽的花朵一般绽放开来，那艺术一般的动作居然会从这样一个怪人手上施展出来，让唐风也是一阵感慨，就好像鲜花被插在了牛粪上一样惋惜。

　　唐风用出了全力，居然也有些力不从心的感觉，因为对手根本不和他有接触，让他的力道也无从发挥出来，而速度上彼此相差不多，最终唐风被逼得和他以快打快，正如他当初逼迫寒冬那一战一般情况。

　　他现在完全不知道这里到底是个什么样的地方，笑叔和断叔要自己来这里又是做什么，本来还不想和这里的人发生冲突，但是独眼怪人的杀招激发了唐风心头的恼怒，渐渐地，唐风的眼神也坚定了起来，一身杀气肆无忌惮地弥漫开来。

　　死在唐风手上的人数不胜数，杀人多了身上自然会有杀气，在战斗中这种杀气就会流露出来，这并不是刻意压制就能压制住的。

　　当唐风杀机涌动的时候，独眼怪人一直冷冰冰的独眼居然也微微颤抖了起来，不是恐惧，而是兴奋，象是猫闻到了腥味，脸上的肌肉也都扭曲了，手上的动作越发的快速起来，杀气凛冽，就连一直没有动用的罡气也运转于全身。

　　他一动用罡气，唐风就有些吃不消了。这个独眼怪人，至少也是个地阶中上品的水准。比唐风高出好几个品阶。

　　之前在巨剑门的地盘上杀三宗的人，唐风虽然也杀过地阶，甚至杀过天阶，可那是毒杀，是偷袭，还有啸天狼帮忙。真的象这样正面和一个地阶高手交锋，唐风根本不是对手，尤其对方的杀人技巧还远胜一般的地阶。

　　才只是三招，唐风的招式就已经全部凌乱了起来，被独眼怪人瞅准一个空隙，一脚朝他下阴处踢了过来。

　　唐风双脚在地面一踏，瞬间窜到独眼怪人的右手边。

　　“恩？”独眼怪人眉头一跳，想都不想，直接朝一旁闪开，与此同时，唐风手上的匕首擦着他的脖子划过。

　　一直闪出十几丈之远，独眼怪人才停了下来，举起一只手道：“你过关了。”

　　唐风咧嘴一笑：“过你娘的关！”

　　平白无故被人家打了一通，现在刚找到对方的弱点，唐风哪肯就此罢手？对方刚才可是说要么被他杀死，要么杀死他来着。

　　面对气势汹汹的唐风，独眼怪人冷笑一声：“你可真是胆大妄为，居然敢在黛雪宫的地盘上撒野，不过我喜欢你这样的小子！”

　　刷刷刷，好几道人影从隐藏的地方窜了出来，团团将唐风包围在其中。

　　唐风的动作一顿，不得不停了下来。心中却是诧异万分，这里不是乌龙堡么？怎么是黛雪宫的地盘？

　　笑叔和断叔就是出自黛雪宫的，那么这里对他们来说肯定熟悉到不能再熟悉。

　　想到这里，唐风不禁苦笑了一声，他已经明白了两大杀神的意图。他们确实是要磨练自己，而这个乌龙堡应该就是能够磨练自己的地方了，只是……他们估计是怕自己不肯就范，所以没告诉自己实情，反而以自己痴迷的机关术为诱饵，将自己骗到了这里。

　　独眼怪人看着唐风点头道：“不错，能在我手上支持这么长时间的人你是第一个，而且居然还能在短时间内发现我的弱点并加以利用，你比之前的那些人都要强！”

　　他的弱点就是只有一只眼睛，右眼被黑布包裹，唐风闪到他的右侧就进入他视线的死角，是以己之长攻彼之短。

　　不过，就算别人能发现他的弱点，也没这个速度，唯有肉身强大无比的唐风，才能一瞬间做到这种程度。

　　“我过关了是什么意思？”唐风问道。

　　“过关了就是过关了。想进乌龙堡，没有一点本事是不行的。你以为随随便便的人都能进入乌龙堡么？只要能在我手上撑过十招的人，都可以过关！”独眼怪人答道。

　　唐风细细分析着他的话，他刚才说自己比之前的人都要强。也就是说，在自己之前，还有人来过这里，甚至是有很多人来过这里，那么，这个乌龙堡到底是干什么的？为什么会有这么多人来呢？

　　“那么……是谁让你来这里的？”独眼怪人开口问道。

　　唐风看了看他，不敢说出笑叔和断叔的名号，只能将之前笑叔给自己的那块牌子拿了出来，递到对方的手上。

　　“哦？”独眼怪人的神情很是有些意外，“原来是十二杀神举荐的人，怪不得有点本事。早点拿出来嘛，也省的我还要考验你一番。”

　　十二杀神，说的应该就是黛雪楼里十二个杀手了。

　　唐风心中暗骂一声，少爷是想早点拿出来的，可你根本不给机会啊。

　　“能不能告诉我，到底是谁举荐你来的呢？”独眼怪人又开口问道。

　　唐风自然不能说是汤非笑和断七尺，这两人十年前脱离黛雪宫，现在早就已经成了黛雪宫的叛徒了，新任宫主谢雪臣还出了大把银子要击杀他们来着。

　　唐风敢肯定，自己只要这样说话，下一刻就会被这些人抓起来，要自己帮忙抓捕汤非笑和断七尺。


第两百三十八章 城中心

　　“是笑前辈！”唐风睁眼说瞎话，自己知道的十二杀神里面，只有笑一叶和楼满惊，这两人一个真死一个假死，反正也是死无对证。

　　“笑一叶么……”听到这个名字，不管是独眼怪人还是旁边的几个人，浑身都情不自禁地打了个哆嗦，很明显这个如蛇蝎一般的男人给予了他们太多的心理阴影。

　　“是的。”唐风将几个人的神情看在眼中，心想笑一叶那条毒蛇在这里居然还是有点威慑力的，索性扯起虎皮做大旗：“笑前辈虽然没有收我为徒，可也曾指点过我，我们也算是有师徒的名分。”

　　独眼怪人这才正眼看了唐风几眼，嘿嘿笑道：“以笑一叶的脾气，估计是不会收人为徒的。不过你能得到他的指点倒也算是福气，但是……他已经死了，你在这里提起他也不会得到什么特别的优待。”

　　“什么，笑前辈死了？”唐风眼中满是不可置信的神色，整个人的脸色都有些发白起来，看起来真象那么回事。

　　独眼怪人点点头道：“原来你还不知道。他死了，死在白帝城的高手手上，如果你想要为他报仇的话，就得变得强大起来。”

　　“能不能告诉我杀死笑前辈的是谁？他那么厉害……”唐风拳头紧握，面上一片苦大仇深，做戏得做全套，否则就容易被人看出破绽。

　　“等你有足够的实力，会有人告诉你的。现在嘛……喏，这个是你的。”独眼怪人从裤子的口袋里掏出一块玉牌放到唐风手上。

　　唐风接过一看，眉头微皱了起来，这玉牌……看起来好眼熟啊，再仔细一想，不就是在盐城中那个老乞丐杀人之后搜出来的东西么？而且他拿走那两个人身上的玉牌之后，还说了一声什么“任务完成”之类的话。

　　独眼怪人看出唐风的疑惑，解释道：“我们乌龙堡不过问你的出身，不问你的来历，不管你以前是干什么的，也不管你以前是否有什么门派，来到这里，就得抛弃之前的一切。”

　　“晚辈唐门！”唐风自我介绍道。

　　独眼怪人摆摆手：“在这里没人对你的名字感兴趣，玉牌上的号码就是你的编号，想要拥有自己的名字，先活下来再说。虽然说以你的实力本不需要做这些事，但是过场还是要走一下的，这是我们乌龙堡的规矩，谁也不能破坏。”

　　唐风低头看了看手中的玉牌，上面刻着二五三几个大字，也就是说，自己是第两百五十三个来到这里的，在这之前还有两百多人拿走了属于自己的玉牌。

　　“这个……是要做什么？”唐风疑惑地问道。

　　“去三十里之外的盐城，不管你用什么方法，夺得两个不属于你的玉牌。期限是三天。”

　　唐风眉头一皱：“如果没有完成呢？”

　　独眼怪人阴测测地笑了起来：“你会死！这方圆几百里全是黛雪宫的地盘，你别指望能走出这里。乌龙堡向来是进来容易出去难，除非是死人！”

　　顿了一顿，独眼怪人又道：“以你的本事还怕抢不到两块玉牌么？抢到玉牌之后回到这里，你就正式成为我们乌龙堡的人了。”

　　唐风直直地盯着独眼怪人，内心一片纠结。

　　他让自己去抢两块玉牌，如果这两块玉牌是被安放在外面倒还好说，可玉牌肯定是被别人揣在身上的，也就是说，自己得先撂倒两个敌人才有玉牌。

　　平白无故地，自己干嘛去招惹别人？这与自己一向秉持的人不犯我我不犯人的规矩有点相悖啊。

　　唐风甚至想一走了之，走，倒是可以走的掉，只要没有天阶高手阻拦，出了乌龙堡就算有人监视，唐风也能跑的远远的。

　　但是这样做势必辜负了笑叔和断叔的良苦用心。

　　这两人一直都在帮自己，这次将自己骗到这里也是为了自己好，而且，他们之前也曾说过，要杀了黛雪宫现在的宫主谢雪臣为老宫主报仇。自己若是留下来，日后进入黛雪宫也能帮到他们。

　　片刻之后，唐风轻呼一口气，还是决定留下来，一来这里应该可以磨练自己，二来也算是为了笑叔和断叔。

　　看到唐风的神色放松下来，独眼怪人才嘿嘿笑了起来。

　　不就是两块玉牌么，唐风将自己的玉牌塞进口袋中，转身又朝盐城的方向走了过去。

　　独眼怪人在背后说道：“若是有本事，你可以抢更多的玉牌，越多越好！这会关系到你日后的前途！”

　　唐风置若罔闻，依旧朝前走去。

　　直到唐风的背影消失在众人的视线中，独眼怪人才朝旁边的两个人示意了一下，那两人点了点头，继续朝唐风追去，很明显是要监视他，不让他离开这块土地。

　　另外一人在旁边开口道：“楚老，你很好看这小子？”

　　独眼怪人嘿嘿笑了起来：“此子绝非池中之物。我在不动用罡气的情况下，他居然能和我打个平手，身体的反应和速度是今年最强的一个。若是能培养好的话，等他成长到天阶，足以接任黛雪楼第一杀神的位置。笑一叶也算是为宫内做了件好事。”

　　“可是那种情况下，他应该不会再隐藏实力了，连罡心力量都不动用，也就是说他的罡心对战斗没有作用。今年的这些人中，可是有好几个罡心很特殊的小家伙，他若是碰到了，就算反应能力和速度再快也不见得能胜过他们。”

　　“那就看他们谁能走得更远了。今年的人选，实在让人期待啊。”独眼怪人楚老顿时笑了起来：“我们的堡主大人应该会很满意的。”

　　唐风现在很是有点无奈，自己才从盐城跑到乌龙堡，居然又被人打发了回去。而且据灵怯颜提醒，自己的背后已经跟了两个地阶高手。

　　看样子自己若是稍微有什么逃跑的举动，他们怕是就会对自己发起攻击了。现在得罪黛雪宫太不明智，也不划算。既然上了这条贼船，那就既来之，则安之。

　　一天之内第二次踏入盐城，唐风压根没有心情再去理会周旁的断垣残壁，一路直接朝城中心走去。

　　反正时间是三天，只要三天内从其他人手上抢到两块玉牌就行了，而现在天色也渐渐入黑，整个城池都仿佛有些不安分起来，豺狼虎豹什么的都隐侧在一旁的破屋子里，唐风不想还没熟悉这里就遭遇到什么对手，他要去那传说中安全至极的城中心休息一晚，明天再做打算。

　　老乞丐那人虽然为人不太地道，还骗了唐风，不过总算是给了他一点有用的消息。

　　盐城真的很大，唐风一路走来根本没有停歇，也是足足跑了半个时辰，才来到那传说中的城中心。

　　人还没到，唐风就已经听到了热闹的声音，不远处灯火阑珊，各种店铺一应俱全，甚至还有一家店铺的门口站着几个花枝招展的女人，正在娇笑地纠缠着过往的男人。

　　曾今逛过一次醉春楼，唐风当然知道哪里是什么地方。只是，这里的男人好像基本不对那些女人有什么兴趣，一个个形色匆匆，身上佩戴着各种各样的武器，被女人纠缠上之后也只是很不耐烦地将她们给甩开，继续赶路。

　　这里……跟外面的盐城俨然就是两个不同的世界，仿佛一道无形的屏障，将这里和外面隔成了两半，外面是刀光剑影的战场，里面却是一片歌舞升平的桃源。

　　沿路走来，碰到了不少人，但是大部分人都是朝外面走去的，脸色阴沉，眼神冰冷，杀气肆无忌惮地外放着。

　　盐城的夜晚，是血染的夜晚。每一夜，都有人偷袭或者被偷袭，每一夜，都会有人丧命，他们这些朝外走去的人，就是要去抢夺玉牌的。也幸亏唐风直接来到了城中心，否则再过半个时辰，外围将杀机四伏，行走的道路上困难重重。

　　一整天没有休息，唐风现在感觉很是有点疲惫，肚子也饿的慌。

　　循着空气中飘散而来的香味，唐风来到了一家正在开业的饭馆内，找了个空桌子，人才刚坐下，立马便有人过来开口问道：“想吃什么？”

　　唐风抬头看去，来人并不象一般的店小二那样的装扮，而是一身黑衣劲服，脸上也没有什么接待客人的笑容，有的只是淡漠。

　　“随便来点好酒好菜吧。”唐风也不知道这里有什么好吃的。

　　“稍等！”那人应了一句，转身就走，干脆利索的很。

　　不到片刻时间，唐风的面前就摆了三份喷香的菜肴，一盆米饭，一壶美酒。而且这里的菜肴尽是唐风没曾吃过的东西，看这样子应该都是海里的特产。唐风尝了一口，顿时迫不及待地狼吞虎咽起来。

　　他也没想到，这个破地方居然还有个不错的厨子，做的菜虽然不及断叔，可也远超一般的厨师水准了。看来黛雪宫在这方面做的还是挺到位的。

　　酒足饭饱，唐风叫来刚才上菜的人准备结账，岂不料对方伸手道：“请出示你的玉牌！”

　　唐风虽然疑惑，可还是将自己的那块玉牌拿了出来，对方看了一眼道：“你可以走了。”


第两百三十九章 何香凝

　　“恩？不需要付账么？”唐风奇道。

　　“在这里，只要你有玉牌，买任何东西都不需要付钱！包括外面的那些女人。”

　　“额……”唐风还是头一次听到这种事，心道真是长了见识，“要是没有玉牌怎么办？”

　　对方冷笑一声：“杀无赦！”

　　唐风额头的冷汗一瞬间淋淋而下，暗自庆幸白天的时候幸亏没有贸然闯进这里，否则肚子饿了再叫点吃的，到时候岂不是又要被人围剿？

　　不过现在，唐风总算是知道了这里的规矩。

　　这一块地方，应该是乌龙堡的人特意开辟出来的，好让那些人能有个安稳休息的地方，可以说，在这里，你生活的一切都不需要自己操心，你需要担心的只是是否能抢到玉牌，或者说自己的玉牌是否会被别人抢走。

　　一回生，两回熟。吃饱饭后唐风拿着玉牌找了个客栈休息了一晚，一觉睡到第二天早上才醒来。

　　白天的盐城中心和夜晚又是两种情况，基本上所有的人都在休息，只有乌龙堡置办的那些产业还开着店铺，全天十二个时辰从不关门。唐风走出客栈之后发现昨晚还热热闹闹的城中心，此刻竟是死一般的寂静。

　　虽然也有几个形色匆匆的人在走动，可比晚上要少多了。

　　而且这些人，全都是一脸疲惫，身上或多或少还挂了彩，拖着沉重的步伐，一步步地从外面的战场走到城中心这个安全的位置，看样子他们昨晚经历了一场甚至多场恶战，有一个人伤得尤其严重，一只胳膊都被砍断了，鲜血滴滴答答地往下掉落着，他走过的地方，一条血线弯弯曲曲地蔓延着。

　　他才刚走进城中心，一个身穿黑衣的人突然就冲到了他面前，冷冷地看着他道：“三日期限已到！”

　　这个男人惊恐地往后倒退了两步，失措道：“再给我一天时间！”

　　黑衣人冷笑一声：“没有人可以例外。”一边说着，一边以迅雷之势，一把掐住了这个男人的脖子，大手狠狠一拧，咔嚓一声脆响，捏碎了对方的喉骨，这个男人张大着嘴巴，嘴中弥漫出鲜血，软软地倒了下去，浑身抽搐了几下就没了动静。黑衣人弯下腰来，将对方的玉牌搜了出来，身形一晃，又消失不见了。

　　没有一个人瞅这个死掉的男人一眼，所有人的眼中甚至都没有哪怕一丝同情的神色。来到这个地方的人，没有同情别人的时间，他们面临的也是同样的问题，那就是三日内夺得玉牌，夺不到就跟这个男人一样的下场。

　　这就是规矩，这就是盐城！

　　唐风神色凛然，他确确实实地感受到了，在这里，人命比蝼蚁还要贱，生杀真的只在一念之间。想要活下去，唯有踩着别人的尸体才行。

　　过了片刻时间，就有人过来将尸体抬走了。地面上除了剩下几滴依然未曾干涸的鲜血，并没有留下任何痕迹。

　　难道少爷也要在这里踩着别人的尸体才能活下去？唐风一阵茫然。只是，自己对这个地方了解的实在太少了，要是能找个人问一问的话，倒可以收集一点情报。

　　正思索间，又一个浑身是血的人从城外慢慢地走了进来，他仿佛已经到了极限，一身衣衫都被鲜血染透了，走过来的身体都摇摇晃晃，他的个子不高，身材也很瘦弱。穿的衣服颇有点宽松的感觉，他手上还拿着一把长剑，可长剑的剑锋上已经布满了豁口，应该是昨晚的战斗导致的。

　　当走进城中心这片安全的范围之后，他心头一阵放松，强提的一口气也不由溃散，身子直接扑到在了地上，再也不动了。

　　唐风叹息一声，慢慢地朝他走了过去。

　　他不明白，这些人，为什么会来盐城，为什么会来这个地狱一般的地方，难道想变强大只有这一条道路么？

　　走到这个人的身边，唐风弯下腰将他搀扶了起来，却不料自己才触碰到他，对方居然迅速地朝自己刺出一剑。

　　也幸亏唐风还抱有一点警惕之心，而且对方还在极度虚弱之中，刺出的一剑根本没有什么力道，唐风只是一侧身，伸出手指就将长剑夹在了手上。

　　对方抬起头来，额头上的鲜血滑落到眼中，他不得不眯起了自己的眼睛，警惕地盯着唐风，脸上满是防备的神色。

　　刚才击杀过一个人的黑衣人再次出现了，他闪到唐风身边，淡淡地开口道：“这里是城中心，任何人都不得动手，违抗者死！”

　　听到这句话，那个人的神情有些惊慌起来，眼中也满是不甘的神色，他明白自己的结局是什么，在这里动手等于自杀。

　　唐风突然开口道：“我们认识，这只不过是我们打招呼的方式，他并没有对我动手。”

　　黑衣人一愣，举起的手也定格在半空中，倒在地上的那个人也愣住了，满是不敢置信地看着唐风，却也带有丝丝的感激和……警惕。

　　半晌，黑衣人才怪笑一声：“随你！不过在这里，你还是将所有人都看成敌人的好，否则养蛇为患，终被蛇咬。”

　　说完之后，黑衣人鬼魅一般又消息了，真的是来无影去无踪。

　　等黑衣人走后，躺在地上的那个人还直直地看着唐风，唐风对他伸出一只手道：“起来吧。”

　　对方并没有想借助唐风的意思，而是双手撑在地上努力尝试了几次，却又跌倒了下去，始终没有力气爬起来。

　　唐风摇了摇头，伸手穿过对方的腋下，将他拖了起来。

　　可当自己的大手搭在对方的胸口之际，唐风有些疑惑地发现，那里竟然……松松软软的，鬼使神差，唐风还捏了两把。

　　“恩……”对方的喉咙里憋出一个销魂的音节来，脸色也突然暴红起来，刚站起的身子也是一阵软弱无力，膝盖一曲，差点又跪倒在地上。

　　唐风嘴角抽搐地扭头看了看对方，只见被自己搀扶住的这个人微撇着脑袋，虽然脸上黑漆麻乌全是灰尘，可那脖子却是细腻白皙，而且呼出的气息也夹杂着淡淡的清香，就连耳朵根都是火红色的。

　　唐风不由自主地伸出五指叉住了老脸，想自己在天秀宗内阅女无数，今日居然还能看走了眼，怪不得这个人穿的衣服宽松至极，怪不得他的身材看起来矮小瘦弱。

　　这个人，哪是什么男人，分明就是个女子！刚才那柔弱的触感已经完全地说明了这一点。穿在身上的宽松衣服只不过是为了掩盖自己的身材罢了。

　　“我真不是故意的。”唐风义正词严道。

　　“不用在意。”对方一开口说话，性别就再无所遁藏了，“这只是我的自保方式，能骗过你也是本事。”

　　对方的豁达让唐风一阵如释负重，他长这么大，还真没这么轻薄过哪个女人，跟懒姐在一起的时候顶多就是拉拉小手什么的，情话说的也不多。

　　顿了顿，女人又淡漠地问道：“为什么要救我？”

　　“不要误会！”唐风解释道，“我只是才来到盐城，对这里的情况一知半解，想找个人询问清楚。正好就看到你受伤倒在这里了。”

　　对方扭头看了他一眼，诧异道：“你不知道盐城的真面目就进来了？”

　　“我是被人骗过来的。”唐风尴尬道，“这里的人每一个看起来都不那么友好，所以我想若是帮你一下，你应该会替我解惑。”

　　女人点了点头：“原来是交易。成交了！”

　　唐风轻笑一声，搀扶着她，一路将她送到那个客栈内。走进她的房间，唐风将她轻轻地放在床上，又丢了一瓶疗伤药，开口道：“你先自己包扎一下伤口吧，我下去给你找点吃的。”

　　盯着唐风离去的背影，女人才冷笑一声，居然还有人会被骗到这里，而且还会救自己，难道他不知道在这里的每一个人都是敌人么？

　　在这个地方，善良的代价就是死亡！心地越是善良，死的越早！

　　不过，委实太可恶了。昨夜若不是被人围攻，以自己的本事哪会受此重伤？还剩下最后一天了，若是再抢不到两块玉牌，自己的下场肯定也是死！

　　过了好久，唐风才弄来了饭菜。他是故意在底下多等了一会，毕竟人家女孩子要包扎伤口，万一闯进去的时候别人衣服还没穿，色狼这个名头岂不是坐定了？

　　幸好唐风进去的时候，对方已经将自己的伤口处理完毕，躺在床上睡着了，就连开门声，都没有惊醒她。

　　看样子在这个安全至极的城中心，任何人都可以放松警惕，让紧绷的神经舒缓开来。

　　唐风无聊至极地等到下午时分，女人才慢慢转醒，醒来的第一时间，她就将自己的武器拿到了手上，霍地坐起身，警惕看着唐风。

　　“醒了？”唐风坐在地上对她打招呼。

　　女人盯了唐风片刻，这才苦笑一声，将长剑放了下来，开口道：“我睡了多久？”

　　“半天吧。”唐风一边说着一边将饭菜递了过去，“已经凉了。”

　　“我没那么娇贵！”女人接过饭菜，立马狼吞虎咽起来，丝毫没有一般女人吃饭的那种斯文。

　　“先自我介绍一下，我叫唐门！”

　　女人迟疑一下，这才道：“何香凝！”


第两百四十章 交易

　　何香凝这个名字和她本人所表现出来的性格简直有点格格不入，这个名字给唐风一种大家闺秀，善解人意的感觉，可她本人却及其干练，神情也相当冷漠。

　　唐风注意到她的双手，皮肤很细腻，一点也不粗糙，想来她之前的生活虽然不能说是大富大贵，可也应该没吃过什么苦，要不然一双手哪能这样？只是现在，这双娇嫩的双手上却布满了豁口和裂纹，让人看着心酸。

　　她丝毫没有顾忌到唐风在一旁，只顾着埋头大吃，面前冰凉的饭菜就如同她的仇人一般，被她一阵风卷残云迅速地消灭。她从始至终都低垂着脑袋，也不知道想起了什么，吃着吃着，豆大的眼泪突然滚滚而下，滴落到饭菜之中。

　　可是她依然不停地吃着，嘴巴中包满了食物，将自己的泪水也一并狠狠吞下，即便是那不可抑制的哽咽，也被她强制压到了最小声。

　　唐风心头一阵凛然，这个女人的眼神，如刀一般锋利，透着一股刻骨铭心的仇恨，那是复仇的眼神，犹如自己当初在巨剑门大闹的时候一般模样，而且，比自己当时的眼神更加充满了仇恨！

　　唐风不知道她想起什么伤心事，也不知道该如何安慰，只能静静地等待着。

　　不到片刻功夫，冰凉的饭菜已经被她全吃下了肚中。她伸手抹了抹自己的眼睛，又直接用袖子擦了擦满是油腻的嘴角，深吸一口气开口道：“有什么想知道的，你可以问了。”

　　“这里究竟是个什么样的地方？我知道乌龙堡是黛雪宫所属，那这里为什么又聚集了这么多人，为什么每个去乌龙堡的人都得先抢两块玉牌？”唐风直接开口问道，这个女人对任何人都抱有警惕之心，自己若是说一些同情她的话只能招其厌恶，不如直来直去地爽快。

　　“这里的是黛雪宫精锐弟子的培养之地。”何香凝开口解释道，“黛雪宫内最优秀的杀手，都是出自这个地方。这里是人间炼狱，从这里活着走出去的人，每一个都强大无比，你知道黛雪楼么？”

　　唐风点了点头：“汇聚整个黛雪宫最出色的十二杀手的地方。”

　　何香凝的神色波动了一下，眼神中的仇恨更浓了一分：“黛雪楼十二杀手，每一个都是从这里培养出来的。你可以将乌龙堡看成黛雪宫最大的人力培养基地，来到这里的人，都只抱着一种想法，那就是加入黛雪宫，在这里活下来，就能成为黛雪宫的一份子！”

　　“天下之大，那么多宗门，为什么偏偏要加入这个势力，以自己的生命为赌注，这个代价太大了一点。”

　　“呵……”何香凝轻笑了一声，“你说的不错，天下间确实有无数宗门和势力，但是这里却有那些宗门和势力没有的优势！在这里，你可以迅速的变强，前提就要通过各种各样的考验。你在外面花费十年才能成长到的境界，在这里可能只需要三年就可以。这个吸引力已经足够让很多人豁出性命来试一试了。”

　　“另外……乌龙堡和别的地方不同，这里不问出身，不问来历！有很多在外面做尽恶事之人会想来这里寻求庇护，也有各种势力和宗门的弃徒，天地虽然很大，可他们无处可去，只能来乌龙堡。这里可以说是藏污纳垢，鱼龙混杂。”

　　“原来这样。”唐风有些能理解了，外面不少人干了坏事之后臭名昭著，就比如他血魔唐风，现在的名声估计是顶风臭十里，若是他面对仇人的追捕无处可逃，大概就会来到这里避难。

　　“还有两类人也会来这个地方。”何香凝继续说道，“一种是黛雪宫从小养大的孤儿，他们本身就是黛雪宫的弟子，被送到这个地方只是单纯地为了让他们变得强大，日后能为黛雪宫效力。另外一种人……”

　　何香凝顿了片刻才开口道：“是家破人亡，身负刻骨铭心之仇恨，想要手刃仇人为亲人报仇却没有门路的人，因为在这里不但可以迅速变强，也可以学会如何去杀人。”

　　“比如你？”唐风直直地盯着对方开口问道。

　　何香凝的身躯忍不住抖动了一下，扭过头来冷冰冰的眸子盯着唐风，那是一双被扭曲了的美眸，原本应该透着无忧无虑的幸福，此刻却被冲天的恨意所取代了。

　　“这是我的私事，我不需要告诉你。”半晌，何香凝才转过头去淡淡地开口说了一句。

　　“继续说说吧，我对这地方了解的实在不多。”唐风也适时地叉开了话题。

　　“夺取别人的玉牌，只不过是乌龙堡给予的第一道考验。这里每一年都会有几百人甚至上千人过来，而通过这第一道考验的，只有三分之一，剩下的人基本全死在了这个地方。”

　　一个人，需要夺取两块玉牌，也就是说在这整个过程中，取一舍二，自然是只有三分之一的人留了下来。而在这三分之一的人中，肯定也会因为各种各样的意外而死伤，人数就不足三分之一了。

　　“可以说，来到这里的每个人，都已经做好了破釜沉舟的准备，早就不将自己的生死当回事了。”

　　“你……抢到两块玉牌了么？”唐风迟疑了一下开口问道。

　　何香凝黯然地摇了摇头：“抢到了我就不会回这里了。若不是昨晚遭人围攻……我怎么会落到如此田地！那些人实在太无耻了，居然联合到了一起！”

　　“是你想的太简单。”唐风笑了一声，“乌龙堡那个独眼怪人难道没告诉你不管用什么方法，只要夺取两块玉牌就行了么？他又没说不准结队行动。”

　　何香凝一阵语塞，她也只是先入为主，没有想到这个方面，以为大家都跟自己一样单独行动，却不料昨晚吃个大亏。而唐风在听独眼怪人说出那句话之后就已经想到了这种可能。

　　但是，在这危机四伏的地方，大家彼此又不熟悉，谁敢放心地和陌生人结队？时时刻刻都要担心被别人从背后捅一刀，还不如单独行动。

　　“对了，我一直有件事没想明白，这种考验对于那些境界高的人来说，不是很占优势么？”

　　“只有玄阶境界的人才有资格参与这种考验，黄阶以下，地阶以上都不行。而且必须是二十岁以下的人。虽然说大家的境界有高有低，可是只要在玄阶的范围内，就算有差距，差距也不会太大。”

　　听何香凝这样解释一番，唐风这才明白自己看到的那些人为什么全是玄阶水准的，而且全都是二十岁以下的玄阶，黛雪宫这是要从精英中选拔精英啊，怪不得能名列李唐三大势力第二不倒，有这些天才给他们选拔，就足以保证宫内的高手不会出现什么断层。

　　“我能问一下那些被抢走玉牌的人最终下场是什么么？”唐风开口问道。

　　“玉牌被抢，很少人能够活下来的。而侥幸逃过一劫的人只有两种下场，若是那些黑衣人觉得你还有可造的潜力，就会留你一命，送往黛雪宫从底层弟子做起，若是没有潜力，结局只有死。”

　　唐风点了点头，二十岁以下的玄阶，已经算是不错的人才了，若是全部杀掉的话，对黛雪宫来说也算是一种损失，还不如留他们一命让他们为宫内效力。

　　天才和疯子只有一线之隔，来到这里的全是疯子，资质自然不会差到哪去。

　　“好了，我的问题问完了。”唐风站起身来对何香凝点了点头，“谢谢你了。”

　　说完之后，唐风便转过身朝门口走去。

　　何香凝嘴唇抿动了两下，看着唐风的背影，张口欲说些什么，却始终没说出来。

　　一直到唐风走到门边上，马上快要走出去的时候，何香凝才突然开口道：“等等！”

　　她的声音很大，几乎是低吼出来的，仿佛做出一个艰难无比的决定似的。

　　“怎么？”唐风转过身疑惑地看着她。

　　何香凝两只拳头紧握，身躯一阵阵痉挛似的颤抖着，过了好半晌，才抬头直视着唐风的眼睛，咬紧牙关道：“之前你和我做了一笔交易，我没有拒绝你对么？”

　　唐风点了点头，自己只是顺手帮她一把，然后问了点情报，不过她非要看成交易倒也无所谓。

　　“我想再和你做笔交易，希望你也不要拒绝。”

　　唐风眉头一皱，疑惑地看着她：“那得让我先知道是什么样的交易。”

　　“帮我夺取两块玉牌！”何香凝直接说出了自己的目的，“三天期限，我只剩下今晚了，明日若是再得不到玉牌的话……”

　　“你不是说有可能会被送往黛雪宫从最底层的弟子做起么？”

　　“也有可能会被直接杀掉。而且我不需要去黛雪宫，我要去的是乌龙堡！以我现在的状态，若是晚上再出去的话，只有被人抢走玉牌的份，根本无法打得过别人。所以，我希望能找个人帮我，而你是在我这里认识的唯一的一个人。”

　　说这些话的时候，何香凝的眼眸中带了一些恳求和痛苦的神色。仿佛在她看来，乞求别人的可怜让别人来帮助自己也算是一种耻辱。


第两百四十一章 钓鱼

　　唐风还没来得及说话，何香凝又开口道：“你先不忙着拒绝或者答应。我现在这种状态，虽然说不比全盛时期，可也不至于会是个累赘。而且，我已经在这里待了两天时间了，外面的战场，我比你要熟悉一些，若是你能带上我，虽然需要抢得玉牌的数量会变成两倍，但对你也应该会有一些帮助！”

　　顿了顿，何香凝又道：“若是实在事不可为，我不会拖你后腿，你完全可以放弃我。”

　　何香凝的意思很明显，她只剩下一天时间能够抢夺玉牌，也就是今晚。若是碰到的敌人太强大，唐风完全可以弃她于不顾，将她丢给敌人，自己逃走。

　　她已经将自己的条件降到了最低的程度，只求能让唐风带上自己。

　　“而作为报酬……”何香凝缓缓地低下了脑袋，酥肩轻颤，然后伸手解开自己那灰尘仆仆，甚至说有些脏乱的上衣，一片雪白的肩头立马呈现在唐风的眼帘中，“从现在开始到夜幕降临之前，我……就是你的！”

　　这番话用了何香凝很大的勇气才说出口，她那有些惨白的殷唇都被咬出了丝丝鲜血。若不是被逼到了这一步，若不是那刻进了骨头中的仇恨一直支持着她活下去，她早已经没了生存的希望。

　　相比较复仇而言，其他的一切都可以舍弃，包括自己的身体。

　　说出这句话之后，何香凝的脑袋都低到了胸口的位置，根本不敢拿正眼去瞧唐风。在她成长的这些年来，她从未想过自己会有需要说出这种话的一天。

　　唐风也是没来由一阵苦笑，他也没想到何香凝说的交易居然是这个。从现在开始到夜幕降临，至少也还有两个时辰的时间，而两个时辰足够唐风干很多事，如果他想的话。

　　唐风慢慢地又走了回来，停在何香凝面前站好。这个女人本是坐在床上的，此刻却是急速往后挪动了一下，跟唐风拉开了距离。抬起头看着唐风道：“如果你答应了，我不会有任何反抗，如果你不答应，现在就出去吧，我不要看到任何嘲笑和鄙视的眼神！”

　　唐风的嘴角抽动了一下，慢慢地伸出手去，何香凝直直地看着唐风，身子忍不住颤抖了一下，看她那样子本想是躲开的，可却强制忍了下来，她缓缓地闭上了眼睛，没有做出任何反抗的动作。

　　可让她诧异的是，自己本来解开的衣服却又批回了自己的身上，遮盖住了自己裸露在外的肌肤。

　　疑惑地睁开眼睛，何香凝想知道面前这个男人的最终答案到底是什么。

　　“你的身体不是可以交换的筹码，作为一个女人，要懂得爱护自己的身体！”唐风淡淡道，“再者说，你怎么能确定，就算我答应了你晚上就一定能帮你夺得两块玉牌？我可能也只是个水货，跑到外面去只有送死的份。”

　　何香凝紧绷的身子瘫软了下来：“我没得选择了。相比较那些陌生人，我只能相信你。”

　　“如果真是这样，你不会后悔么？自己清白的身子被人糟蹋之后还没达到应有的目的。”

　　何香凝一愣，她很难想象当这种事真的发生之后自己会如何，到那时候，可能就已经真的没有再活下去的念头了吧？

　　“你走吧。”何香凝双手捂住了脸颊，用一种及其冷静的话语说道：“就当我刚才什么都没说。”

　　“走？”唐风笑了一声，“你不是说从现在开始到夜幕降临之前，你是我的么？”

　　何香凝霍地抬起头来，有些惊喜又有些哀怜地看着唐风：“你……答应了？”

　　“算是吧，我自己也有亲人曾今被伤害过，但是没你这么严重。我自己也曾今去找仇人复仇过，所以我有点了解你的心情。”

　　最主要的是，这个女人的倔强和坚强，稍微地触动了唐风的恻隐之心，尤其是她那双充满了复仇火焰的眼神。她本不应该是这样的人，可生活的残酷却让她变成了这样的人。

　　“谢谢你！”何香凝面上一片感激之情。

　　“走吧。”唐风对她招了招手。

　　“去哪？”何香凝疑惑地问道，“你不要……”话没说完，何香凝的脸色都红了起来。

　　“你以为我答应你真的是因为那个报酬？不要用这种眼神看我，我没有说你不好看的意思，事实上，你如果不是穿戴成这样，应该也是个美女。”

　　“那我们现在去哪里？还没有入夜，这里的人基本都还在养精蓄锐呢。”

　　“既然是我的人，就要听从我的安排。”唐风酷酷地说道，俨然已经进入了角色。

　　何香凝哦了一声，乖乖地站起身跟在唐风屁股后面。

　　走出客栈，两人一起来到了一家衣服店内。何香凝身上的衣服早在昨夜的战斗中就已经被损坏了一些，上面也满是灰尘和血迹，不换一套实在无法出门见人。

　　这里的生活物资还是很丰富的，虽然没有那种质地特别好的衣服，可样式上却也是五花八门，在外面能买的衣服在这里也有。

　　唐风让何香凝选了一套女人的衣服，而不再是她之前那种宽松至极的衣物了。把衣服换好之后何香凝整个人都有些不自在，在唐风面前扭扭捏捏的。

　　唐风偷笑不已，她现在看上去很怪异，因为脸上的灰尘并没有洗去，犹如猫挠了一样污秽，头发也是乱糟糟的没有打理，但是身上的衣服却光鲜亮丽，给人一种相当强烈的视觉冲突感。

　　唐风又去胭脂店弄了盒胭脂和水粉丢给她，何香凝接过之后脸上的神色简直可以用五彩缤纷来形容：“我……我现在不需要这个东西啊，你给我这个做什么？”

　　“拿着，会有用处的。”唐风一句话就打发了她，谁让她把自己的位置摆的那么低，现在只能任由唐风折腾的。

　　弄好这些之后两人又回了趟客栈，弄来热水之后唐风让何香凝将自己打理干净，然后走到外面去等待。

　　一直等了有半个多时辰，何香凝的房门才打开，里面传来弱弱的声音道：“我洗好了。”

　　唐风走进去之后，上下打量了她一眼，开口道：“这才象个女人的样子。”

　　说实话，何香凝换了一身衣服再把自己打理一番之后，跟之前的形象完全不同。要身材有身材，要模样有模样，之前她的装扮简直就象个野人。

　　虽然仅仅只是素颜，可也光彩照人。

　　“胭脂和水粉呢？怎么没有用？”唐风问道。

　　何香凝眉头一皱：“那些东西有香味，在外面的战场中会暴露我们的位置。”

　　“我就是要暴露自己的位置，这样才能吸引别人上钩。”

　　“你有把握？这个城市中有几个很厉害的家伙。”何香凝问道。

　　“没有把握，但是事在人为嘛。”唐风耸了耸肩头。

　　何香凝一阵语塞，她突然发现，自己和这个丝毫不知底细的男人结队，到底是否是个正确的选择？

　　但是现在再反悔已经迟了，离天黑不过一个时辰，何香凝也没有机会再去寻找别的人帮自己。不得已之下，只能应着唐风的要求，胡乱在自己脸上涂抹了点胭脂和水粉。

　　一切准备就绪，唐风当即带着何香凝走出了客栈。

　　“你昨晚在哪跟人战斗的？带我过去吧。”

　　“天还没黑就过去么？”

　　“我先去熟悉一下环境。”唐风道。

　　何香凝点了点头，心想这个男人倒还算有点谨慎。

　　她昨夜经历过一场苦战，身上受得伤势虽然不是什么致命伤，可也蛮重的，动作如果太大的话，伤口就会崩裂，而且她的体力和精神也没有恢复过来，所以行走的速度并不快。

　　一直走了有一炷香时间，何香凝才停了下来，跟唐风一起藏身在一个破屋子里面，指着前方道：“昨天就在这里了。”

　　这个位置是城西，前方是一个广场模样的地方，一片空荡荡的，完全由石板堆叠而成，长大概十丈，宽七八丈的样子，离地面也有两尺来高。

　　那石板上，到处都是洒落的鲜血，鲜血已经干涸了，应该是昨夜的战斗留下来的。

　　这里，倒是一个战斗的好地方，不象其他位置，到处都是残垣断壁，这个广场上至少没有什么障碍会耽搁打斗的节奏。

　　“那我们就这里钓鱼好了。”唐风点点头道。

　　“钓鱼？”

　　“守株待兔啊！”唐风伸手在何香凝的身旁招了招，将空气招到了自己鼻孔下，开口道：“这种香味应该会吸引到一些心地不良的家伙过来。”

　　“这个方法会不会太冒险了。”何香凝还是有些担心，若是钓来的是一只鱼倒还好办，自己现在虽然无法发挥全力，可打赢一个人应该没什么问题的。怕就怕一下钓来好多条鱼，到时候钓鱼不成反被鱼钓就不太美妙了。

　　“你既然跟我做了交易，那现在就只能相信我了。”唐风咧嘴笑了一下，拍拍她的肩头道：“你在这里等一会，我去附近查看查看。”

　　说完之后，唐风快步离开了这间破房子，在四处游走了起来，其实也没什么好查看的，到处都是破屋子，也非常适合别人隐藏自己的位置，在这里战斗的难度，要比在外面难上好几倍有余。


第两百四十二章 桃花毒罡

　　因为这些破屋子就是最好的掩体，都可能成为敌人的藏身之地。

　　夜幕慢慢地降临了下来，仿佛一头沉睡中的猛兽，盐城迅速地苏醒了过来，血洗的夜晚，再一次拉开了帷幕。

　　何香凝的精神绷紧了，两只手掌心都渐渐渗出了汗水，成败只在今夜就能见分晓，如果抢不到玉牌的话，就进不了乌龙堡，进不了乌龙堡，自己活着还有什么意义？

　　四周仿佛有人的脚步声传来，还有衣袂猎猎的声响，甚至不远处还有打斗的声音和人临死前发出的惨叫，应该是盐城中的那些人出动后碰到了一起。在这及其危险的地方，任何一点疏忽大意都可能会让自己万劫不复。

　　她屏气凝声，将自己的身体蜷缩在破屋的一角，努力不让别人发现自己的踪迹。

　　夜色已经完全黑了，那个叫唐门的男人却依然没有回来，何香凝的心中渐渐涌起了一股不详的预感。

　　他……真的可以信任么？他会愿意帮助自己对付两个多余的敌人，抢得两块玉牌？还是说，刚才的惨叫声，分明就是他发出来的，而他本人也已经遭到了毒手？

　　越想心中越是烦躁，何香凝狠狠地摇了摇脑袋，努力让自己的心情平复下来。

　　蓦然，身后传来一股微风，何香凝大惊失色，转头朝后看去，还没等她刺出手中的利剑，唐风的声音已经传了过去：“是我。”

　　何香凝一直提着的心这才放了下来，没来由感到一阵轻松。她也不知道自己为什么会这样，跟这个才刚认识不到一天的男人待在一起的时候，心里总是安全的很。可是……自己连他的实力到底如何都还没弄清楚，为什么会有这种放松的心情？

　　境界并不代表实力，虽然他也是玄阶，可真的打斗起来的话，何香凝敢肯定，他不是自己的对手。难道男人天生就可以给人一种莫名其妙的安全感？

　　“差点迷路了。”唐风解释道，“这里四周全是一样的地方。”

　　“我刚才听到左侧那边有战斗的声音，我们现在在这里等么？”何香凝没有任何废话，直接进入了主题。

　　“我在这里等，你要去那个台子上。”唐风伸手指着前方的那个广场高台。

　　“那太明显了。”何香凝失色道，广场上空荡荡一片，自己一旦站到那里的话，绝对会成为别人的目标。

　　“我们是要钓鱼，没有鱼饵怎么钓鱼？你现在就是那个鱼饵。”唐风一脸风轻云淡地开口道，“你还只剩下一晚了对么？若是别人跟我们一样，全都猫在一个地方不出来，我们怎么找可能都找不到，只有将他们吸引出来才行。”

　　何香凝直直地看着唐风，半晌才道：“看来我真的只能相信你了。”

　　他说的不错，在这里的人，隐藏的功夫都很好，若是别人很小心的藏起来，也不见得就能找得到人。盐城这么大，在这里的几百个人分散开来的话，每一块地方也没几个，更增添了寻找的难度，只有将自己置于险境，吸引别人来上钩才是迅速能找到敌人的办法。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　“去吧，既然我们现在是结伴行动，我不会让你有什么危险的。”唐风道。

　　“但愿如此！”何香凝深深地吸了口气，从藏身的地方站了起来。

　　“等等，把这个拿上。”唐风伸手在腰间一抹，抽出自己那柄软剑递给对方，“你的武器好像损坏了不少。”

　　何香凝低头看了看自己那满是豁口的长剑，犹豫了片刻才从唐风手上接过软剑，稍微感受了一下这柄软剑的质地，失声道：“罡兵？”

　　这柄看起来毫不起眼的软剑居然是把罡兵！这个男人，居然随手就将一把罡兵借给自己使用，何香凝心头一阵淡淡的感动滑过。

　　很久了，已经很久没有尝试过这种被人关心的感觉了。

　　“谢谢，我若是能活着，会将它完好无损地还给你的。”何香凝说完之后，慢慢地朝广场上走了过去。

　　朦胧的夜色下，这个充满了复仇心理的女人的背影是如此的瘦弱萧瑟。唐风一阵扼腕叹息，这世上有太多让人惋惜的事情和人，唐风不是什么心慈善良之辈，只是自己也要夺玉牌，能顺手帮她一把就帮一把吧。

　　何香凝走到广场之后就直接在原地盘膝坐了下来，偌大的广场，只有一个明显的身影，自然是能吸引别人前来此地，尤其是这四周的空气中还飘散着胭脂和水粉的味道。

　　穷凶极恶而又蠢蠢欲动的男人就如同循着腥味的猫，慢慢地来到了这附近。

　　何香凝上去才不过一炷香的时间，一个身材五短矮小身体却胖乎乎的男人突然跳上了高台，和她相隔七八丈的距离，阴测测地看着她。

　　何香凝霍地站起了身，只不过动作太大，导致她昨夜的伤口突然裂开，她情不自禁地伸手捂住了自己的肚子，面上露出一丝有些痛苦的神色。

　　“女人，居然真是个女人！”站在广场高台上的男人突然笑了起来，“而且还不知死活地涂抹了胭脂。”

　　何香凝神色一凛，心想坏了，这个计划果然还是太冒险了。对面这个男人，就是昨夜和自己交过手的其中一人，而他肯定不是一个人来这里的，他还有好几个同伴，既然他出现在这里，那么他的同伴没道理不在附近，只是肯定隐藏起来罢了。

　　男人哈哈大笑起来：“看来今夜不但能收获一块玉牌，还能尝尝女人的滋味，我真是爱死这个地方了。现在就让我看看，你到底是个美人还是丑女！”

　　话音刚落，那矮胖的身子就如一股风一般冲到了何香凝身边。他的个子很矮，身子也很胖，可是速度却不慢。

　　冲到何香凝身边的一瞬间，一只手直接就朝她的胸口处袭了过来。

　　何香凝扬起手上的软剑，一剑削去，矮胖男人刷地往后退了三步，嘴上道：“不要这么凶嘛。这么大晚上的，你涂抹了胭脂水粉，又孤零零一个人在这里，不就是想找男人来蹂躏你么？为什么还要反抗呢？乖乖地躺下来让大爷宠幸宠幸，我可以不杀你，只要你的玉牌就行。”

　　说着说着，矮胖男人眉头一皱，疑惑道：“你怎么看起来有点眼熟？”

　　何香凝冷哼一声，没有理会他。她今天换了套女人的衣服，又稍微打扮了一下，和昨天已经有些不一样的了，再加上夜色朦胧，对面这个男人自然会觉得有些面熟，可也没认出她。

　　“无所谓，只要拔了你的刺，就能随意蹂躏了，而且很荣幸地告诉你，你是我在这里碰到的第三个女人，之前的两个跟你一样想反抗，可最终的结局却是被我蹂躏了好几遍才死。”一边说着，矮胖男人再度发起了攻击。

　　“禽兽！”何香凝怒斥一声，手上软剑泼雨一般刺了出去，同时在心里祈祷那个叫唐门的男人可千万不要在这个时候出手，要不然就打草惊蛇了。不过让她感到心安的是，唐门真的就没出手，任由她和对方单打独斗。

　　打了片刻之后，矮胖男人恍然大悟。何香凝的衣服可以换，可招式却变不了，才走了几招，矮胖男人就笑了起来：“原来是你！你居然是个女人！昨夜让你逃了，没想到你今天又送到了这里。兄弟伙们，快出来吧，这个女人就是昨夜被我们打成重伤逃遁的那个，她现在已经没有能力再跑了。”

　　矮胖男人也是无奈了，这个女人虽然也是玄阶，可手上一柄软剑却锋利至极，杀招迭出，让他根本无法近身，只依靠他一个人的话，不知道要多久才能打赢对方，而且，昨夜这个女人的罡心力量也让他们吃了不少亏。所以他不得不把自己隐藏在周边的兄弟们全叫了出来。

　　矮胖男人话音一落，刷刷刷一串声响，四周窜出了好几道人影，整整五个人。

　　这五人窜上广场的一瞬间，就将何香凝团团包裹在其中，大家全都目光猥琐地盯着她。

　　矮胖男人又道：“弟兄们，她还是个美女哦，看来弟兄们艳福不浅啊！”

　　“哈哈哈！”几个人同时笑了起来，其中一人道：“身材也相当不错，比之前的那两个女人要极品好几倍啊！我真的有点迫不及待地想看看她被糟蹋之后的表情了。”

　　另外一人道：“不能再让你先上了，头两个女人被你先上之后奄奄一息，差不多都已经死了，让我们几个玩个屁！”

　　这个人不乐意道：“谁先擒住她谁就先上！”

　　此话一出，五个人不约而同朝何香凝冲了过去，惟恐落后别人半步。

　　何香凝因为身上伤势的缘故，一直都站在原地没动，即便是和那个矮胖男人交手的时候也是如此。

　　当五个人冲过来的时候，何香凝的身体四周猛然散发出一种桃花色的气体，如同毒瘴一般，迅速地将她身侧两丈范围全包裹了起来。

　　“大家小心这娘们的罡心力量，这气体中有毒！”其中一人开口提醒道。


第两百四十三章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　根本不用他提醒，昨夜这几个人都和何香凝交过手，也领教过她的罡心能耐，此刻自然全都闭上了呼吸，一身罡气肆意挥洒，拳风凛冽，刀光剑影烁烁，利用强大的攻击将那桃花毒瘴打散。

　　五个人围攻一个，自然是占尽了优势，虽然何香凝的罡心很古怪，也有很强大的杀伤力，可她现在是受伤之躯，如何能是这些人的对手。

　　那五个人就象是跳蚤一样，不停地在她身边跳动，猛烈的罡气呼啸而来，呼啸而去，将粉红色的桃花毒瘴吹的一阵涣散，根本无法凝结到一起。

　　何香凝只能不停地催动罡心力量，将自己隐藏在那粉红的世界之中，以此自保。但是她只不过是个玄阶，一身罡气也不见得有多浓郁，若是长时间保持罡心力量，很可能就会迅速脱力，到那时候，她就只能成为砧板上的鱼肉。

　　伤口崩裂了，一身衣衫也被鲜血渐渐染红，她紧咬着牙关，时不时地用手上的软剑反击一下，那粉红的桃花毒瘴顺着长剑蔓延出去的时候，每每都能让其中一个敌人手忙脚乱，惊叫连连。

　　不过五个人很明显配合战斗过很多次了，即便面对这种诡异的罡心，即便面对何香凝的反击，也能稳住阵型，一个退出去，另外一个赶紧补上，始终将她围在中央的那块位置上。

　　战斗中，何香凝不停地朝唐风隐藏的位置瞄去，她期望在这个时候，那个男人能跳出来帮助自己，因为鱼儿已经上钩了。可是她知道，即便那个男人跳出来，也不见得能够战胜敌人，毕竟敌人人数太多了一些。

　　他会不会已经走了呢？何香凝苦笑了一声，走就走了吧，之前已经约定好了的，如果实在事不可为，他完全可以抛弃自己，所以自己也没资格去责怪他。

　　只是……不甘心，两天之内，遭遇到了同样的一批敌人，如果今天战败，她知道自己的下场会是如何。那么就让自己在被糟蹋之前，先用这柄软剑结束自己的生命好了。

　　想到这里，何香凝整个人都放松了下来，再不复刚才的急躁，罡心力量持续平稳地输出，慢慢地踏出了自己一直站立的位置，摆出一副同归于尽的架势，朝其中一个敌人冲了过去。

　　那人大惊失色，赶紧避开，他可不敢被何香凝身侧周围那粉红毒瘴给波及到，这种毒瘴的毒性很大，一旦吸入一点就会觉得头昏脑胀，两眼昏花，战斗力将会大大缩水。

　　只是一瞬间，何香凝就破开了五人一直维持的阵型，追的五个人在广场上一阵逃窜。

　　那个矮胖男人破口大骂起来：“娘西皮的，这罡心也太诡异了一点吧？”

　　如果不是这个罡心，五个男人围攻一个受伤的女人哪需要这么久？一时间几个人又是羡慕又是愤怒，这么好的罡心，为什么不是自己的？这几个人的罡心虽然对战斗也有一点帮助，可却根本比不上这种粉红色的桃花毒瘴。

　　真是人比人气死人！

　　另外一人开口道：“先不要和她打斗，耗尽她的罡气，她的罡心再厉害也翻不出花来。”

　　五个人本就是抱着这种打算的，一边逃跑一边嘴上说着荤话，企图干扰何香凝的注意力和情绪。何香凝本就受了伤，现在速度也不快，面对几个人的逃窜根本无能为力。

　　唐风并没有走，一直在底下观看，但是他没有动手，因为还有一个人！还有一个人隐藏在附近！

　　刚才对方的气息稍微泄露出来一点，让唐风察觉到了，不过很快就隐匿了下去，唐风相信自己也被对方察觉了，只是彼此都不知道对方的具体位置在哪。

　　唐风本想去帮何香凝迅速结束战斗，可是却忍了下来没动手，他想知道这最后隐藏起来的一个人到底有什么意图，他又是不是那几个人的同伴。

　　自从那天碰到那个诡异的老乞丐之后，唐风就不敢再小觑天下英雄了。这些玄阶的肉身力量和速度可能没自己强大，但是罡心力量却能发挥出意想不到的作用，比如说何香凝，唐风就完全没想到这个女人的罡心如此强大，这也是唐风没有第一时间冲上去的原因。

　　广场上，一直在追着敌人打的何香凝突然脚下踉跄了一下，一只手捂住了自己的肚子，半跪在地上，身体四周的桃花毒瘴也是一阵崩散，再也无法维持下去了。

　　那五个人见此良机，不由大喜过望，矮胖男人大呼一声：“上！”

　　齐刷刷地，五个人转了个方向，全朝何香凝扑了过去。

　　何香凝抬头看着那五张凶残至极，面上挂着猥琐笑容的脸，心头一阵悲恸。

　　到此为止了么？看来自己今生今世是无法再手刃仇人了！不过即便是死，自己也要清清白白的死！

　　手上一转，软剑对准了自己的胸膛，脸上挂着一丝决然毅然的神情，何香凝缓缓地闭上了自己的眼睛。

　　下一刻，侧旁传来几道犀利的破空之声，“嗖嗖嗖”一片。

　　何香凝忍不住睁开眼睛朝旁边看去，只见那个叫唐门的男人从一直藏身的地方跳了出来，夜空下，他那扑过来的身影就如同展翅腾飞的鹰隼，他的面前，还有几道寒光闪闪的光芒朝这边射来，目标正是那五个男人。

　　原来……你没有走！何香凝的心头一股暖流滑过，这种不被人抛弃的感觉，真好！

　　五把飞刀，朝五个人射去，而且这五个人对唐风还根本没有防备之心，按照以往的战斗经验来看，下一刻这五个人就能变成尸体。

　　灌注唐风所有实力的飞刀，以玄阶的护身罡气根本无法防御。

　　但是事实却让人感到意外，当唐风窜出来的一瞬间，另外一道人影也从藏身的地方冲了过来，咚咚咚犹如棒槌敲击着大鼓一般的声响，又犹如狂牛在奔跑，地面甚至都颤抖了起来。

　　是那个一直隐藏在旁边的最后一个人。

　　身在半空中，唐风顺着声音扭头看去，只看到一个异常高大威猛的男人从那里跑了过来，他体壮如牛，虽然不及笑叔那般魁梧，可也差不了多少了，浑身上下全是一快快的腱子肉，迭起的肌肉就如同毒瘤一般密布在他身上，很难想象，一个二十岁不到的少年，会有这种彪悍的体型，他的脑袋上只有一簇鸡冠似的毛发，从脑门前一直拖到脑后，剩下的位置光秃秃一片，两人的目光在半空中相碰，唐风看到他的嘴角浮现出一抹得意的微笑，那是胜利的笑容，因为唐风比他先跳出来。

　　下一刻，他只手狠狠朝前一挥，那粗壮有力的胳膊上闪现出一道金光灿灿的光芒，犹如亮丽的布匹甩出，光芒直接横在那五个人的前方。

　　叮叮当当一串声响，五柄飞刀被光芒挡了下来，全掉落在地上。

　　唐风神色一凝，这完全由罡气构成的金光的强度，居然如此强大，连玄阶的护身罡气都无法抵挡的飞刀，全被挡了下来。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，当飞刀被阻拦下来之后，那五个冲向何香凝的男人才回过神来，身上一阵冷汗直冒，赶紧朝后退去，企图和唐风拉开距离。

　　唐风这才落到广场之上，眼睛一直盯着那个雄壮如牛一般的男人，嘴角浮现出一抹微笑来，也是得意的微笑，同样是胜利的微笑。

　　他可以用自己的罡气救下自己的五个同伴的一条命，可却无法救第二次。以他这种体型，力道和防御绝对是首屈一指，可速度就比不上唐风了。

　　落到广场上的一瞬间，天兵碎星从唐风手上弹射而出，唐风整个人的速度爆发开来，一瞬间就闪到五个人的背后，匕首在其中一人的背后一捅一抽，鲜血瞬间喷射了出来。

　　何香凝此刻也回过了神，强撑着受伤的身躯站了起来，软剑一抖，卷起一股粉红色的桃花毒瘴，将那个矮胖的男人团团包裹在其中。

　　这个矮胖的男人一口气没闭住，直接吸入了不少，一瞬间摇摇晃晃起来，何香凝得势不饶人，整个人欺身而上，夹着被羞辱后的愤怒，将手中软剑狠狠劈下，直接从对方的脑袋劈到身体下方。

　　惨叫声接二连三地响起，不过两息时间，五个人全在唐风和何香凝的联手下毙命！

　　“死吧！”此时，那个蛮牛一般的男人也冲上了广场上，见到五个同伴全死光了，不由愤怒地吼叫一声，身上金光闪闪，在原地一踏，跳上高空，犹如一颗从天而降的落实，朝唐风和何香凝斜冲了过来。

　　人还没冲到，恐怖的压力已经袭了下来，唐风直感觉头顶上的空气都仿佛变成了万斤巨石一般，压得人有些喘不过气，这个蛮牛……居然直接用自己的身体当成了武器！这种战斗方式野蛮至极，当真是闻所未闻，见所未见。若是被他这么冲撞到，唐风估计不死也得断上几根筋骨，何香凝就更不用说了，以她的肉身强度和体格来看，估计会被撞成肉饼。

　　“走！”唐风一把挽住何香凝的细腰，带着她急速朝周旁闪开。

　　片刻后，背后传来“轰隆”一声巨响，一股庞大气流冲击过来，还有无数碎石从耳畔边飞过，发出嗖嗖的声响。


第两百四十四章 铁屠

　　唐风带着何香凝不管不问，一直跑出十丈才停下脚步，还没等他转过身，背后却猛然袭来一股劲风。

　　“小心！”伏在唐风肩膀上，面朝背面的何香凝花容变色惊呼一声，整个身子在唐风的怀抱中一扭，就欲挡在唐风背后。

　　“滚开！”唐风一把抓住她的衣服又将她提留了回来，转过身去，猛地对后捣出一拳，灰尘缭绕之中，一只硕大的金光灿灿的拳头破空而出，和唐风直接对了一拳。

　　轰地一声巨响，唐风只感觉迎面冲撞过来一股强大到不可抵挡的力道，既然是以自己现在肉身强度都有些承受不住，慌得他赶紧将拳头收了回来，胳膊诡异地扭曲了两下，缓解掉一部分力道。

　　可整个人也被这股大力打的直接朝后倒退而去，双脚一直踏着地面滑行出整整五丈距离才停住步伐。

　　唐风抬头看去的时候，只见那个蛮牛的眼中充满了一些不可置信的神色，在刚才的撞击下，他也被撞的往后倒退了好几丈，踉跄半天才勉强维持身体不倒。

　　他胳膊上本有一圈金光闪闪的光芒，此刻那耀眼的光芒却有些暗淡了下去。

　　蛮牛的身后，冲天的烟尘腾空而起，在微风的吹拂下将偌大一块范围笼罩了起来，再加上夜色，整片场地很快都变得雾蒙蒙一片，几乎可以说伸手不见五指。

　　唐风和蛮牛都没有动，只是静静地盯着对方。过了好大一会功夫，那些灰尘才渐渐散尽，当唐风将目光投到蛮牛背后的时候，眼睛不禁眯了起来。

　　原本那占地面积不菲的广场，此刻已经成了一片废墟，铺在广场之上的石板要么被震成了齑粉，要么被打碎成了无数块，已经看不到存在的痕迹，正中央，原本唐风和何香凝站立的位置上更是出现了一个巨大的深坑。

　　那是被这个蛮牛用自己的身体撞击出来的！

　　一撞之下，居然能造成这种效果！这个蛮力的力道，委实太过恐怖！难怪能一拳将自己打飞了出去。

　　“好强大的力道！”唐风忍不住赞了一声，自他出道以来，碰到的玄阶基本上不堪一击，可自从来到盐城，先是碰到老乞丐那种拥有瞬间爆发出来迅猛速度的玄阶，之后又遇到何香凝这种能散发出桃花毒瘴的玄阶，现在更是碰到力道丝毫不比自己二度淬炼肉身之后弱的玄阶，不，这个蛮牛的力道比自己要大，他那魁梧的身子和满身的腱子肉，足够孕育出及其恐怖的力道，而且，那种金光，应该是他罡心的力量，能让他变得更加力大无穷。

　　盐城，乌龙堡，藏龙卧虎啊！唐风发现自己真的有点喜欢上这个地方了。

　　一边说着，唐风一边松开了搂着何香凝的大手。

　　这个女人还没从这一系列的变故中回过神，只是有些呆滞地看着唐风。刚才她想用自己的身体替唐风挡下一击，却被他骂了一声又提了回来。

　　那种霸道至极甚至可以说是毫不客气的语气，却并不是那么让人讨厌，以至于，现在被他松开之后心头甚至还有点失落。

　　“你也不错！”蛮牛慢慢地脱掉了自己的上衣，随手丢在一旁，胸口的两团及其有型的肌肉抖动了一下，两只拳头撞击在一起，发出碰地一声，拳头接触到的地方，甚至都荡起了层层涟漪，那不是空气的涟漪，而是他手上灰尘被震散了下来，“还从没有哪个人能接住我一拳不受伤。”

　　“我也没碰到过。”唐风望着对方，轻声对何香凝道：“你走远点，这个人很危险。”

　　何香凝知道以自己现在的状态，纯粹就是拖后腿了，不由点了点头，嘱咐道：“你小心。”说完之后便闪出了一段距离。

　　“我铁屠总算是碰到一个对手了。”魁梧的男人咧嘴笑了起来，满嘴的白牙透着一股阴森森的恐怖。

　　铁屠！这是一个充满了野性的名字，也相当符合这个人的气质和形象。

　　“你和刚才的五个人是一伙的？”唐风甩了甩右手，刚才对击的一拳虽然没有受太重的伤势，可拳锋都已经红了，而且拳头的表皮都蹭破了，现在已经渗出了丝丝鲜血，反观铁屠的拳头，根本没有什么事。

　　铁屠摇了摇头：“不是。”

　　唐风疑惑了：“那你为什么要救他们？”

　　铁屠笑道：“因为我盯上的猎物不喜欢被别人杀死！不过无妨，我只要两块玉牌，杀了你们两个也行。”

　　唐风无奈地摇了摇头，刚才杀死的五个人全在铁屠的身后，估计已经被碎裂的石板压住了，想要取玉牌的话，必须得先通过这个人的封锁才行。

　　“看来也不用多说什么了！”唐风把玩着手上的碎星。

　　“来吧，让你铁大爷痛痛快快地战一场！不过铁大爷手下从不留全尸！”铁屠一边说着，一边就朝唐风冲了过去，那魁梧至极的身躯犹如滚动的巨石，双脚踩在地面上轰隆隆气势浩大。

　　他整个人的体积估计有唐风的三倍有余，个头也足足比唐风高出一个多脑袋，唐风在他面前看起来弱小到不能再弱小了。

　　这个人，力道强大无比，而且从他的金光强度来看，防御也肯定不弱，唐风自然不会选择和他硬拼，想要赢只能靠速度。

　　当他动起来的时候，唐风也动了，在一旁观看的何香凝将一颗芳心都提到了嗓子眼，她现在的命运和唐风完全地绑到了一起，若是唐风被这个铁屠杀死，她自然也难逃一死。所以她自然希望唐风能赢，而且，并不只是因为这些原因。

　　两个朝对方冲去的人，瞬间就碰到了一起，铁屠的浑身又冒出了那种金光，金光缭绕，耀眼至极，唐风情不自禁地就眯起了自己的眼睛，趁此机会，铁屠高高地举起了自己的右手，摊开成掌，直接对着唐风的脑袋拍了下来。

　　他的战斗方式看起来很憨重，也很直接，可却蕴含着无与伦比的杀伤。

　　当他的手掌距离唐风的脑门只有几寸之遥的时候，唐风整个人突然消失不见了，铁屠一愣，拍下的手掌无法收回，直接拍到了地上。

　　“轰隆”一声，地面上的碎石直接被这一掌拍成了粉末。

　　下一刻，铁屠只感觉自己背后一道冷锋划过，他嘿嘿笑了起来，半转过身，顺着转向的轨迹，胳膊夸张地往身后甩去。

　　力道之强，居然带起了凛冽的风声。

　　唐风将身子一矮，避过了对方的这次攻击，正想用碎星再给他几下，却不料这个看起来笨重的男人反应相当快速，直接抬起大脚就朝自己踢了过来。

　　唐风双手在对方的脚掌上一撑，借着这股力道往后翻跳了几下，拉开了和对方的距离，脸上的表情更加凝重了许多。

　　这个铁屠！很不好对付，移动速度虽然不是很快，可反应相当一流，他能在最短的时间做出最正确的选择，打出最致命的攻击，导致自己刚才完全没捅到他。

　　铁屠的拳头捏的劈里啪啦响，一边朝唐风奔来一边道：“别以为大爷身材太高大就好欺负！铁大爷这一身固若金汤的罡心力量，就算被你捅几下也不碍事，你若是被我打中，小命可就难保了。”

　　诚然如他所说，他的防御和力道简直出色到了极点，唐风若是不能破开那金光灿灿的罡心力量的防护，根本无法给他造成什么伤害，可从对方的攻击来看，若是唐风被打中的话，结局肯定不太美妙，轻则伤筋动骨，重则性命难保。

　　就仿佛想让唐风亲自验证一下似的，铁屠面对着唐风的攻击居然没有再闪避，同时双手从两侧迅速朝中间拍来，想将唐风拍成肉饼。

　　唐风面对这霸道至极的攻击，没管没问，全力催动自己的罡气，狠狠地朝对方胸口刺去。

　　咔嚓嚓就仿佛刺到了铜墙铁壁一般，当匕首和金光接触的瞬间传来了刺耳至极的摩擦之声。

　　铁屠哈哈大笑：“怎么样……”

　　可话还没说完，他的脸色突然一变，整个人猛地朝后跳开，拍向唐风的两只手也不由自主地收了回去。

　　等站定之后，铁屠有些不可置信地低头看了看自己的胸口，那原本毫无瑕疵缠绕他全身的金光，此刻在胸口的位置上已经破开了一道裂缝，而自己的胸口，甚至都被对方的匕首刺入一寸有余，鲜血淋淋而下，染红了胸膛的位置。

　　若不是自己跑得快，下一刻可能就要被捅破心脏，丧命在对方手上。

　　“固若金汤？”唐风冷笑地将碎星翻了个花，反握在手上，“少爷就让你支离破碎！”

　　“怎么……可能？”铁屠眼睛朝外突兀着，直到此刻也无法相信自己眼睛看到的一切，“怎么会破开我的罡心防护？怎么能破开的？”

　　铁屠自认为在玄阶这个境界中，自己有这种固若金汤的罡心守护，几乎就已经立于不败之地了，即便是普通的地阶高手，也休想破开他的防御，伤到他分毫。可一直以来的无敌想法，此刻居然被一个比自己瘦弱三倍有余的人给破掉了。


第两百四十五章 五块玉牌

　　“没道理啊！”铁屠伸手沾了沾自己胸口的鲜血，还放在嘴中吮吸了一下，确定这是自己流出来的鲜血无疑，两条横眉都扭了起来，“铁大爷一身罡心守护再加护身罡气，你就算拥有的力道跟我一样强大也别想能破得开，更何况你的力道根本不如我。”

　　说完之后，铁屠的眼睛直直地盯上了唐风手上的匕首，寒着脸道：“你这匕首难道是……天兵？”

　　也只有这种等级的武器，再加上强大的力量和爆发出来的罡气，才能破开自己的两重完美防御。

　　“少爷手上的就是天兵！”唐风大笑一声，原地窜起，半空中转了个身，朝铁屠斜射而去。

　　面对气势汹汹攻击而来的唐风，铁屠面色一变，这次他居然没有再和唐风硬拼的想法，直接往后跑了几步，同时举起一只大手挡在身子前方，嘴上道：“等等！”

　　“有话快说，有屁快放！”唐风一击落空，依然不依不饶地朝他追去。

　　铁屠顿时抱头鼠窜，一边逃一边道：“不打了不打了！你别追我了，再追大爷就要发火了！”

　　这孩子气一般的话语不禁让唐风感觉有些好笑，慢慢地停住步伐，无奈地看着铁屠。见唐风停了下来，铁屠也不动了，始终和他保持着几丈远的距离。

　　“怎么不打了？”唐风问道。

　　铁屠翻了个白眼道：“我铁屠虽然笨了点，可又不是傻瓜。大爷的速度不如你，自恃无敌的防御也能被你破掉，跟你打完全没有胜算啊。”一边说着，一边瞄了瞄站在一旁的何香凝道：“跟她打我就愿意。”

　　“你做梦！”何香凝娇叱一声，她现在走几步路都浑身疼痛，哪还能去战斗。

　　“你们一起的？”铁屠看着唐风开口问道。

　　“恩。”唐风也觉得这个人挺有趣的，之所以不再攻击他，一是因为他对自己已经没有敌意了，二来，他的防御委实不好破。自己必须在一个点上倾尽全力，才能破得开。刚才他是因为太过自大，没有闪避，才被自己捅了一下，若是再打下去的话，他只要有所防备，自己就不一定能伤得到他了，这种吃力不讨好的事情唐风也不愿意去做，还不如节省点体力划算。

　　“嗨，还有小夫妻俩一起来盐城的，真是长见识了。”铁屠一张嘴就将何香凝给骚了个满面通红。

　　她娇羞地跺跺脚道：“我们不是小……那种关系。”

　　铁屠伸手摸了摸自己鸡冠头的发型，脑门两侧光秃秃的位置在月光的照耀下闪闪发亮，开口道：“不管怎么样，看来今天我是杀不死你们两个了，就此别过，但愿后会无期！”

　　最后一句话，他是对唐风说的，他再也不愿意碰到能破开他防御的人了。

　　说完之后，铁屠很是干脆地转过身去，一溜烟跑得不见了踪影。这个蛮牛一般的人倒也直爽，知道事不可为立马就放弃了。

　　等蛮牛走后，唐风才冷冷地扫视了一下四周，淡淡开口道：“不想死的赶紧滚！”

　　刚才和铁屠的战斗时间虽然短暂，可那种巨大的动静却依然吸引了不少人前来，这些人全都隐藏在周旁，坐看鹬蚌相争，企图来个渔翁得利。可谁想到唐风和铁屠两人只过了几招就不打了。

　　铁屠那种猛烈的攻击让他们心惊胆战，虽然他们摸不透唐风的实力到底如何，可他既然能惊退铁屠，实力自然不弱。听到这句话之后再也不敢在附近逗留了，好些道身影从隐藏的地方窜了出来，朝四面八方逃去。

　　等了片刻，确定周围再没有别人了，唐风才望了何香凝一眼道：“你怎样？”

　　何香凝身上遍是鲜血，走起路来也不利索，听到问话强撑起一丝笑容道：“还好，就是昨天的伤口崩裂了。”

　　一边说着，一边缓缓地坐了下去恢复体力。

　　唐风点了点头，走到已经成为废墟的广场位置上，将之前杀死的五个人的尸体找了出来，在他们身上一阵摸索，终于将五块玉牌给找了出来，顺便还将自己的暗器也回收了。这些暗器用一个少一个，自然要节省点的好。

　　来到何香凝面前，唐风将三块玉牌递给了她。

　　何香凝疑惑地看着他道：“我只要两块就行了。”

　　“那个独眼怪人说过，若是有能力的话，取得的玉牌数量越多越少，这会关系到日后的前途，你既然这么想进乌龙堡，那多拿一块也有好处。”

　　“你呢？”

　　“我？”唐风笑了笑，“我是被人骗到这里来的，所以只需要两块就行了。”

　　何香凝迟疑了片刻，这才伸手接过玉牌，感激道：“谢谢。”

　　“好了，现在任务也完成了，你要不要回盐城休息一晚？”

　　何香凝摇了摇头：“明天就是最后的期限了，我想回乌龙堡去。”

　　“我送你过去吧。”唐风抬头看了看天色道，以她现在这状态，估计是走不出盐城就要被人干掉了。

　　何香凝也没拒绝，她知道自己现在的情况。

　　拖着受伤的身躯，何香凝和唐风一步步朝盐城外走去，路上及其幸运地没有碰到任何敌人。

　　半道上，何香凝询问道：“你现在有什么打算？跟我一起回乌龙堡么？”

　　唐风闻言摇了摇头，“我的期限还有一半时间，虽然我是被人骗到这里的，可这个地方真是让人喜欢。我要回盐城去，再去长长见识。”

　　“哦。”何香凝应了一声，脸上稍微有些失落的神色。

　　一直走出盐城，来到那个萧条的城门处，何香凝停下了步伐道：“到这里就行了。”

　　“剩下的路……”

　　“出了盐城是不允许再对别人动手的，这条路上都有乌龙堡的人在监视，一旦违反规矩动手，立马就会遭到攻击，所以这一段路很安全。”

　　“那你小心点。”唐风叮嘱了一声。

　　何香凝抿了抿嘴唇，抬头道：“你也是！希望我们……还有再见面的机会。”

　　说完之后，她转过身去，眼神中透着淡淡的不舍，慢慢地朝乌龙堡的位置走去。

　　一直等何香凝的背影在视线中消失，唐风才叹息一声。她这个女人太倔强了，表面看起来柔柔弱弱，可内心却比任何人都要刚强，自己这次能帮她一把，可以后总不能次次都帮她，她自己的道路，还是需要自己去走，说到底，唐风也不过是个外人罢了。

　　回过头，唐风再次踏入盐城。

　　短短的两天时间，唐风已经意识到了一个问题，境界，真的不代表实力。

　　就比如说自己，自己虽然只是个玄阶，可死在自己手上的地阶和天阶已经数不胜数了。还有铁屠，这个拥有及其强大防御的玄阶，若是一般的地阶碰到他，估计也就象是狗咬刺猬，无处下口。

　　境界能够代表的只是体内罡气的浓郁和储藏量，真正的实力还需要综合各方各面的因素。尤其是每个人的罡心，之前唐风并没有碰到什么诡异特别的罡心，也从未领教过别人罡心的威力，可是现在他知道了，一个人的罡心，可以极大地提升本身的战斗力，这真的是每个修炼之人最宝贵的财富。

　　当然，也不是说境界高了就不好。境界高了，体内罡气浓郁，相对来说，施展出来的招式杀伤力就强大。而且，即便一个人的罡心很普通，也有可能会成为绝顶高手，这完全取决于每个人的机遇和努力程度。

　　唐风回盐城，就是想找找那些拥有特殊罡心的人交交手，过过招，从战斗中发现自己的不足，提升自己的实力。

　　在盐城一直逗留了两晚时间，可让他失望的是，并没有碰到象铁屠那样棘手的玄阶，毕竟不是每个人都有那么好的运气，能拥有铁屠和何香凝那样的罡心。阿猫阿狗倒是碰到了不少，前来挑衅找麻烦的人只要不是太过分，只要不是太恶毒，唐风一般都不会杀他们。即便如此，两晚时间唐风也收集到了十九块玉牌，加上之前的两块，总共就有了二十一块。

　　而且，其中很多玉牌都是敌人送给他的，期望他能饶过自己一命。对于这些送来的玉牌，唐风自然没道理拒绝，全大刺刺地收下了。

　　这个结果让唐风有些哭笑不得，这可真是无心插柳柳成荫，唐风的目的何曾是玉牌了？

　　不过盐城中汇聚的确实都是精英，这些玄阶，比流云宗等三宗的玄阶的战斗力要高出几筹不止，每个人的反应速度都相当出色，施展出来的招式也是层出不穷，拿着的武器更是五花八门，放在外面的宗门中，估计也全是内宗弟子的身份，可他们却因为各种各样的原因，全汇聚到了这里。

　　那些看到的招式也算是稍微弥补了一下唐风的失望心情。

　　第三天，唐风就离开了盐城，再逗留下去的话，自己的期限就要过了。

　　一路迤逦回乌龙堡，才走到正门处，唐风却发现之前碰到的那个独眼怪人就站在那里，他不是等自己到来，而是因为有个人也刚从盐城回来，唐风在路上远远地看到过他的背影。

　　那同样是一个少年，一身淡蓝色的青衫片尘不染，从侧面看去，他的五官倒也端正，脸庞更是如刀削一般俊朗，很明显是个翩翩俊公子。


第两百四十六章 空余恨

　　此时，独眼怪人正在数着他从盐城带回来的玉牌，唐风稍微撇了一眼，顿时讶然，因为他获得玉牌的数量很多，跟自己的估计相差无几。

　　片刻后，独眼怪人笑道：“二十块整，不错不错，三天时间夺得二十块玉牌，这是今年出现的最高记录，不愧是宫里送来的顶尖高手。”

　　宫里？说得应该就是黛雪宫了。何香凝曾今说过，黛雪宫每年都会将一些弟子送到乌龙堡来锻炼，而这个少年应该就是其中一员。

　　二十块，数量确实不少。那些在盐城中的人可都狡猾的跟泥鳅一样，如果不能给予他们致命伤的话，他们一旦发现自己的战斗力跟对方有差距就会迅速逃跑。而在盐城那种满是断垣残壁和废墟地方，逃跑和隐藏是很方便的。

　　唐风手上就跑掉过不少人，当然，他也懒得去追那些丧家之犬。

　　仿佛是感受到唐风的目光，这个少年也回过头来看了他一眼。那是一种高高在上，睥睨纵横的眼神，是将所有人都不放在眼中的眼神，他看向唐风的时候，没有流露出任何带有感情色彩的神情，可就是因为这样，让唐风感觉他看自己就象是在看一只蝼蚁。

　　人在看蝼蚁的时候需要带什么感情色彩么？显然是不需要的。

　　他的眼神满是淡漠，却透着一股高傲，就如同一只会下蛋的公鸡。甚至在独眼怪人称赞他的时候，脸上的神色也是古井不波，仿佛在他看来，这就是应该的。

　　“你叫什么？”独眼怪人对旁边的一个黑衣人招了招手，这个黑衣人捧着一本册子，手持一只笔走了过来。

　　少年从唐风的身上收回眼神，淡淡道：“空余恨！”

　　“很好，从现在开始，你将有资格拥有自己的名字。”独眼怪人点了点头，“进去吧，自有人会将你引进堡内。”

　　少年对独眼怪人拱了拱手，步伐不紧不慢地朝内走去。

　　旁边那个黑衣人一边用笔在旁边记录一边自言自语道：“两百五十四号，空余恨，玉牌二十枚。”

　　唐风听得一阵愕然，这个叫空余恨的少年是两百五十四号，而自己拿到的那块玉牌，如果没记错的话，应该是两百五十三号来着，也就是说，那天自己走后，他就来到了乌龙堡，和自己只差那么一点点时间。

　　独眼怪人转过头，笑眯眯地盯着唐风道：“收获如何？”

　　唐风耸耸肩膀道：“马马虎虎。”一边说着，一边将所有的玉牌都拿了出去放到对方手上。

　　独眼怪人仅剩的一只眼睛顿时异彩连连起来，连声赞道：“我就说以你的实力想要去抢玉牌根本不是什么难事，让我数数这有多少块。”

　　也不知道这鸟人到底是出于一种什么样的心态，在数玉牌的时候他的声音喊的老大。而且以他这等高手，何必需要用这种方法去一块块数，扫眼一看，就能清楚地知道玉牌的数量了。

　　当他数到第十九个的时候，正好走到门口的空余恨的脚步突然顿了一顿，只不过这个动作很微小，接着他又往前走出了一步，看起来没有任何停留。

　　“二十！”独眼怪人用那种及其难听的声音喊了出来。

　　空余恨的步伐陡然顿住了，身子直直地停在了原地。

　　“二十一！”

　　当这个数字报出来的时候，旁边好几个黑衣人朝唐风投来诧异的目光，空余恨霍地转过了头，眯着眼睛看向唐风。那原本古井不波的神色终于被打破，他的双眸中透着一种难以置信，还有种莫名其妙的狂热。

　　二十一，这个微妙到极点的数字，彻底地激起了空余恨的好胜心。从小到大，他永远是最强的，永远是别人崇拜的对象，也从未有人能够在任何一件事上超过他，但是现在，有人做到了。

　　而且是只比他多那么一块！

　　感受到空余恨的目光，唐风嘴角微微抽了抽，看了他一眼，当两人的目光在半空中相碰的时候，空余恨眯紧的眼睛睁开了，瞳孔中散发出一种奇异的神色。

　　他没有说话，可唐风却真真切切地感受到他心中的意思。他想和自己打一场，以此来证明并不比自己弱。

　　何必呢？唐风苦笑一声，转移开视线。

　　独眼怪人脸上挂着一种让人想爆捶他一顿的幸灾乐祸的笑容，踮起脚尖拍了拍唐风的肩膀，看似是在夸奖实则包藏祸心地道：“恭喜你小子，破掉了刚才的记录。”

　　这句话好似一巴掌打在空余恨的脸上，他的脸色稍微有些扭曲了。

　　独眼怪人火上浇油道：“不愧是笑一叶看上的人，就是不一样。”

　　下一刻，唐风突然感受到一股杀气直接从空余恨那边朝自己逼了过来，那是一种冷森森的感觉，一种让人及其不舒服的感觉。

　　即便是唐风比他多拿了一块玉牌，他被激起的也仅仅只是好战心而已，可当笑一叶这个名字从独眼怪人口中说出来之后，空余恨的眼神就变了，变得仇视起来，就好像唐风突然变成了他的仇人。

　　“你故意的吧？”唐风冷冷地看着独眼怪人。

　　这家伙装傻道：“什么故意的？”

　　“我还没进乌龙堡的大门，你就给我找个敌人，什么意思？”唐风冷笑一声。

　　独眼怪人嘿嘿笑道：“在这里，所有人都是你的敌人，又不是我说了算。而且，有竞争才能变得强大，不是么？再者，我想告诉你一个事实，在这里提起笑一叶的名字，真的不能给你带来任何好处。刚才那个人，听说在宫里被笑一叶打的很惨，差点都死了。恩，这种被笑一叶折腾过的人有不少，所以你千万不要告诉别人，笑一叶曾今传授过你几招本事，那样可能会招惹来很多仇人。”

　　唐风愤愤地看着他，却又无可奈何。自己需要进这个乌龙堡，需要去跟天底下出色的高手们过招，要不是顾虑这点，唐风早撕破脸皮，直接使出杀手锏，干掉几个人跑路了。

　　“好了，闲话少说，告诉我你的名字！”独眼怪人开口道。

　　唐风深吸一口气，努力让自己的心情变得平淡一点，开口道：“唐门！”

　　“恩，记下来。”独眼怪人指示旁边的黑衣人道。

　　这个黑衣人在记录的时候，唐风稍微瞟了一眼，只看到上面的名字中，有何香凝的存在，也有铁屠。

　　何香凝自然是三块玉牌，而铁屠这只蛮牛居然弄到了十二块。不过想想也是，若是有人被他给正面碰到，只要一击，应该就能将敌人打死打残了，想跑都跑不掉。

　　这上面的人名后面，有属于他们自己的玉牌编号，也有夺得的玉牌数量。铁屠的十二块算是比较多的了，大部分都只是两块而已，不过也有一些人超额完成了任务。

　　至于唐风的二十一块和空余恨的二十块，则是这里面数字最大的两人了。

　　不过，也不能排除有的高手隐藏了实力，只取两块玉牌回来交差。唐风本来也不想搞得风头太甚，哪晓得这独眼怪人如此阴险，居然三两句就将自己置于一个不太美妙的位置，若是早知如此，他就只拿两块出来了。

　　独眼怪人又道：“进去吧，从今开始，你就是乌龙堡的正式弟子了，想要真的强大起来，你还有很长一段路要走。进堡之后，自然会有人给你指路。”

　　唐风点了点头，朝那仿佛是张开獠牙巨嘴的大门走去。

　　空余恨还是一直站在那里，一直盯着唐风，没有动弹。

　　当唐风走到他身边的时候，他才开口问道：“你叫唐门？”

　　他的声音透着一股被压抑的愤怒，因为他彻头彻尾地被唐风给无视掉了。

　　“是。”唐风停了下来，直直地看着他。

　　两人身上罡气都缓缓地波动了起来，属于玄阶等级的气势也不停地朝对方冲击过去，两人的衣衫更是哗哗作响。空余恨的眼神中透着一股孤傲和狂野，唐风的神色却是及其淡然。

　　宠辱不惊，去留无意，唐风不愿意去找别人的麻烦，可麻烦降临的时候他也不会惧怕。

　　片刻后，两人的气势全部攀上了顶峰，身侧周围缭绕的罡气猛烈地撞击在一起，发出一阵轻响，若是没人阻止的话，两人再过片刻就会交手。

　　独眼怪人背负着一双手慢慢地走到了两人面前，用一只眼睛阴测测地看着两人，不怀好意道：“动手啊！有胆子就动手！但是我要告诉你们一个规矩，在没有得到我们的命令之前，擅自动手者杀无赦！不管你是十二杀神举荐而来的还是宫里的精英，在这里，所有人都得听堡主大人的话！违令者死！”

　　空余恨开口道：“如果我非要和他一战，有什么办法么？”

　　独眼怪人伸手摸着下巴，想了想道：“等吧，会有机会的，而且机会还不少。”

　　空余恨听了之后缓缓地闭上了眼睛，深吸一口气，散去了身上的气势，开口道：“唐门，在那一天到来之前，你可不要死了！”

　　说完之后，他恨恨地转过身，大步朝堡内走去。

　　“爽了吧？”唐风扭头看着独眼怪人道，“坐山观虎斗很有意思吧？现在心情是不是非常高兴？”


第两百四十七章 森严的规矩

　　独眼怪人贼眉鼠眼地笑着，转过身丢给唐风一个背影道：“那是当然，每次看你们这些小家伙拼得死去活来，老子就心中甚慰，让我情不自禁地就想起十几年前，我也跟你们一样，是从这里走出来的。”

　　变态！唐风心头怒骂一声，这独眼怪人绝对是心理扭曲的很，不过，自己总算是进了这个乌龙堡，何香凝如此期望进入这里，让唐风也不由自主地跟着期待了起来。

　　走进堡内，本来唐风还以为会有个什么黑衣人来给自己引路，可出乎意料地却是一个清纯可人的女孩，而且这个女孩居然是完全没有修炼过的普通人。

　　她一边带着唐风往前走着，一边给唐风讲解乌龙堡的规矩。

　　在乌龙堡内，除了最深处的一片地方不能进入之外，其他的所有位置都是可以自由出入的。那最深处的位置对乌龙堡的弟子来说，就是禁地。

　　但凡禁地里面，总是会有一些秘密存在，唐风被勾起了好奇心，眼珠子转了转，开口问道：“这禁地里面究竟藏了什么东西？”

　　女孩儿抿嘴笑了笑：“其实也没藏什么东西，只是堡主就住在那里，所以不希望有任何人打扰。若是擅自闯入那个地方的话，会被直接格杀当场的。”

　　“哦。”唐风的兴致立马湮灭了下去。乌龙堡的堡主？结合乌龙堡的现状和盐城的残忍程度来推断，乌龙堡的堡主定然是个五大三粗，膀大腰圆，满脸横肉，长得比铁屠还要彪悍的男人了，估计这堡主浑身上下也全是伤疤之类的，一双凶残至极的眼睛中肯定时时刻刻都飚射如狼一般的绿光，看谁不爽直接杀掉。

　　恩，乌龙堡的堡主一定就是这幅形象！

　　“另外还有就是不能擅自离开乌龙堡，如果你要出堡的话，得先跟楚先生打个招呼。”

　　“楚先生？”唐风疑惑地问道。

　　“就是那个只有一只眼睛，还光着上身的男人，你在门口应该见到过他。”

　　楚先生，居然就是那个独眼怪人！

　　“依你这么说的话，我是可以离开乌龙堡的？”唐风不由开口问道。

　　“说是这么说，但是如果楚先生不同意的话，你就无法离开了。”女孩回头对着唐风嫣然一笑。

　　乌龙堡，进堡容易出堡难，若是不得到他们的信任的话，谁会随便将你放出去，只有那些绝对不会脱离乌龙堡，脱离黛雪宫的人，他们才会让其出堡。

　　而且，出堡能干什么呢？这方圆几百里，除了大海就是一个刀光剑影的盐城，即便是能走出乌龙堡，也没地方可以去。

　　一路上，女孩儿很是详细地将乌龙堡堡内所有重要建筑的分布位置都说了一遍，她告诉唐风，如果觉得无聊的话，可以在自己的屋内修炼，也可以走出屋子，堡内有一个地方是练习招式用的，另外，还可以去论武台找人切磋。

　　在论武台上的切磋，只能点到为止，不允许有任何死伤，不但不能杀死别人，甚至不能将别人打成重伤。当然，修炼之人过招，很有可能能放不能收，一般的轻伤，只要不是伤及性命的话，都不会触犯规矩。

　　乌龙堡真的很大，至少比天秀要大上不少，唐风跟着女孩走了半晌，她也没有停下来的意思。

　　一路上她说个不停，唐风只管听着。

　　可听着听着，唐风感觉有些不太对劲，因为女孩说的这些规矩，让唐风感觉自己就象是进入了一个普通的门派，这里除了有一些比较厉害的高手之外，跟别的门派也没什么区别啊。

　　不但没区别，而且还严厉苛刻了许多。至少别的门派就没有那些动不动就要杀无赦的规矩。

　　“我以后的生活就是这样么？除了在屋内修炼，就是到外面去找人切磋？”唐风不由开口问道。

　　“还可以去武典阁去阅览武典呀，对你们这些修炼之人来说，那些各门各派的武典不是最让你们向往的么？乌龙堡的武典阁内不但收藏了整个李唐帝国所有门派的武典，还有一些其他有用的书册，很多人都喜欢待在那里博览群书，增加自己的见识的。”女孩儿回过身，面对着唐风一边说一边倒退着走去，看得出来，她的个性比较爽朗，笑起来也如花一般甜美。

　　她掰着嫩葱一般的手指，眉头微蹙道，歪着脑袋道：“对了，还有你若是对炼药感兴趣的话，也可以去药室里面，那里有很厉害的炼药师，只要你有钱，他们会教你们如何炼药，恩，还有可以去武器库里打造自己喜欢的武器，当然，这些都是要钱的。”

　　唐风嘴角抽了抽：“怎么盐城里面一切花销都不需要钱？反倒是这里需要了？”

　　女孩笑道：“盐城是盐城呀，跟这里不一样的。”

　　“什么破规矩。”唐风忍不住腹诽了一声，女孩捂嘴咯咯笑了起来。

　　“可是这样的生活……好像不是我希望的。”唐风眉头皱了皱，自己进这乌龙堡，难道就是要过这样的日子？

　　“你想要的是什么生活？”

　　“我也不知道，但是听说乌龙堡能迅速让人变得强大起来，可是现在看起来却让人有点失望。”

　　女孩看了他一眼道：“快了，再过一个月，你想轻松也轻松不起来。因为现在还有很多人在参加楚先生的考验，等那边的考验一结束，你们这些新进乌龙堡的弟子的好日子就到头了。”

　　唐风听得眼前一亮：“一个月后？”

　　“恩，大概还需要一个月，具体多久我不太清楚，因为这些东西不是我们需要知道的。不过每年都差不多在这个时候了。”

　　顿了顿，女孩瞟了唐风一眼，霞飞双颊，小声道：“你若是觉得无聊的话，也可以找我聊聊天，我们的职责包括了这个。”

　　“你们的职责？”唐风讶然。

　　“在乌龙堡内，除了我之外，还有很多都是没有修炼过的人，大部分都是女孩，我们的工作除了做饭做菜和其他的杂役之外，也包括了陪你们这些人解闷。”

　　唐风摸了摸鼻子，满脸不好意思。

　　女孩连忙摆手道：“你别误会，只能聊天解闷，另外就是陪同你们逛逛乌龙堡，不能做其他的事情……当然，若是我们愿意的话……也是可以的。”

　　后面一句话声若蚊呐，唐风差点没听清楚，说完之后，女孩的小脸也涨红的跟猴屁股似的。

　　唐风突然觉得，长的帅到哪都能犯罪啊。

　　鬼使神差地，唐风开口问道：“你们完全没修炼过，若是被别人用强呢？你们如何能抵挡？”

　　在这人命都不值钱的地方，若是侮辱了一个普通的女孩，应该也不会有什么问题吧？

　　女孩笑了一声道：“这就是另外一个要告诉你的规矩了，若是有人胆敢强迫我们这些普通女孩做自己不愿意做的事情，视情节严重程度做出一定的惩罚，轻则废除一身实力，打断手脚丢出乌龙堡，任其自生自灭，重则直接杀掉。”

　　“这么严重？”两种惩罚都等于直接宣判了死亡，在这方圆几百里的地方，只有乌龙堡和盐城，若是被打断手脚丢出去，不是渴死就是饿死。还不如直接杀了痛快。

　　“当然，我们这些女孩可都是堡主大人的人。其他人若是有觊觎之心，堡主大人定然不会让他好过的。堡主对我们可好了，若不是因为资质不行，我们也可以修炼的。”女孩说起这话的时候满脸崇拜的表情，显然是很喜欢那个所谓的堡主大人。

　　这堡主……定然是个色鬼无疑！全堡的女人都是他的了，单从这一点上就能判断出其品性。

　　“好了，到了，这里就是你日后居住的地方了。”女孩走到一间屋子前停了下来，伸手推开门开口问道。

　　唐风走进去抬眼扫了下，发现还不错。

　　屋子并不是很大，可也不小，屋内有一床，一椅，一桌，桌上摆了茶壶和水杯，生活设施一应俱全，看样子日后倒也不用为日常生活而烦恼什么。

　　“每日到了饭点的时候，我会将饭菜送过来，若是你在修炼不希望别人打扰的话，请将门上面这个牌子翻过来，我会把饭菜放在门口的。”女孩指着门上一块牌子道。

　　“好，有劳姑娘了。”唐风拱手道。

　　“不客气。”女孩甜甜笑了一下，“你先熟悉一下这里吧，我还要去接其他人。”

　　说完之后，女孩飘然离去。

　　抬眼扫扫四周，唐风走到床边坐了下来，一阵不适应的感觉涌了上来。

　　自己一直都居住在天秀的烟柳阁内，那个地方就是自己的地盘，现在却跑到了别人的地盘上来了，而且人生地不熟，还要闲等一个月的时间，这让他颇感无奈，不过也没有办法。盐城那些人都还在试炼之中，必须要等他们全部试炼完了，自己才能见识到真正的乌龙堡。

　　也罢，这一个月自己也可以稍微放松一下，顺便修炼修炼，去看看乌龙堡的武典阁也不错。

　　此时，乌龙堡最深处的那块禁地之中，唐风那日见到的大美女一身宫装，俏脸上满含煞气，对着几个女弟子一阵训斥：“一群废物，让你们去盐城查一个人都查不到，难道他还能凭空消失了不成？”


第两百四十八章 刺杀

　　一个女弟子小心翼翼道：“弟子无能，只是调查了好几个使用暗器的人，都不是这柄飞刀的主人。”

　　平时的时候，堡主大人对女弟子和那些普通女孩的态度都是不错的，因为她本人也是女人，所以看不惯别人欺负女孩。

　　但是一旦有人惹得她发火，那天就要变了，碰到谁谁倒霉。只是这些女弟子实在想不明白，到底是谁惹得堡主大人生了这么大的气？她从未这样不遗余力而且满怀愤怒地去追查一个人的下落。在这方圆几百里的地盘上，她就是个女王，她说的话就是金科玉律，居然有人敢惹她生气，实在是想不通，而且看堡主的神色，惹到她的人必定是个男人无疑，那男人难道不知道死字是怎么写的么？

　　“堡内的人呢？调查过了没？”堡主大人又开口问道。那个少年看起来不过十五六岁的样子，而且实力也是个玄阶，应该就是来乌龙堡的。既然盐城中没有他的下落，那么他就有可能已经通过考验进入了乌龙堡。

　　女弟子答道：“询问过楚先生，他说跟他交手的那些人，并没有人使用过这种暗器。”

　　但凡来乌龙堡的人，势必会先跟楚先生交手，他会将这些人一身实力全部逼迫出来，在他手上，想隐藏实力很难，所以若是精通暗器之人，必定会使用暗器攻击，而楚先生也没碰到这柄飞刀的主人，这就有点让人疑惑了。难道说，那个少年闯进盐城内被人干掉了？

　　可是以他那日在海边的反应来看，他不应该是这么容易就被人杀死的人啊。

　　想起那日的遭遇，堡主大人就怒上心头，她的身子还从未被哪个男人那样明目张胆地看过，脸色又是愤怒又是微红地想了想，堡主挥挥手道：“没事了，你们下去吧。”

　　几个女弟子这才如释负重，大口地呼出一口气，告了个罪齐齐退出。

　　初来乌龙堡的唐风此刻还不知道自己得罪了整个堡内最大的头领，而乌龙堡堡主不但不是他想象的那种好色如命，五大三粗，满脸横肉的壮汉，反而是个娇艳欲滴，身段妖娆的大美女。

　　在屋内待了一阵，跟灵怯颜说了会话，整个人只感觉无聊至极。想了想，还是出去走走吧。

　　站起身来，走出门外，唐风看了看自己现在所处的位置，记在脑海中，免得回来的时候迷了路。

　　这一片地方应该都是给自己这些人居住的，因为在这周围，有无数间和自己的房子一样的屋子，大部分都住了人，还有一些是空着的，是给后来的人预留的住所。

　　大家应该都知道还要等一个月时间才会有事做，所以现在都在自由行动。

　　唐风也没有特定的目标，只是随便走走，兴之所至，走到哪就是哪。路上碰到不少玄阶的少年们，大家虽然没有在盐城里那样行事匆匆的紧迫感，可互相碰到了也是脸色淡漠，彼此间并没有多少交流。

　　走着走着，唐风突然听到一阵热闹的欢呼和吼叫声，抬头朝声音来源的地方看去，唐风看到那里聚集了无数人，还有武器相交的声音从那边传了过来，看上去热闹非凡。

　　一时好奇心起，转个道朝那边走了过去。

　　一直走到近前，唐风才恍然大悟，原来自己不知不觉已经走到了论武台这里。跟天秀的月轩台一样，论武台这里也是一块巨大的广场，广场上有好几个搭建起来的高台，以供乌龙堡的弟子在上面切磋比试，之前听那个女孩介绍过，在论武台上的打斗，不能伤人性命，也不能将人打成重伤，一般的轻伤都没有问题。

　　此刻，正中央的一个高台上，就有两个人正在激烈地战斗着。

　　而这两个人看上去也不象是在友好切磋，两人的眼神都透着一股阴冷的杀机，迫不及待地想将对方给干掉。

　　唐风在旁边站了一会，听了别人的议论，这才明白这两人应该之前发生过什么冲突，可是在别的地方不能打斗，所以就跑到了论武台来。

　　反正只要不把别人打死，打成重伤就没什么问题，那么在对方脸上留点印记，在对方身上割几道口子，这都是在能够允许的范围之内。

　　两人的战斗很激烈，彼此的水准也是旗鼓相当，境界也是一模一样，全是玄阶下品。也不知道他们之前是出自哪个门派或者势力，使用出来的招式也是唐风未曾看到过的。其中一人用剑，另外一人用刀，武器相交间，一串火星和声音便传了过来。

　　唐风和一群人在底下看着，一边揣摩别人的招式，一边假想自己若是碰到了又该如何化解，收获虽然不多，可蚊子肉也是肉，多长点见识也不是坏事。两人的罡心应该都不是什么特殊的罡心，在战斗中动用出来的罡心力量倒也让人难以看得清。

　　来到这里的人仿佛很喜欢这种激烈的场面，每每两人冲撞到一起拼个你死我活的时候，底下叫好声就响成一片。

　　唐风注意到不远处就有不少黑衣人站立在那里，可他们也只是冷眼旁观，并没有上前来阻止，对他们来说，只要这里的人不违反乌龙堡的规矩，就算是天塌下来，他们也不会动的。但是一旦有人触犯了规矩，那么势必会马上受到这些黑衣人的惩罚。

　　人群中，一个异常高大的身影突然印入了唐风的眼帘，标新立异的鸡冠头发型，一簇毛发从脑袋前方拖到脑后，脑袋两边光秃秃的一毛不剩，在阳光的照射下闪闪发亮，身上是一块块充满了爆炸性力量的腱子肉，他整个人站在那里，就能给人一种无形的压力。

　　他的身旁三丈范围内，居然没有任何人存在，所有人都不约而同地和他保持了一定的距离。

　　蛮牛铁屠！唐风也没想到在这里碰到了这个家伙，想起那晚他说的话，唐风也不禁微微一笑。这个人，从他说话的语气和行事态度上来推断应该是个很直爽的男人，就是手段暴力了一点。

　　被人盯着的感觉总是有点不一样的，铁屠眉头一皱，左右看了看，正好对上了唐风笑眯眯的眼神。

　　这头蛮牛的脸色立马拉了下来，仿佛见到了自己最不希望见到的人一样，嘴上嘟哝一句：“他妈的真是晦气！”

　　唐风是他碰到的唯一一个能破开他防御的玄阶，上次分开的时候铁屠还特意说了一句但愿后会无期，那潜台词就是希望唐风能被其他人给干掉。当然，铁屠也知道这有点不太现实。

　　可是现在唐风也来到乌龙堡了，在这个地方，任何人都可能成为自己的敌人，铁屠当然不希望再和唐风有过招的时候。

　　骂了一句之后，铁屠也没去理会唐风，又将目光转向了台上，看那样子是不太想和他有什么交集。

　　见到铁屠这幅神色，唐风自然也不会去自讨没趣，有些讪讪地摸了摸自己的鼻子，正欲转身离开这个地方，自己的左脚却被旁边一个人踩了一下。

　　唐风抬头看去，正看到一个少年侧着身子朝自己撞了过来，他低着脑袋，脸上一片阴沉，一只手张牙舞爪，仿佛不小心要栽倒了一样，另一只手隐藏在衣服之内，衣服下，一截露出的锋芒闪过一道光亮。

　　唐风本以为他是不小心跌倒，刚想伸手扶他一把，却不料对方那只张牙舞爪的手直接就搭在了自己的肩头，下一刻，一股大力和猛烈的罡气传了过来，压得自己肩膀一沉。

　　唐风神色一凛，身子猛地一转，脱离开对方的掌控，可即便如此，一道光芒划过，还是划破了自己肚皮位置的衣服。

　　低头看了看自己被划破的衣服，唐风的脸色迅速阴沉了下来。

　　反倒是对方，原本以为奸计得逞的表情却瞬间僵硬到了脸上，流露出一抹诧异至极的神色来，因为他藏在衣服下的匕首划过唐风肚子的时候，并没有那种切入肉体的感觉，自己的匕首反而被什么东西给挡住了，没能伤到唐风丝毫。

　　不坏甲！若是没有不坏甲，唐风这次虽然说不会死，可至少也是个肚开血流的下场。他完全没想到，在乌龙堡内，居然还有人这么明目张胆地要杀人，而且杀得还是自己！

　　这里，不是不能擅自动手么？违令者不是杀无赦么？又是谁想杀死自己，毕竟自己来到这个地方才不到半个时辰而已。

　　念头只是一转，唐风便动了杀心！不管这个人是谁，不管他有什么企图，既然他想杀死自己，那就应该做好被杀的准备！

　　而且，自己身上的不坏甲是个秘密，绝对不能被人暴露出去，所以面前这个人，必须得死！

　　趁他发愣的瞬间，唐风伸手就掐住了他的脖子，另一只手捏住了对方拿着匕首的手腕，狠狠一拽，将他的手从衣服下拽了出来，让他再也无所遁形。

　　这边的动静，立马吸引了本来正在观战的人群，所有人都不知道唐风和这个少年到底发生了什么事，也不知道为什么有个人手上拿了一把匕首。


第两百四十九章 栽赃嫁祸

　　“你……”企图杀死唐风的少年震惊地看着他，那扑面而来森冷的杀意让他心悸不已，那仿佛刀枪不入的身体也让他疑惑万分，低头看了看唐风肚子上被划破的位置，他的表情恍然大悟。

　　他猜到了，唐风身上必定穿了什么能够抵御刀剑的宝贝，否则哪能不受一点伤？

　　众目睽睽之下，这个人迅速地将手上的匕首扔向唐风，唐风一把接过。下一刻，他咧嘴一笑，惊叫一声：“不要杀我！”

　　一边叫，一边还装模作样在唐风手上挣扎着，他没有动用丝毫罡气，只是不停地推搡着唐风，可唐风一只手跟铁爪一般捏住了他的脖子，以他这种轻飘飘的力道，如何能推得开？

　　不少人的表情疑惑了起来，因为大家基本上都看到了刚才发生的一幕，而这个被唐风掐住脖子的人，很明显有点做戏的样子。

　　唐风冷冷地盯着刚才企图刺杀自己的敌人，手上的力道加大了许多，对方的脸顿时涨红起来。

　　“乌龙堡内不得擅自动手伤人，这规矩没人告诉过你么？”就在不少人疑惑的时候，好几个人走了过来，慢慢地将唐风包围在其中，这几个人全都一副看好戏的神色，不怀好意地盯着唐风，嘴角边全都挂着一抹嘲讽的微笑。

　　唐风的目光在这几个跳出来的身上扫过，越过其中一人朝他的身后看去，顿时看到了一个熟悉的脸庞。

　　空余恨！他就站在不远处，背负着一双手静静地站在那里，颇有一番翩翩美少男的气质，他盯着唐风的眼神犹如一条毒蛇盯着自己的猎物，脸上也满是讥讽的笑容，当唐风看向他的时候，他的嘴巴还微微动了动。

　　“你死定了！”唐风看懂了空余恨的唇语。

　　下一刻，他慢慢地朝这边走了过来，当他走进人群中的时候，那些人很自然地分了开来，让出中间一条道，让他顺利地通过了这里，来到唐风面前。

　　“哦？”空余恨看着唐风手上的匕首，淡淡道：“手持利器企图伤人么？这要是被那些黑衣人看到了，不知道会发生什么有趣的事情呢。”

　　一片不屑声响了起来。

　　大家的眼睛又不是瞎的。这柄匕首分明就是唐风掐住的那个人丢给他的，而唐风衣服的腹部位置，更是被划破一道口子，很明显是伤人不成要栽赃嫁祸啊。

　　当不屑声响起的时候，场中另外一部分人恶狠狠地瞪了其他人一眼，低声道：“想多活几天的话就闭嘴！”

　　果然没人再敢发出什么声音了，不少知道一点内幕的人已经迅速脱离开这个地方，免得到时候引火烧身。

　　唐风盯着空余恨，思维急速运转了起来，只是一眨眼的功夫，他便有点能猜透到底是怎么回事了。

　　空余恨既然是黛雪宫送到这里的弟子，那么他肯定不止一个人，也就是说，在这里的人，有很多原本都是黛雪宫送来的，而他们在黛雪宫里的时候就是认识的，甚至是从小一起长大的，自然以实力最强的空余恨马首是瞻。

　　刚才初进乌龙堡之时，独眼怪人楚先生的一番话让空余恨将自己当成了仇人来对待。可又不能真的和唐风一战，所以空余恨便使出了这种卑鄙下三烂的手段来对付自己。

　　他指使了一个原本在黛雪宫内的弟子前来行刺唐风，若是成功了，他自然可以将匕首塞到唐风手上，宣称是唐风想杀自己不成反被自己干掉。到时候他们人多势众，也没人会为一个死人说话，擅自动手者就要受到处罚，届时唐风死了也是白死。

　　就算不成功，也可以用现在这种方法来嫁祸唐风。

　　一柄匕首，一次偷袭，直接将唐风陷入了两难的境地。

　　唐风若是一时冲动杀死这个人的话，以乌龙堡那苛刻严厉的规矩来看，绝对会受到黑衣人的处罚。而即便唐风不杀这个人，现在匕首在他手上，那些黛雪宫弟子众口铄金，唐风又如何能逃过一劫？

　　反正不管怎么样，若是没人能站出来替唐风澄清这件事的话，唐风必定会遭殃。他在这里跟任何人都没交情，只认识铁屠一个，谁会为他说话而得罪黛雪宫那帮弟子？没有人会这样做！

　　得罪了空余恨和黛雪宫原本的这帮人，以后必定没什么好日子过，个人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，这是最基本的明哲保身的态度，尤其是在这种地方。

　　想明白这些之后，唐风看了看空余恨，嘲讽一声道：“你真够无耻的。”

　　空余恨耸了耸肩头，轻声道：“怪就怪你自己是笑一叶的徒弟。”

　　笑一叶折磨过空余恨，以他那种毒蛇一般的扭曲心态，落到他手上自然没什么好果子吃。本来空余恨只想等日后强大了，再找笑一叶报仇，可惜，笑一叶挂掉了！这让他很是伤心了一阵子，但是没想到来到乌龙堡之后，却碰到了笑一叶举荐过来的人，而且堡内还盛传这个人就是笑一叶的徒弟。

　　之前我在笑一叶手上承受过的痛苦和折磨，就由你这个徒弟来偿还！而唐风这个时候正好走到了论武台，一个简单而有效的栽赃计划便新鲜出炉了。

　　“那么你现在要怎么做呢？”空余恨淡淡地看着唐风，朝旁边示意一个眼神道：“那些黑衣人已经朝这边走过来了，你要杀他的话，就得快点动手。不过你杀了他自己也会死。不如这样，你放了他，我再替你说点好话，告诉这些黑衣人你们只不过是在切磋，这样他们就不会为难你了，虽然不在高台上，可这里也是论武台，也算是能切磋的地方。”

　　唐风没有说话，只是看着他。

　　空余恨淡淡笑道：“当然，也是有代价的，前提是你得从我的胯下爬过去。”

　　说完之后，空余恨的脸上浮现出一抹狂热的激动神色，他相信，只要面前这个叫唐门的人还有点理智的话，就会选择后面一种方法来解决这件事。

　　羞辱笑一叶的徒弟？这件事想想就是那么有趣。空余恨并不希望唐风现在就死，他要留对方一条命，以后慢慢来折磨，否则在这枯燥无味的乌龙堡，哪还有乐趣可言？

　　“你之前从笑一叶的胯下爬过是么？”唐风盯着他说道，“你真够可怜的，连自己的尊严都不要的男人，就算强大，也强得有限。所以即便笑一叶没死，你这一辈子也不可能是他的对手！”

　　空余恨脸上的笑容渐渐隐没了下去，取而代之的只有无限的狰狞和愤怒。

　　“我跟你不一样，所以不要用你的做人标准来衡量我！”说完之后，唐风握住手上的匕首，狠狠地在自己一直掐着的人的脖子上一抹，动作干脆利索，脸上的神色没有丝毫变化。

　　一股湿热的鲜血从敌人的脖子上喷射而出，恰好喷到了空余恨的脸上，那张原本还有点俊俏的脸蛋，此刻满是鲜血和狰狞的神色，扭曲到了极点。

　　温热的血液并没有让他眨一下眼皮，可他的双眼中依然流露出了不可置信的神色。

　　他不敢相信，唐风居然就真的在众目睽睽之下，在这个森然至极的乌龙堡内直接杀掉了一个人。

　　自己有这个胆子么？没有！即便是在黛雪宫里长大，见惯了血腥和黑暗的自己，来到乌龙堡之后也得收敛起在黛雪宫中的骄傲，这次之事还是让跟自己一起长大的另外一个同伴出力的。

　　这个叫唐门的人到底是何方神圣，居然完全不把自己的性命当回事！他难道不知道在这里杀人，等于自杀么？

　　何止空余恨惊诧万分，围观的人也是一阵抽气的声音。黛雪宫的那些弟子又是愤怒又是惊恐地看着唐风，反倒是其他人，看向唐风的眼神夹杂着一丝同情和敬畏。

　　而那个被唐风杀死的人更是死不瞑目，他跪倒在地上，双手捂着自己的脖子，不停地吸气，喉咙里发出一串难听至极的声音，两只手却无论如何也堵不住喷出的鲜血，片刻之后，他就扑倒在了地上。

　　唐风在动手的时候，他完全没有任何反抗，因为他也以为唐风不会真敢杀自己，可是，事情发展的却是如此突兀，让人难以揣摩。

　　附近的黑衣人本来是慢慢地朝这边走过来的，可一见死了一个人，速度陡然变快了，迅速地冲到人群中。

　　一个黑衣人冷着脸道：“怎么回事？”

　　他这话是盯着唐风问的，之前到底发生了什么事，他没有看到。可是唐风杀死一个人的情景他们还是看得清清楚楚的。

　　尽管知道有些不太可能，唐风还是尝试地辩解了一下：“这个人想杀我，不过太自不量力，我反击一下他就挂掉了。”

　　“放屁，我这兄弟只不过是不小心碰到他了，他居然就直接动手杀人，当真是歹毒至极！”一个黛雪宫弟子站出来怒斥一声。

　　剩下的黛雪宫弟子也齐齐附和了起来，一时间场面一片混乱，众多指责和谩骂之声朝唐风袭来，让他有一种黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎的感觉。


第两百五十章 死有余辜

　　“你的胆子也真够大的。”听到这些话，黑衣人冷笑连连地看着唐风，“已经五年没有人敢在乌龙堡内擅自动手杀人了。五年前有个人坏了规矩，你知道他的下场是什么么？被卸成十八块，丢进蛇窟里喂蛇！看来今日他也不会再孤单了。”

　　“乌龙堡是一个完全不讲道理的地方么？”唐风不屑地看着黑衣人，“什么擅自动手伤人者杀无赦？难道别人辱骂羞辱我，企图刺杀我，我也不能反击？这算狗屁的道理？”

　　哎，真是短暂的乌龙堡人生！自己进入才一天就要走了，唐风也实在有些惋惜，不过在走之前，空余恨这个家伙必须得干掉。

　　“反击自然是可以的，可谁又能证明你说的是真的？”黑衣人眉头一皱，“至少我现在听到的，全都是说你先动手杀人。”

　　空余恨在一旁伸手抹了一把自己脸上的鲜血，淡淡地开口道：“唐门，不要说我不给你机会，若是这里有两个人能证明你说的话，那就是我这兄弟动手在先，他被你反击杀死，也算是坏了乌龙堡的规矩，死有余辜。”

　　唐风轻笑一声：“我想，应该没有人吧？”

　　那些不是黛雪宫弟子的人，谁会愿意在这个时候帮自己说话？抬眼扫过，果然，很多人都撇开了目光，一副事不关己高高挂起的模样，他们确实看到了真相，但是却不敢在这个时候站出来，或者说不愿意在这个时候站出来。

　　而那些原本属于黛雪宫的弟子，脸上的表情又是愤怒又是得意。愤怒的是，自己的一个同伴就这样死了，得意的是，同伴的死是值得的。

　　正当所有人都以为大局已定的时候，一个闷雷一般的声音传了过来：“我可以作证！”

　　所有人的目光都朝声音来源的方向投了过去，唐风脸上的笑容笑得更欢畅了。

　　铁屠！这个蛮牛一般的男人，此刻居然会站出来为唐风说话，实在是出乎所有人的意料，尤其是唐风。因为刚才自己和他对视一眼的时候，他脸上的神色甚至可以说是讨厌自己。但是在唐风陷入一种险境的时候，他居然能拉唐风一把，实在是难得至极。

　　空余恨阴毒地盯着铁屠，这个魁梧的男人从人群中慢慢地走到了唐风面前，瞪了空余恨一眼：“看个鸟啊看！铁大爷最烦躁别人睁着眼说瞎话了，有本事真刀真枪拼一场，靠这种下三烂的手段算什么本事？”

　　骂完之后扭头看着唐风，一竖大拇指道：“你牛！在这里也敢杀人。”

　　“好，很好！”空余恨深吸一口气，脸色更加扭曲了许多，霍地转过头看着围观的人群道：“一个，还有没有人站出来了？”

　　这个时候站出来，就等于和空余恨为敌，等于和许多黛雪宫弟子为敌！

　　“算我一个吧！”空余恨话音刚落，就仿佛要故意抽他嘴巴一样，又有一个声音冒了出来，下一刻，一个身穿黑色衣衫的少年从人群后方窜到了唐风面前，笑吟吟地盯了他一眼，转向黑衣人道：“刚才的事情我看得一清二楚，是这个人想偷袭……”

　　“唐门！”唐风见他盯着自己，开口自我介绍道。

　　“恩，是这个死掉的人想偷袭唐门，当时唐门正在观看台上两个人切磋，他撞到唐门身边，将匕首藏在衣服里想捅他的肚子，却被唐门躲开了，你看看他肚皮上的衣服，还被匕首划开一道口子。然后这个人就把匕首丢给了唐门，嫁祸于他！”

　　他在说话的时候，唐风的眉头却微皱了起来，若是说铁屠愿意站出来帮自己一把，勉强还说得过去，毕竟曾今有过一面之缘，也战斗过一次。可这个黑衣少年为什么要帮自己？自己跟他好像从未见过，也没什么交情啊。

　　不过……他的声音有点熟悉的感觉，笑起来的眼睛也仿佛在哪看到过。

　　两个人，真的有两个人站了出来替唐风作证，而且后面一位还很是详细地叙述了一下当时的情况，唐风肚子上破开的衣服可不是假的。

　　空余恨的脸色精彩纷呈起来，心头无限的杀机涌动，他很想现在就将这两个站出来抽自己嘴巴的人当场杀死，可他不敢动手，他没有唐风那种魄力和决然。

　　一个死局，居然会转瞬间变成了活局！空余恨想到了万千可能，唐风唯有两种下场，一种是死，一种是被自己羞辱。可他万万没想到，在这种时候居然还有人不知死活地站出来替唐风说话，而且这个机会还是自己给予的。

　　当真是搬石头砸了自己的脚！空余恨觉得自己到底还是高估了本身的影响力，也低估了这群来到乌龙堡的人的勇气。

　　不过……这样也好，至少这个叫唐门的人不会现在就死，留着日后被自己亲手干掉倒也让人期待。

　　这么一想的话，空余恨憋屈的心倒好受了不少，望着唐风淡然一笑道：“你运气不错，下次就不知道有没有这样的运气了。”

　　“记得自己刚才说过什么话了么？”唐风讥讽地看着他。

　　空余恨恨恨地盯了唐风一眼，开口道：“是我这兄弟动手在先，死有余辜！”

　　话音才落，旁边传来一阵阴测测的笑声，一直站在旁边没说话的黑衣人开口道：“我说今年来的人都这么狂妄自大么？乌龙堡是你们家的？到底是不是死有余辜是你说了算？他妈的你们现在只不过是乌龙堡最底层的弟子，再高傲的架子也给老子放下来！”

　　“那你想怎样？”唐风和空余恨一起转过头，冷冷地看着这个黑衣人，两个人现在都被对方刺激的火气直冒，巴不得痛快地发泄一场，本来这样解决了就完事了，可没想到黑衣人还要从中横插一手，听他话中的意思，这事还没完。

　　“嘿嘿。”黑衣人冷笑一声，丝毫没有畏惧的神色，对他们来说，每年都有不少天之娇子进入乌龙堡，开始的时候都气傲心娇，可折磨个一年半载之后比兔子还要温顺，他指着空余恨道：“这里不是黛雪宫，你就算在黛雪宫内再讨人欢心，到了这里都得夹着尾巴做人。下次要是再发生这样的龌龊事，别说老子翻脸不认人，主犯从犯一并发落，惹毛了老子给你们来个一锅端，让你们骄傲，让你们搞什么小团伙，真当我们这些人是吃干饭的？”

　　爽！听到黑衣人这样训斥空余恨，唐风心头一阵幸灾乐祸。

　　岂不料，黑衣人立马将矛头转向了他：“至于你！杀了人是事实，虽然你是反击，可要不要处罚你，倒也不是我说了算，得让堡主大人定夺。你们两个跟我一起去见堡主吧，不过你们还是做好最坏的打算吧，听说堡主大人这些天心情不太好，说不定就把你们两给咔嚓了。”

　　他的话说完之后，旁边的几个黑衣人就要将唐风和空余恨一并抓起来。

　　两人对望一眼，很明智地都没有什么反抗，空余恨是不敢，唐风是不想。反正道理是站在自己这边，若是那个堡主大人还能分辨是非的话，应该都不会把自己怎么样。

　　可还没等黑衣人动手，变故再起，一个淡淡的声音从旁边传了过来。

　　“这里怎么这么热闹？”

　　几个黑衣人听到声音之后神色一凛，连忙朝那边躬身道：“戴执事！”

　　唐风扭头朝那边看去，只看到一个人背负着双手从那边慢慢地走了过来，莫名其妙地，唐风一瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这个戴执事仅仅只是朝这边走来而已，也没有任何威压和气势，可当看到他的一瞬间，唐风的身体不由自主地就有了这种反应。这是一个脸色及其苍白的中年人，苍白的如同纸一样，身体很瘦弱，看上去人畜无害，可唐风的潜意识却告诉自己，这个人很危险，是自己碰到过的最危险的一个人。

　　当他的目光和唐风相碰的时候，他突然淡淡地笑了笑，脸上的神情也变得颇为玩味起来。

　　“怎么了这是？”戴执事依然淡淡地问道，一双眼睛疑惑地看着空余恨和唐风。

　　被他一看之下，空余恨的脸色也瞬间苍白起来，直直地朝后倒退了几步，仿佛是见到了最可怕的梦魇。不过片刻之后，空余恨的表情就变得疑惑了起来。

　　“是这样的戴执事！”刚才和唐风说话的那个黑衣人很是详细地将事情发生的经过原原本本地说了一遍，“我正想带他们二人去见堡主，请堡主定夺该如何处置他们。”

　　戴执事点了点头道：“原来这样，也不是什么大事，就把人放了吧。”

　　“这……”黑衣人顿时踌躇了起来。

　　“杀人者都已经死了，而且罪不在唐门，他只是被迫反击罢了，这点事就不用去麻烦堡主了。更何况，堡主这几天正无名之火旺盛，要是去招惹到她，她连你也一起责罚该如何是好？”

　　黑衣人的脸色顿时不自然起来。

　　是啊，万一因为这种事打扰堡主休息，导致她一怒之下把自己也一起责罚了，那自己岂不是亏大了？


第两百五十一章 仇千变

　　“大事化小，小事化了，能不麻烦堡主大人，就不要去麻烦她了。”戴执事凑近过去小声道：“而且这两个人都是堡主及其看好的人，以后若是不出什么大问题，就任由他们折腾吧，死几个小人物也在能接受的范围。”

　　黑衣人神色顿时肃然起来，连连点头道：“是，戴执事说的是。”

　　他觉得自己还是低估了唐门和空余恨这两个天之娇子的能耐，以往也有资质好的人进入乌龙堡，可从未得到过如此宽松的条件。看样子，堡主是真的很看好他们了。

　　想到这里，黑衣人板起一张脸对唐风和空余恨道：“既然戴执事为你们说好话，那今天这事就此揭过，若是下次再有类似的事情发生，就别怪我不讲情面了。还不快谢谢戴执事！”

　　空余恨的脸上依然还有一丝惊魂未定的神色，上下打量了几眼戴执事，拱手一抱拳，连话都没说一句，赶紧离开了，他一走，不少黛雪宫的弟子也紧跟着离开了这里。

　　“没礼貌！”黑衣人朝他的背影唾了口唾沫。

　　倒是唐风，很是谦和地对这个让人及其不舒服的戴执事躬身道：“谢谢戴执事！”

　　若不是他站出来说两句，自己今天肯定要有一些麻烦。更何况，这个人不是自己现在能惹得起的，不管他出于一种什么目的，帮了自己就是帮了自己，道一声谢又不掉块肉。

　　戴执事微微一笑，玩味地看着唐风，似有所指地说道：“既然来了这里，就得先活下去。年轻气盛，血气方刚是好事，但是在外面能用的手段到了这里就不一定管用了。”

　　这话说的……好似他认识自己一样，唐风的脸色稍微变了一下。

　　不过说完之后，戴执事就转身离去了，临走之前还特意深深地看了唐风一眼。

　　那些看热闹的人见热闹没了，也一哄而散，整个论武台只剩下几个黑衣人和唐风三人，另外就是在台上依然还未分出胜负的两个切磋之人。这两人也是一股猛劲，底下不管发生了什么事都没有影响到他们，依然在不停地战斗。

　　等到黑衣人将被唐风杀死的那个黛雪宫弟子的尸体抬走之后，附近就只剩下他们三个了。

　　铁屠一直盯着戴执事离开的方向，粗糙的大手摸着自己的下巴，一副沉思的表情，开口道：“你认识这个戴执事么？”

　　唐风摇了摇头：“第一次见。”

　　“怪了。”铁屠疑惑道，“怎么感觉他话里话外都在帮着你？”

　　旁边那个黑衣少年也点头道：“我也是这么感觉的。”

　　唐风笑道：“可能他看我比较顺眼吧，先不说这个，今日两位能挺身站出来为我说句公道话，感激不尽！”

　　铁屠摆手道：“你别想多了。我站出来不是为了你，就算是别人遭遇到这种事，铁大爷也会站出来的，铁大爷最看不惯使阴招的小人了，不过我还是宁愿你被那个人给杀掉。”

　　唐风不以为意，和自己当时猜想的一样，铁屠这个人就是个很直爽的男人。转头看了看黑衣少年，唐风疑惑道：“这位朋友……我们是不是在哪见过面？”

　　黑衣少年嘿嘿一笑，伸手在自己脸皮上一抹，下一刻，一个苍老的容颜就出现在了唐风和铁屠的面前，这个面貌至少也有五六十岁的光景，脸上的皱纹也惟妙惟肖，就是表情稍微显得僵硬了一点。他笑吟吟地看着唐风，用一种老态龙钟的话语道：“小伙子，不认识我老人家了？”

　　铁屠吓了一跳，连忙摆出防御的架势，大骂道：“我草，这是什么情况？”一个人的容貌，突然从年轻变得苍老，这也够恐怖的。

　　当那苍老的容颜出现在唐风面前的时候，唐风就明白了。

　　面前这个少年，居然是自己第一次进入盐城碰到的那个老乞丐！那个能在一瞬间爆发出恐怖速度的人。怪不得自己觉得他笑起来有点眼熟，怪不得他的声音也仿佛在哪听过。容貌可以改变，可是眼睛却变不了。

　　“原来是你！”唐风啼笑皆非，只是这瞬间改变面貌的绝活，当真是让人叹为观止。

　　老乞丐继续用那种老态龙钟的语气开口说道，还摆出一副倚老卖老的样子：“我就说以后会再见面的，看看，现在是不是又见到了？”

　　“你们认识？”铁屠在一旁瞪着眼睛问道。

　　“有过一面之缘。”唐风笑了起来。

　　“郑重地自我介绍一下，我叫仇千变！”老乞丐又伸手在自己脸上一抹，再次恢复了本来面目。

　　“唐门，你知道的。这位叫铁屠，是个很暴力很直爽的男人。”唐风指着铁屠道。

　　铁屠这个时候小心翼翼地伸出一只比婴儿胳膊还要粗的手指，想去捏捏仇千变的脸皮，却被仇千变迅速躲开了。

　　“小气！”铁屠翻了个大白眼，“铁大爷就是想看看你现在这容貌是不是真的。”

　　“当然是真的。”仇千变答道。

　　“来吧，就让铁大爷摸一把，就只摸一把！”铁屠不依不饶，看样子他对这种瞬间改变容貌的能力很感兴趣。

　　“绝对不要。”仇千变摆出一副捍卫的架势，“你若是个美女，我让你摸多久都没关系，可你却是个五大三粗的汉子，这摸到脸上多难为情。”

　　“草！不让摸大爷还不摸了。”铁屠愤愤道。

　　唐风在一旁看着仇千变道：“这应该不是罡心的力量吧？”因为他在改变容貌的时候，身上没有任何罡气的波动。

　　仇千变眉头皱了皱，唐风赶紧道：“我只是随口一说，仇兄不要在意。”

　　毕竟，窥探别人的机密实在有点不太道德。

　　仇千变笑了笑：“其实也没什么，这是只是我仇家代代祖传下来的绝活。你们若是从小开始练的话，也能有这种本事。”

　　顿了顿，仇千变叉开话题道：“唐兄你是不是很奇怪我为什么要站出来帮你说话？”

　　唐风点了点头：“恩，我是不明白。在这个地方，若是没有利益的话，应该没人会得罪别人。换句话说，仇兄你想从我身上得到什么？”

　　这话说的很直白，甚至说毫不留情面，也只有铁屠这种太直爽的人，才不会计较许多得失，看谁不爽就是不爽，心里有话也会直接说出来。

　　可是唐风的直白却并没有让仇千变有丝毫尴尬，反倒是笑了起来：“唐门兄弟果然快人快语！这里不是谈话的地方，跟我来吧。”

　　铁屠在一旁闷闷道：“我就不去了。几个大老爷们有什么好聊的。”

　　仇千变赶紧拉着他，一边走一边道：“来吧，你跟我过来我就让你摸一把。”

　　铁屠贼眉鼠眼地笑着，一边笑一边道：“你当自己多矜贵啊？铁大爷还不稀罕摸你呢。”话虽然这样说，一只大手还使劲地捏着仇千变细嫩的脸皮。

　　一直走到仇千变的屋子里，三个人才停下脚步。

　　仇千变一边脸都被铁屠给捏红了。

　　唐风发现仇千变的住处，跟自己住的地方相隔不过二十丈的距离。

　　屋内没有太多的椅子，三个人就盘膝坐在了地上，反正大家也不会在意这些细节。

　　关好门之后，仇千变开门见山道：“我比你们都早来几天，而且我仇家世世代代本就是黛雪宫下属的家族势力，所以了解的东西比你们要多一些。”

　　唐风和铁屠都正襟危坐了起来，知道他要说一些关于乌龙堡的信息。

　　“是这样的。每一年，乌龙堡都会来不少人，这些人大部分都很厉害，而且全是二十岁以下的玄阶，我想这些情报你们应该都清楚了。”

　　唐风和铁屠点了点头。

　　“但是，你们不知道是，这些人是分成了两个大团体的。一个团体是黛雪宫送来的弟子，他们人多势众，本身就在黛雪宫长大，习惯了杀戮和死亡，所以这些人相对其他人来说，实力普遍要高上一些。而另外一个团体，就是象我们这些人，因为各种各样的原因，汇聚到乌龙堡来的。大家的目的都是迅速变强，而变强的代价，就是踩着别人的尸体往上爬！”

　　“也就是说，这两个团体之间会纠纷不断？”唐风开口问道。

　　“是的。”仇千变点了点头，“以往的每年，象我们这个团体的人，进入乌龙堡如果有十个人，能活着离开的只有两个人。而黛雪宫弟子，却能达到五个人，这是因为他们本来就一个凝聚的团体，而我们，却因为不少原因，很多人无法融入到其中，成了独来独往的游侠，这就很容易被黛雪宫那群人盯上。唐兄你今天遭遇到了一些事，我想你比任何人都要清楚孤身一人在面对一个团体时的压力。”

　　诚然如仇千变所说，今日黛雪宫那些弟子众口铄金，若不是最后铁屠和他站出来为自己说话，自己无论如何也洗不清身上的冤屈。

　　“等等。”铁屠打断了仇千变的话，“我记得门口那个独眼怪人曾今说过，在这里每个人都是你的敌人啊？怎么会有两个团体的？”


第两百五十二章 口头盟约

　　“你听错了，是每个人都可能成为你的敌人！是可能！在有的考验中，确实会碰到自己这个团体的人作为自己的对手，你也不得不杀死对方，那个时候，他就是你的敌人。但是一旦和黛雪宫那群弟子碰撞的时候，他就是你的同伴！”

　　“我懂了，就象今天，你们两人帮我一样，你们就算是我唐门的朋友。换个时间，换个地点，你们若是成为了我的对手，那就是我的敌人。”唐风点了点头。

　　仇千变道：“就是这样。”

　　铁屠不屑地撇撇嘴道：“大爷最讨厌这种小团体了。”

　　仇千变阴阴一笑：“不管你讨厌还是喜欢，不管你承认还是不承认，你就是对抗黛雪宫那个团体的一员。因为你不对付他们的话，他们也会想办法对付你！”

　　“这就是你今天帮我的原因？”唐风问道。

　　仇千变点头道：“是的。我们这些人少死一个在黛雪宫弟子的手上，日后就多了一份自保的力量。”

　　“那是不是要将所有不是黛雪宫的弟子全部拉拢到一起？这有点难度吧？”唐风眉头皱了起来。来到这里的人个个都心娇气傲，对人都有防备之心，哪是三言两语就能拉拢成一团的？

　　“这倒不需要，先不说其中的难度，就说那些人的实力，也是良莠不齐，实力低了拉过来也没用，来之前我家老爷子曾今叮嘱过我，一定要多结交几个朋友，这样在日后的考验中或许能帮上自己的忙。”

　　“交朋友可以。”铁屠在一旁开口道，“但是小团体什么的我就没兴趣了，铁大爷更喜欢独来独往，不过日后若是有不得不和你们拼个你死我活的时候，我也不会顾忌什么交情。”

　　仇千变笑道：“我说了半天，就是这个意思。这两个团体，并不是我们这些人能够左右的，无论加入或者不加入，无论承认或者不承认，它们就是存在在这里。黛雪宫的那群人，必定是我们的敌人，而我们彼此之间，也有成为敌人的可能，真到了那个时候，我想没人会手软。”

　　“这倒可以接受。”唐风点了点头。这就相当于一个口头盟约，在不是必须为敌的时候，尽量避免和自己人发生冲突，甚至在必要的时候可以帮上一把。但是当真的成为敌人的时候，大家就可以撕破脸皮战斗了。

　　“无所谓。”铁屠挠了挠光秃秃的脑袋，“反正也没什么损失。”

　　“那就这样说定了，我趁这一个月的时间看能不能多找几个厉害的人，两位若是有合适的朋友，也可以拉过来，大家互相引荐一下，免得到时候会生出什么误会。”

　　“恩。”唐风脑海中不由自主地浮现出何香凝的身影来，她是比自己早两天到乌龙堡的，也不知道现在伤势恢复的怎么样了，不过还有一个月时间，她伤得就算再重，到时候也能痊愈了。

　　“对了。”唐风突然想起一件事来，“今天听那黑衣人的口气，怎么好似完全不将黛雪宫放在眼中的样子？乌龙堡不就是黛雪宫的势力么？他们这样对待黛雪宫的弟子，不怕上头责怪？”

　　今天黑衣人可是丝毫没有卖空余恨的面子，而且话里话外的意思，还尽透着一股无明业火。好像还有点特别针对黛雪宫弟子，否则哪会说什么一锅端这样的话？

　　仇千变嘿嘿一笑：“唐兄你倒是挺敏感的，只是区区几句话就看出了点端倪。”

　　“这么说来，其中难道有什么不为人知的秘辛？”唐风不由来了精神，“仇兄知道点什么么？”

　　“恩，知道一点。毕竟我们仇家就是黛雪宫的下属家族势力。”仇千变转头看了看左右，压低了声音道：“既然唐兄问起来了，我若是不说的话也显得不够诚意，可希望两位这边听了之后，绝对不要外传。”

　　铁屠面上一片愁容：“我这人心直口快，包藏不住什么秘密，要不要先找两团棉絮塞着耳朵？”

　　话虽然这样说，可他也是兴致勃勃地侧耳听了起来。

　　“你说出去对自己没好处。”仇千变耸了耸肩膀，“乌龙堡，原本确实是黛雪宫的势力。以前是，现在也算是。但是……你们来这里应该听到过不少次这样的话：黛雪宫是黛雪宫，乌龙堡是乌龙堡！”

　　唐风神色一震：“乌龙堡要脱离黛雪宫的掌控？”

　　“不，不是这个意思，乌龙堡虽然不弱，可毕竟还无法跟黛雪宫抗衡。”仇千变摇头道：“乌龙堡是黛雪宫老宫主创建的，主要目的就是从精锐中选拔精锐。这个传统也从建堡之初，一直延续到了现在。可以说，乌龙堡是老宫主最得意的心血，乌龙堡这股力量，也是直属于老宫主的。但是，自从两年前老宫主暴毙而亡之后，情况就发生了改变。”

　　铁屠在一旁道：“为什么？既然是黛雪宫的势力，那么不管是新宫主还是老宫主，都是宫主，有什么不一样的？新老更替是很正常的事情嘛。”

　　“我倒是听到一些有趣的传闻。”唐风在一旁轻笑了起来。当时笑一叶和笑叔他们谈话的时候，唐风就在旁边，将事情的经过听了个一清二楚。

　　“据说……黛雪宫的老宫主，是在吃饭的时候，被一块骨头给噎死的。”也不等铁屠发问，唐风直接说了出来。

　　“呵……”铁屠眨巴着大眼睛，“这怎么可能？那老宫主既然身为黛雪宫一宫之主，好歹也是个高手吧？”

　　仇千变道：“想不到唐兄了解的也不少，这消息可是黛雪宫内部的不传之秘。”

　　“无意中听到的罢了。”

　　“不错，传闻是这样说的，两位恐怕也能通过这件事猜到其中的一点关系。那么自然就可以了解乌龙堡的弟子为什么会有些针对黛雪宫了。以前乌龙堡和黛雪宫也是亲如一家，可是最近两年却发生了很大的变化。其中最大的原因，是因为乌龙堡堡主和黛雪宫老宫主，有一定的血缘关系，至于到底是什么样的关系我就不太清楚了。”

　　这件事想明白并不难，以铁屠这样的人都能猜透其中的关节，唐风如何猜不透？老宫主被新宫主设计干掉了，而身为老宫主直系力量的乌龙堡，当然心中不服，可又不能明目张胆地反抗，只能这样针对黛雪宫的人。

　　“既然这样，为什么黛雪宫每年还送人到这边来？难道不怕乌龙堡从中作梗，灭杀他们的后备人才么？”

　　“他们不敢的。现在表面上乌龙堡还是黛雪宫的势力，只是因为有老宫主的影响力在那，新宫主才无法更替乌龙堡堡主的人选。两边现在都不敢对对方有什么企图，而乌龙堡又是最好的训练场所，黛雪宫的人自然还是往这边送。”

　　“这个情况……维持不了几年了。”唐风笃定道，“黛雪宫新宫主已经在任两年，一旦他在宫中的地位稳定下来，他恐怕就要对乌龙堡下手。”

　　谢雪臣这个人连自己的师傅和养父都敢弑杀，还有什么是他做不出来的？

　　怪不得笑叔和断叔要把自己骗到这边来，这两人恐怕也有什么计划要借助这边的力量，所以就先把自己安排进来，一方面让自己成长，另一方面也为以后做准备。说不定他们两人跟乌龙堡堡主还是认识的。

　　“另外还有个传闻，据说新宫主谢雪臣对咱们的堡主大人妃小雅钦慕已久，可无奈始终不得芳心，这也是黛雪宫现在能容忍乌龙堡的原因之一。”仇千变爆出的这个八卦可是相当地具有分量，一时间唐风和铁屠全都晕乎乎的。

　　“等等，咱们的堡主大人……是个女人？”铁屠眼珠子都朝外猛烈地突兀了起来，仿佛听到了最不可思议的事情。

　　“是啊，怎么会是女人呢？”唐风的嘴角也是一阵抽搐，他之前心目中那个堡主大人的形象，刷地一下就破灭掉了。

　　“而且传闻还是个超级大美女哦。”仇千变眉头耸动，模样猥琐到了极点，“可惜我们应该是无缘得见了。”

　　妃小雅，这就是乌龙堡堡主的名字么？无论是她的性别，还是名字，跟这个充满杀戮和血腥的乌龙堡，都完全的不符合。还是之前唐风想象的那个形象吻合许多。

　　不过唐风总算明白了，刚才带自己进来的那个女孩，为什么会如此崇拜这个堡主大人。因为一个女人能坐在这个位置上，统管一个巨大的堡垒，麾下几千号人，没有几分真本事是不行的。

　　“我是拿两位当朋友才说这些的，也希望两位能够左耳进，右耳出。毕竟我不是只身一人，我身后还有整个家族，若是被有心人听到什么消息，我的家族可能日子就不好过了。”仇千变拱手道。

　　“这是自然。”唐风点了点头。

　　“我真后悔听到这些东西。”铁屠撇了撇嘴，一脸的不乐意。

　　正事也都说完了，三人又闲聊了一阵这才各自散开。

　　回自己屋子的时候，路上碰到不少黛雪宫的弟子，这些人很容易分辨出来，因为他们个个都对唐风报以一种仇视的目光。


第两百五十三章 三种药材

　　唐风置若罔闻，他们现在也就只敢用眼神来瞪瞪自己了，若是再有人敢对自己使用什么龌龊的手段，刚才死掉的那个人就是最终的下场。

　　唐风敢肯定，刚才自己若是在空余恨面前妥协的话，日后那种事还会接二连三的发生。人善被人欺，马善被人骑，亘古不变的真理。

　　在屋内用过餐之后唐风没有再出去了，而是将门口的那块牌子翻了过来，待在屋内修炼无常诀，这是自从晋升玄阶中品之后的第一次修炼，修炼的结果却让唐风惊喜连连。

　　在海边的晋升，让唐风现在稍微能够感知到身边的各种不同属性的能量，本来唐风还以为这个能力对现在的自己没有什么用处，可修炼之后才发现，用处太大了。

　　能够感知，就能清晰地把握到这些能量的运动轨迹，这样在聚敛这些能量的时候就容易得多。至少，唐风现在修炼起来，就比以往要轻松不少。

　　以往在修炼的时候，唐风只是为了修炼而修炼，只能体会到罡气在经脉中运转带来的舒畅感。而现在，他却能感受到那些能量从外界进入自己身体内，再转入经脉中，随着无常诀的运功路线，一点点地沉淀进丹田内，成为自身的一部分。

　　以前的修炼，唐风只知道结果，而现在，却知道了过程，其中的差别只有自身才能体验的到，根本无法用言语来形容，能带来的好处自然不小。

　　更何况，唐风现在身穿不坏甲，不坏甲本就可以帮修炼之人更加快速地聚拢能量，如此一来，唐风只感觉身旁的能量，蜂拥地朝自身挤来，从身体的每一个部分进入，汇聚到经脉之中，能量涌入的快速，也间接地推动了无常诀的运功速度，现在运功一个周天需要的时间，比以往又快了一些。

　　可以说，唐风现在的修炼速度，比之普通人，至少也要快个五六倍。二度淬炼过后的肉身，对这些能量的接纳也是无法想象的。肉身强大，承载能量的容器就强大，唐风现在对外界来的能量的需求可以说是永无止尽，除非体内容纳的能量达到肉身的极限。但是这很难很难。

　　渐渐地，唐风已经完全沉浸在修炼的这种感觉之中，感受着每一丝能量进入自身之后的变化到最终结果。

　　等他再次睁开眼睛的时候，只觉得浑身一阵舒畅，心情也是好得不能再好。境界虽然没有提升多少，可这次修炼得到的能量，比以往要精纯数倍。

　　“过了多久了？”唐风站起身来舒展了下筋骨，只感觉肚子有点饿。

　　“两天时间。”灵怯颜开口道，“风哥哥你现在能感受到外界灵气的痕迹？”

　　灵怯颜也是通过观察得到的这个结论，因为唐风这次修炼和以往明显不同，以往他修炼的时候只注重身体内的情况，而这一次，他却将很大部分心思放在了身体外。

　　“恩。”唐风点头道：“上次在海边晋升之后就能模糊地感应到了，只是觉得没什么用，就没有跟你说了。”

　　“谁说没有用了？”灵怯颜恨不得敲唐风一脑门包，修炼之人，除非罡心是能够动用某一种特定能量的，否则实力必须得达到天阶，才能感应得到。感应天地灵气，就是天阶的一个最起码的能力。

　　比如说莫流苏，她的罡心是常青藤，那么她现在就只能感应到木系的灵气，其他的她根本无法感应。

　　唐风讪讪一笑：“我不是没有这方面的经验么。不过现在我知道了，能感应的到，对修炼有巨大的好处，聚敛的能量也精纯很多。”

　　“这只是很小的一方面帮助罢了。”灵怯颜一句话就引动了唐风的好奇心。

　　“还有什么帮助？”

　　灵怯颜开口道：“本来我是想等你到天阶再帮你弄这些东西的，但是现在你既然已经能感受到灵气，提前一点倒也算是帮你增加实力。”

　　“弄什么东西？”唐风疑惑地问道。

　　“记得我给萌萌炼制的那两颗凝罡丹么？”灵怯颜开口问道。

　　“当然记得，可是凝罡丹对我没有作用吧？”唐风说着说着语气也不由一顿，“对了，当时你们还说什么玲珑变罡丹来着，难道是这个？”

　　“就是这个。”灵怯颜应道，“玲珑变罡丹的最大作用，就是让一个修炼之人在本身的罡心属性中衍生出别的属性。”

　　这种丹药是用灵兽内丹作为主材料炼制出来的，而每一种灵兽都有属于自己的独特力量，将这种独特力量炼制进丹药内，被修炼之人服下，让修炼之人融合原本属于灵兽的力量，在战斗的时候，罡心能够提供的帮助就会大涨。

　　这些东西之前唐风听灵怯颜和笑叔他们说过，此刻想起来，唐风的一颗心也不禁狂热了起来。

　　说实话，他特别羡慕那些人能在战斗中使用自己的罡心能量。无论是秦四娘的涅槃之火，还是笑叔的隔空劲气，还有之前碰到的铁屠的金光。罡心能量一出，整个人的战斗力直线上升。

　　可是自己的罡心能量，却只能克制阴魂，除此之外，别无他用，这让唐风不禁有点小惋惜。而现在，却有一个机会能够改变现在的状态，那就是玲珑变罡丹。

　　这种丹药可是让两大杀神都眼红至极的灵丹，当时还追问灵怯颜能不能炼制来着，却被灵怯颜三言两语就打发掉了。

　　“为什么必须在能感应到灵气之后再弄玲珑变罡丹？”唐风开口问道。

　　“因为服用下这种丹药之后衍生出来的罡心能量，并不是你本身具有的。如果你感应不到周边的不同属性的灵气，就算吃下去，对你的提升也不大。可是能感应就不同了，你能感应，自然就会懂得如何使用。”灵怯颜解释道，“风哥哥你要不要我帮你炼制？”

　　“要，我要啊！”唐风脑袋点的跟小鸡啄米似的，两眼直冒光，“现在就炼制么？可是你哪有身体可以用呢？”

　　灵怯颜现在不过是一缕精魂，寄生在不坏甲和自己的罡心处，又没有啸天狼在旁边。

　　“我可以用你的身体，只要你放开身体的主导权就行了，因为我已经认你为主，从某中程度上来说，我们是共生体。”灵怯颜想了片刻道：“不过现在材料不够啊。”

　　“缺什么材料？”

　　“凝罡丹和玲珑变罡丹炼制起来的材料大部分都相同，所以大部分材料你的那个神奇的空间里都有，但是缺少了三种材料，而且这三种药材都不太好找。”灵怯颜顿了顿继续道：“不过先告诉你药材的名字吧，日后若是有机会了就寻找一下，看看是否能凑齐，风哥哥你记一下，这三种药材分别是蛇缠藤，五柳根，醉鱼草。蛇缠藤的样子就象是一条被晒干的蛇，看起来有点怪怪的，至于醉鱼草，一般都长在水里，海里也有，最重要的是那个五柳根，必须要有五节才能用来炼药，这种药材每长几十年才生出一节，若是年限少了的话是不行的。”

　　唐风默默地记下药材的名字，以他对药物的研究，这三种药材也是闻所未闻，倒不是说他孤陋寡闻，而是世界不同，前世的世界中可能并没有这些东西，所以典籍上才没有记载。

　　“我记下了。”唐风点了点头。

　　“如果能找到这三种药材的话，那么我就可以帮你炼制玲珑变罡丹了。反正那些内丹你也都拿出来了，若是不用的话也是浪费。”

　　唐风手上的内丹，上次被灵怯颜用掉一颗六阶的，现在还剩下四颗最顶级的内丹，还有几颗六阶的，和一些五阶的。

　　既然是自己要用，唐风当然看不上那些五阶的，到时候药材找齐了，就直接用最顶级的四颗内丹炼药，不知道自己服用下玲珑变罡丹之后，又能给实力带来何等的提升。

　　想到这里，唐风便有些迫不及了，也不管肚子还饿不饿，直接大步走了出去。

　　他要去乌龙堡的药室里去找找看，里面到底有没有这三种药材。

　　唐风来到这里才几天时间，也只走出门一次，虽然上次那个女孩告诉过唐风药室的位置，可转来转去唐风也迷路了，不得已找了个黑衣人询问下道路，这才找到药室的位置。

　　乌龙堡的药室之大，超乎了唐风的想象。本来他以为这个地方穷山僻壤，方圆几百里也没什么人，里面储藏的药材可能不多。但是真得来到了药室，唐风才发现自己错了。

　　乌龙堡好歹是一股不小的势力，至少要比天秀强大，药室建造的也是巨大无比，人还没走进，各种各样夹杂在一起的药味就已经扑面而来，放眼看去，药室里面的柜子也摆的琳琅满目，想来药材一定不少。

　　唐风心头一阵激动，暗自祈祷里面可千万要有自己需要的药材，正准备迈进去，却不料眼前一花，一个身穿黑衣，一下巴白胡子的老头子挡在了自己面前，他上下打量了唐风一眼，直接伸出一只手，笑吟吟地看着唐风。

　　“干嘛？”唐风疑惑不已。

　　“想进去么？先给一百两！”白胡老头话一出口唐风就有种爆捶他一顿的冲动。

　　“神经！”唐风白了他一眼，绕过他再次朝里走去。


第两百五十四章 庞药王

　　才走出一步，对方居然又神出鬼没地挡在了自己面前，依旧伸着那只枯老的大手。

　　唐风眉头一皱，想不到这老家伙看起来尖嘴猴腮，一副视财如命的样子，可实力倒不低，这突然闪到自己面前的身法和速度，没有点本事是做不来的，而且他在动的时候，也没有罡气的波动，仿佛只是随意地一动，就挡住了自己的去路。

　　白胡老头奸笑道：“任何想进药室的人，必须得先给一百两过路费，没有人可以例外，要是出不起这个钱，就请回吧。”

　　唐风恨得咬牙切齿，怒道：“不是说买药材才需要给钱么？怎地只进去也要过路费了？”

　　“这里我最大，规矩自然由我定，不服啊？不服就滚。”白胡老头大手一挥，一股蛮横的力道直接迎面冲了过来，将唐风冲的往后滑行好一段距离。

　　唐风心头一阵凛然，深吸一口气，暗道好汉不吃眼前亏，人在屋檐下，不得不低头，伸手在兜里一阵摸索，抽出一百两银票，走上前去拍到白胡老头的手上，恨恨道：“拿着，去买副好棺材！”

　　白胡老头丝毫不以为意，将银票放在面前仔细端详了一下，老脸笑成了一朵花：“嘿，还是李唐通用的银票，不错不错，果然是个富家子弟。”随即对唐风摆摆手道：“进去吧。”

　　“真是晦气！”唐风满脸的郁闷，直接走进了药室里。

　　白胡老头看了看他的背影，心想我老人家一年到头全待在这个地方，除了讹诈讹诈你们这些新来的，也没什么乐趣可言了。

　　走进药室内，唐风意外地发现这偌大一个药室居然没有人，里面空荡荡一片，除了那琳琅满目的药柜之外，根本没看到活人的痕迹，就连药室内那些炼药房也是一片静谧。

　　看样子整个乌龙堡好像都没什么人来这里，估计跟白胡老头这个门神有点关系，进来就需要一百两，想从这里面买点药材，或者找炼药师炼制丹药的话，不知道得要花费多少。

　　不过，这个药室真的是巨大无比，而且里面储藏的药物也相当齐全，就是放置的有些不规范，药材没有个统一的划分和归置，也不象天秀的药房，每一种药材，在药柜上都还有个标签，标上这种药物的名字和作用，让人一看就知道里面到底是什么。

　　唐风必须将每一个药柜打开，才能分辨出药柜里药材的成分。

　　想在这偌大的药室里寻找三种药材，无疑是大海捞针啊。唐风一时间只觉得头都大了。

　　正寻找的时候，那白胡老头又鬼魅一般地出现在唐风的身边，在这空寂无比的药室内，身边突然毫无征兆地出现一个人也怪恐怖的，唐风就被吓了一跳。

　　压抑着心头的怒火，唐风看着他问道：“老家人你贵姓啊？”

　　“免贵姓庞！”白胡老头一边摸着下巴的胡子一边笑吟吟地看着唐风，如同看着一只肥羊：“小伙子你叫什么？”

　　“唐门。”

　　白胡老头神色一凛，诧异道：“哦，原来你就是前两天在堡内杀了一个人的小子啊，怪不得长得人中龙凤，仪表堂堂，一看就知道你非池中之物，才来乌龙堡一天就敢动手杀人，现在整个乌龙堡都知道你的大名啊，连我老人家也不例外。”

　　唐风翻个白眼道：“你拍我马屁我也又不会给你钱，还是省省口水吧。”

　　庞老头摇头，脸上一片严肃道：“我老人家实话实说，拍你马屁作甚？小家伙前途无量，我看好你，不过……你得罪了不少人，日后肯定会被那些人挤兑，到时候万一有个刀伤剑伤的可怎么办？又没人在你身边照顾你，真是可怜啊，不过没关系，看看这个……”一边说着，庞老头伸手从腰间摸出一个瓶子来：“老夫亲自炼制的疗伤药，不管是何等严重的外伤，只要涂抹在伤口上，就能将伤痛减低到最低程度，轻伤立马痊愈，重伤三日内伤口愈合。虽然无法肉白骨，生死人，可这疗伤药在整个李唐也算是最好的外伤药了。”

　　“夸张！”唐风不屑地看了他一眼，疗伤药自己手上有好多，都是莫师姐炼制出来的。效果相当好，何必需要再去找别人要？而且这老家伙视财如命，一瓶疗伤药肯定价钱不菲。

　　庞老头顿时就象是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，脸色涨红道：“你可以鄙视老夫的人品，但是绝对不能质疑老夫炼药的水准。这一瓶疗伤药，绝对是整个李唐帝国最好的疗伤药，因为老夫就是李唐帝国第一炼药师，庞药王！”

　　最后三个字，这老家伙是用一种铿锵有力的语气一字一顿说出来的。

　　唐风差点没笑场，憋着笑意道：“谁给你封的这个称号？”

　　“老夫的名字就叫庞药王！这不是称号！”庞老头一脸被侮辱后痛不欲生的表情，伸出一根手指，指尖上陡然弹出寸长的绿色罡气，罡气如刀锋，他轻轻在自己胳膊上一划，将胳膊划过一道口子来，鲜血瞬间流了出来。

　　“老夫就让你见识见识，我第一炼药师也并不是浪得虚名！”庞老头一边说着，一边揭开瓶盖，倒了一滴疗伤药在自己的伤口上。

　　唐风低头看了看，当疗伤药浸入伤口的瞬间，那并不大的伤口居然以肉眼可见的速度愈合了起来，前后不过三息功夫，庞老头在伤口上一抹，那里的皮肤便如新生一般，连道疤痕都看不见了。

　　这效果，简直跟莫流苏用罡心力量帮自己治疗的时候一样，一瓶疗伤药也能起到这种作用？唐风不禁讶然。

　　“怎么样？”庞老头得意洋洋地看着唐风，“我没有吹嘘夸大吧？”

　　唐风正欲开口，灵怯颜却突然传了一句话过来。唐风顿时啼笑皆非，开口道：“庞老，你这药倒是很厉害，不知道能不能在我身上试一试？”

　　庞老头顿时脸色一讪，摆手道：“不行不行，这药每一滴炼制出来都相当不容易。除非你买一瓶，到时候你自己愿意试就试，一瓶也不贵，只需要一千两！”

　　“你还不如去抢好了。”唐风讥笑一声。

　　“我第一炼药师炼制出来的药物，自然是贵那么一些，可也物有所值啊。”庞老头喋喋不休。

　　唐风鄙视道：“你那伤口能这么快愈合，只是因为你本身的罡心力量在作祟，哪里是疗伤药的功劳了？”

　　这也是灵怯颜告诉唐风的，当时唐风确实没感受到他使用罡气的痕迹，但是似他这等高手，隐藏功夫自然也不赖，想瞒过唐风的感知并不是难事。莫流苏身上若是破了道口子，她也能瞬间治疗好。那疗伤药什么的，全都是假象。

　　被人当场戳穿伎俩，庞老头的脸色也不由尴尬了一下，一竖大拇指道：“小伙子眼力实在不错，不过这药虽然没有我说的那么好，可效果也真的比外面卖的好，一千两又不贵，你买一瓶回去有备无患啊。”

　　唐风脑袋摇得象拨浪鼓：“我不相信你的话。”

　　庞老头一脸被伤害的表情，咬咬牙又拿出一瓶丹药来：“金刚丹，吃了之后能增加自身的力道，绝对是跟人打架的必备良药，只需要两千两，每瓶十颗，吃下去立马见效。你若是买一瓶，我把刚才那瓶疗伤药当赠头送给你！怎么样，我老人家可是放血大甩卖了。”

　　“没兴趣！”唐风依旧摇头，自己的力道已经够大了，而且靠药物始终不是正道，说不定这金刚丹吃下去还有后遗症什么的。

　　“气煞老夫也！”庞老头胡子乱翘，以往来到这里的新人，哪一个不是被他忽悠的团团转，乖乖把银子送上，买了一堆药物回去，可今天这个唐门居然油盐不进，当真是不好糊弄。

　　眼看这老家伙又要拿出什么丹药来向自己吹嘘，唐风赶紧开口道：“庞老，我就是来找点药材，你若是有功夫的话，给我指点指点，这里的药材堆放的如此凌乱，我压根不知道从什么地方找。”

　　庞老头一脸仙风道骨，手摸着自己的胡子，眼睛撇向上方，淡淡道：“若是有人能买一瓶疗伤药的话，我倒不介意指点两句，否则免谈。”

　　话音刚落，唐风就拍给他一千两银票。

　　庞老头生怕唐风反悔似的，赶紧将那疗伤药塞到他手上，开口问道：“你要找什么药材？”

　　唐风当然不会直接说出那三种药物的名字，以这老头的本性来推断，若是说出自己的目的，很可能会被他抓到把柄来讹诈，所以唐风一张口报出了一串名字。

　　庞老头听了之后对唐风招手道：“跟我来吧。”

　　穿梭在药室之中，这老家伙根本都不用细查，只是一边走，一边随手打开一个药柜，每打开一个药柜，里面必定有一种唐风刚才报出的药物。

　　整个药室就如同是他的身体一样，熟悉到不能再熟悉了。

　　一连打开了十几个药柜，庞老头眉头才微微皱了起来：“你说的这些药材，这里基本都有。可还剩下三种……”

　　唐风的一颗心不由提了起来，这三种还未找到的药材，就是炼制玲珑变罡丹需要的蛇缠藤，五柳根和醉鱼草。


第两百五十五章 蛇缠藤到手

　　绕是唐风强装淡定，听到庞老头这吊人胃口的话，也不禁有些提心吊胆起来，只能顾左右而言他道：“恩，这三种药材好像比较少见，这里若是没有的话倒也不奇怪。”

　　庞老头嘿嘿笑道：“谁说没有了？不过只有一种，还不知道被我丢到那去了。”一边说着，一边仔细观察着唐风的脸色，可让他失望的时候，唐风脸上的表情没有丝毫变化。

　　顿了顿，他开口问道：“我说小家伙，你要这些药材是做什么的？炼制丹药？”

　　唐风随口道：“只是感兴趣，想研究一下。”

　　庞老头嗤之以鼻，谁没事会对药物感兴趣，只是他也不知道唐风要这些药材是用来做什么的。

　　转过身去，走到了最里间的一个药柜前，庞老头翻箱倒柜找了半天，终于在一个药柜中找到了那三种药材之一，抽开药柜，庞老头道：“看看你要的是不是这个？”

　　唐风探头朝内一瞅，只见里面放着两根奇形怪状的药材，这种药材就如同一条被风干的蛇，浑身皱皱巴巴没有半两肉，看起来也怪怪的，甚至说有点恶心人。

　　不过，唐风敢确定，这就是自己需要寻找的三种药材之一，蛇缠藤！

　　压抑着心头的激动和狂喜，唐风淡淡道：“哦，原来这就是蛇缠藤啊，长见识了。”一边说着，一边还伸手去摸了摸。

　　庞老头在一旁开口道：“这味药材放在这里好像有几年时间了。以我老人家的阅历，也不曾知道它到底有什么用处，你要它是做什么的？”

　　唐风一边把玩着这两根蛇缠藤，一边漫不经心地答道：“我没说要它啊，我就是想知道这东西到底长什么样。”

　　庞老头突兀着两只眼珠子，一脸愕然的表情，愤愤道：“臭小子，你就是只是想看看？所以才劳累我老人家找了这么半天？”

　　“嘿嘿。”唐风一边笑，一边亲热地搭上了庞老头的肩膀，“人老了不要轻易动怒，对身体没好处，说不定哪一天突然就挂掉了，多不划算？我也不是只来看看，是真要买点东西的。”

　　“那你要不要这个东西？”庞老头盯着唐风手上的蛇缠藤问道。

　　“这个就不要了，连您都不知道这玩意有什么用，我拿了回去当柴火烧么？”唐风一边说着，一边将蛇缠藤又放了下去。

　　在老家伙怒目而视的目光中，唐风随便找了几样刚才报出来的药材，打包好拿到他面前问道：“我要这些东西。”

　　老家伙眼皮都不抬一下，没好气道：“一千两。”

　　有过刚才的遭遇，唐风对于这个贵到离谱的价格也忍了。

　　拿着一千两买来的几种垃圾药材，唐风施施然走出了药室。

　　庞老头盯着唐风的背影，心头一阵不太妥当的感觉涌了上来，急忙窜回药室内看了看，将刚才唐风看过的每个药柜都抽了出来，却发现并没有少什么东西。

　　“没道理啊。”庞老头疑惑不已，“这臭小子买这些药材干什么？其他人好歹会跟我老家人杀杀价钱，可他眉头都不眨一下就买走了，难道钱多了没地方花？恩，一定是个败家子。”

　　败家子唐风此刻也恨得咬牙切齿，被人当肥羊宰的感觉真难受，尤其是自己还不得不吃这个亏。

　　灵怯颜在不坏甲内咯咯直笑：“风哥哥，你花了一千两买这些垃圾，若是被别人知道了，肯定会笑死你的。”

　　“哼哼，早晚让那老家伙连本带利给我吐出来。”唐风暗暗发狠。

　　“那蛇缠藤不要了么？如果真从他那里买的话，不知道要出什么天价。”

　　“要，当然要了。”唐风道，“不过那老家伙不好糊弄，得先麻痹了他的神经才行。”

　　从唐风进药室开始，庞药王就一直跟在唐风身边，让他想把蛇缠藤丢进魅影空间都没机会，不过现在已经知道了一种药材的下落，只要耐点心，总能把它弄到手的。

　　第二天，唐风又去了药室，庞老头丝毫没有念及老顾客的情面，那一百两过路费照收不误。这一次唐风花了八百两，买了一些垃圾玩意，庞老头从头到尾也一直跟在他身边，每当唐风说出一种药材名字的时候，他都得带着唐风去寻找。

　　第三天，当唐风来的时候，庞老头情不自禁地翻了个白眼，接过唐风很自觉递过来的过路费，已经懒得再跟他纠缠了，直接摆手道：“自己去找，别再麻烦我老人家了。”

　　唐风苦着脸道：“没您指点，我哪知道那些药材都在什么地方？”

　　庞药王不耐烦道：“我又不欠你什么，凭什么每次都要我来给你指点，我老人家活这么大岁数容易么？你找得到就找，找不到只能说你笨。”

　　眼珠子一转，庞老头道：“要不你给我点钱，我就帮你一起找。”

　　“你做梦！”唐风懒得鸟他。

　　这个老守财奴干什么都想着钱，上辈子绝对是个穷鬼。

　　不过……这老家伙终于放松警惕了，转过身去，唐风心头一阵窃喜。

　　这一次，唐风很是顺利地将蛇缠藤给丢进了魅影空间里，然后两手空空地走了出来，庞老头不禁大为疑惑：“你今天怎么不要买药材了？”

　　“找不到，懒得买了。”东西反正已经到手了，唐风哪还会再花什么冤枉钱。自己手上的银票在这几个月时间内买这买那，已经花的所剩无几了，总要留一点，以免日后需要用的时候却没了。

　　庞药王上下打量着唐风，开口道：“我想了两天，现在终于明白你到底想干什么了。”

　　“恩？”唐风扭头看着他。

　　“其实你是想拜我为师，学习炼药，对不对？”庞药王语气笃定道。

　　唐风愕然，随即苦笑地点头道：“对对，您老慧眼如炬，看得真准，我那点小伎俩实在骗不过您。”

　　庞药王顿时得意了起来：“那是，人老成精，我若是连这点都看不出来，岂不是妄活了这么大把岁数？不过……我劝你还是死了心吧，我是不会收你为徒的。你这个小子就是个惹事精，老夫若是收了你，以后还不得使劲替你擦屁股？”

　　这老家伙想的还真够远的，唐风上次和黛雪宫弟子的冲突，已经让他给延伸到了日后。

　　“既然前辈这么说了，那我就不开口了，而且，我的罡心好像也不适合炼药，这几天弄来的药材全毁了。”唐风随口瞎扯道。

　　“恩，还算有点自知之明。”庞药王点了点头，“而且，你这人杀气太重，好胜心太强，炼药讲究的是心平气和，所以你并不适合炼药。以后就不要胡乱糟蹋药材了，若是需要什么药物的话，过来找我，我可以帮你炼制，不过都是要钱的。”

　　“那先谢过前辈了。”

　　“谢个屁，我从不跟谈感情，来钱才是真的。”

　　从药室里出来，唐风只觉得浑身热血沸腾。偷东西这种事他还是第一次干，果然有种与众不同的快感，还有一点罪恶感。

　　不过也是庞药王太贪财，若是他能将蛇缠藤按照正常的价钱卖给唐风的话，唐风哪需要打这些鬼主意？这种药材即便是在外面，价钱可能也不会低。唐风这几天花的钱，肯定不会亏本。

　　一路回到自己的住处，关好门之后唐风兴致勃勃地将那两根蛇缠藤从魅影空间里取了出来放在手上端详着。

　　真的跟晒死风干的蛇一模一样，放在鼻尖闻闻，还有点点腥味。不过唐风没敢亲自试试药性，这种带有腥味的药材，一般都是有毒的。

　　“丫头，这两根够炼几次？”唐风开口问道。

　　“能炼制四次，每一次炼制只需要半根就够了。没想到这里居然会找到一种药材。”

　　“我也没想到。”唐风乐得嘴巴都快合不拢了，能炼制四次的话，也就是说自己手上的四颗最顶级的内丹都可以炼制了，不过现在还缺少两种药材，五柳根和醉鱼草。

　　正得意间，灵怯颜却突然开口道：“不好了风哥哥，那老头子好像追过来了。”

　　“恩？”唐风闻言一愣，下一刻，就听到庞药王在外面气得哇哇大叫：“唐门，臭小子你死在哪？胆敢糊弄我老人家！”

　　唐风赶紧将蛇缠藤给丢进了魅影空间，眉头紧皱，心想自己做这事虽然神不知鬼不觉，可到底还是露出了马脚。是福不是祸，是祸躲不过，索性站起身打开了房门。

　　抬眼看去，只见庞药王从药室那边正朝这边冲来，一边跑还一边咋呼道：“气煞老夫了，气煞老夫了！”

　　此时，庞药王也发现了唐风的身影，身子一闪，直接就窜到了唐风面前，怒容满面道：“臭小子，总算找到你了。”

　　唐风装模作样道：“这是怎么了？”

　　庞老头怒道：“小子你还跟我装疯卖傻，我问你，药室里那两根蛇缠藤哪去了？”

　　刚才唐风走后，他又去查看了一下药室，结果惊奇地发现，其他东西都没少，唯独只有蛇缠藤不见了，这几日前前后后只有唐风一个人进过药室，蛇缠藤又不会自己长脚跑了，不是唐风偷走了是什么？


第两百五十六章 捉贼捉赃

　　庞药王想破脑袋也想不明白，唐风到底是用什么方法偷走这味药材的，因为他身上的衣服很单薄，根本不可能藏得住什么东西，他每次出药室之前，自己都会很仔细地查看他一番的。

　　可即便如此，这小子也不知道使用了一种什么手段，将蛇缠藤在自己眼皮子底下偷走了。

　　听到庞药王的质问，唐风依旧装傻充愣道：“庞老这是什么意思？难道蛇缠藤不见了？”

　　庞药王冷笑地看着唐风，嘴上道：“装，你还装！”

　　唐风的脸色也拉了下来，演戏这种事情他干过不少次，自然知道在什么时候应该表现出什么样的脸色，对方都这样问了，他若是再装傻，就有点此地无银三百两的嫌疑了，正常被诬陷的人，都应该会很恼火才对。

　　“庞老，听你这话的意思，好像是蛇缠藤确实不见了，而你怀疑是我偷走了？”

　　庞药王点头道：“就是这个意思，不是怀疑，老夫可以确定，你这三只手的小贼，这几日天天往药室里跑，原来早就不安什么好心，亏老夫还待你如此之好。”

　　“庞老，捉奸捉双，捉贼拿赃，你说这些话有何凭证么？我唐门虽然只是个玄阶弟子，可脸面也还是要的，你这样在大庭广众之下诬陷于我，让我日后还如何在此地立足？”唐风冷冷道：“再者说，小子我一直尊称你一声庞老。你待我真的好过么？外面几十两银子就可以买到的药材，放在你那里却要千两之巨，这难道是庞老的待人之道？”

　　庞药王脸色丝毫不见变化，道：“乌龙堡的药材就是这价钱，没人逼你买，是你自己非要来当冤大头，如何能怪我？”

　　“好，这事就先揭过不提，那么请问庞老一声，你口口声声说我偷走了蛇缠藤，证据呢？你亲眼看到了？还是听人说了？”唐风质问道。

　　“老夫没有看到，也没听什么人说，但是我确定蛇缠藤就在你这。”庞药王语气笃定道，今日唐风前脚从药室里走出来，他紧接着就发现蛇缠藤不见了，后脚就跟了出来，所以蛇缠藤必定还在他身上，或者被他藏在了屋内。

　　“小子，免得别人说我信口雌黄栽赃于你，你若是敢让老夫搜一下你的住处，事情自然会明了。”庞药王开口道。

　　“凭什么？”唐风脸色慌了一下。

　　庞药王将唐风的神色看在眼中，心中更得意了。他一改刚才气势汹汹的态度，凑近唐风，低声开口道：“小子，别说老夫欺负你，你若是告诉我蛇缠藤到底有什么用，我可以送一根给你，咱俩对半分，反正乌龙堡的药室老夫说了算，怎么样？”

　　唐风淡淡道：“我真不知道那东西有什么作用。”

　　庞药王恨恨地瞪了唐风一眼：“臭小子敬酒不吃吃罚酒，真要让老夫搜出来了，你面皮上也不好看，还可能会被堡主大人责罚。在乌龙堡偷东西，事情可大可小。”

　　唐风轻笑道：“庞老你既然如此确定，为什么不进搜搜呢？”

　　这句话一出，庞药王的神色顿时疑惑了起来，若是里面真有赃物，这小子哪会这么轻松？转念一想，这何尝不是他在故作镇定，想掩人耳目？

　　“老夫就搜给你看！等找到了赃物，你就算求老夫，老夫也不会再搭理你。”庞药王发狠道。

　　“搜，自然是可以的。可若是没有搜到呢，这么多在旁边围观，庞老是不是该替我澄清一下冤屈？”唐风指着外面围聚的一票人开口道。

　　两人在这边闹出的动静早就吸引了很多人，此刻全都是一副看好戏的表情，大多数人不知道到底发生了什么事，反正在这枯燥无聊的地方，有好戏看总是个乐子。

　　仇千变和铁屠就在其中，两人这几天在一切切磋，关系也增进了不少。

　　“你说这唐门是不是个惹事精，前几天才杀了一个黛雪宫弟子，闹的沸沸扬扬。现在居然又得罪一个老家伙，这老家伙到底什么人啊，居然跟一个玄阶弟子大吵特吵，也不怕丢脸。”铁屠在一旁问道。

　　仇千变笑道：“好像是药室里那个老头，叫庞药王的。”

　　铁屠咂嘴道：“我觉得，我们还是远离唐门比较好，说不定什么时候就被他给拖下水去了，这家伙是个刺头。”

　　仇千变道：“能惹事，就说明他有本事，不是么？我敢断定，唐门这次肯定又是屁事也没。”

　　“何以见得？”铁屠问道。

　　仇千变神秘地指指天上，道：“他上头有人。”

　　两人在聊天的时候，庞药王面对着唐风恨恨道：“好，若是搜不出来，老夫当着这么多人的面给你赔礼道歉，日后药室里的药材随便你拿。若是搜出来了……哼哼，臭小子我也不要你怎么样，你必须得告诉我蛇缠藤到底有什么用。”

　　“我相信庞老是不会反悔的，毕竟年纪一大把了。”唐风眼前一亮，赶紧开口道。

　　“哼！那是当然，老夫虽然贪财，可说出去的话，泼出去的水，一口唾沫一根钉。”

　　“既如此，庞老请吧！”唐风侧过身，让开了位置。

　　“你小子也给我进来。”庞药王一把将唐风给提留了进去，立马关上了门。先是在唐风身上仔细地搜了一下，可却一无所获。

　　恩，一定被他给藏到什么地方去了！庞药王转过身来，在屋内扫了几眼，随即赶紧窜到床边，将床上的被褥翻了个低朝天，又将床给挪了个位置。

　　这屋子里的东西不多，所以能隐藏的位置也少。而且蛇缠藤也不是那种可以随便藏起来的小物件，若是唐风真把药材藏在屋内，庞药王有信心能搜出来。

　　开始的时候这老头确实一脸自信的表情，可当搜完床铺，椅子，桌子底下之后，他的脸色就变得有些艰难起来。

　　这些能藏东西的地方都没有，那药材去哪了？

　　扭头看了唐风一眼，他还一直站在那个地方没动，庞药王眼珠子一转，赶紧匍匐下身子，在地面的砖块上轻轻敲击着。

　　唐风不由轻笑一声，这老家伙也够谨慎的，居然想到这方面。

　　老家伙就跟狗一样，将每一块砖都敲了一遍，忙的是热火朝天，唐风等着无聊，索性坐到了椅子上，给自己倒了杯茶水，时不时地嘲讽几句：“庞老，找的怎么样了？”

　　庞药王没好气地答道：“臭小子你少得意，等老夫找出来了你就死定了。”

　　整整一炷香的时间，庞药王面色沮丧地站起了身，所有的地砖已经全被敲遍了，也没发现有任何异常的情况。

　　“不可能，不可能啊！”庞药王一边自言自语一边打量着唐风，按道理来说，蛇缠藤必定就是这小子偷走的，可他能隐藏到什么地方？而且他在这里也没有熟悉到生死之交的人，所以必定不会将药材交给他人保管。

　　唐风仿佛漫不经心地抬眼瞄了一下屋顶，开口道：“庞老，现在如何了？”

　　庞药王眼前一亮，直接就窜了上去，整个人倒立着，稳稳地倒挂在屋顶上，这一手功夫实在让唐风叹为观止，心中越发地确定这老头是个高手了。

　　恩，就是有点童心未泯的样子。

　　倒挂在屋顶上的庞药王得意地笑道：“我知道你肯定是藏在这个地方，还要不要我老人家搜了？我劝你还是乖乖地拿出来的好。”

　　“庞老您自便！”唐风一脸的云淡风轻。

　　庞药王神色不定地看着唐风，片刻后又落到了地上，深深地叹息一声，坐到了椅子上，开口道：“也给老夫倒杯茶水，这就是你的待客之道么？”

　　唐风看了他一眼，给他斟了一杯茶水，开口问道：“怎么不搜了？”

　　轻轻了抿了一口，庞药王才道：“我傻啊？那上面肯定没有，我还搜个什么劲？”

　　顿了一顿，庞药王嘿嘿讪笑了一声，唐风直接摆手打断他说话的企图，开口道：“既然不搜了，也就是庞老没能从我这里搜出什么蛇缠藤，那按照我们之前的约定……庞老是不是应该在众人面前给我赔礼道歉，让我洗清这不白之冤？毕竟被人平白无故诬陷成三只手的小偷是不太美妙的，这也影响我日后别人看待我的眼光。”

　　“这个自然，这个自然。”庞药王一阵点头，“话既然说出去了，那肯定是要做的。”

　　“那还等什么？事不宜迟，我们现在就出去！”唐风霍地站起了身。

　　庞药王赶紧一把拉住他，将他又摁回了椅子上，脸上一片愁容：“嘿，唐门啊，你看我老人家活这么大把岁数也不太容易是不是？人老了，老脸就变薄了，若是被人当众嘲笑，我老人家会无地自容的，说不定气血上涌，突然挂掉了该如何是好？”

　　“庞老这是什么意思？”唐风一脸奸笑地问道，“难道说庞老要出尔反尔，自己打自己嘴巴？”

　　“不，不，我怎么可能干得出这种事。”庞药王义正词严。

　　“那就行了，我还担心庞老真会这么做，那也影响到您的威严啊。毕竟刚才可是那么多人都听到你我的对话，他们现在可都站在外面等候结果呢。”


第两百五十七章 醉鱼草的下落

　　庞药王脸上的神色几经变幻，这才幽幽叹息一声：“唐门啊，我知道肯定是你把蛇缠藤给拿走了，可到底藏在什么地方我还真找不出来，要不这样吧，咱俩就当这事从没发生过，怎么样？”

　　唐风当然不会承认这种无稽的事情，答应了他这个条件岂不是自己承认偷走了蛇缠藤？听完之后唐风把脑袋摇得象拨浪鼓：“不行不行，不能让庞老你出尔反尔，言而无信，这样你的老脸何在？”

　　“老夫不要脸了！”庞药王铿锵有声道，说完之后觉得话有些不对劲，赶紧补充道：“在你一个人面前不要脸，总好过在外面那许多人面前丢脸吧，小兄弟，得饶人处且饶人啊。”

　　唐风老神在在地端着自己的茶杯，轻轻地抿着，撇了庞药王一眼，他也知道事情不宜做得太过火，毕竟自己是真的偷了蛇缠藤，虽然也是被这老家伙给逼得，但自己也有做得不对的地方。

　　让庞药王在大庭广众之下跟自己赔礼道歉，这有点不太现实，真要这么做了，就等于得罪了这个老头子。还不如卖个面子给他，日后再去药室里面找药材也方便，不用担心再被他给讹诈了。

　　“哎。”一念至此，唐风也叹了口气，道：“庞老，我能体谅你的苦衷。”

　　庞药王笑得很拘谨，道：“你能体谅就好。”

　　“可是……平白无故被人诬陷成三只手的小偷，我这心里也不太好受啊，这要是再走出去，不知道会被别人用什么样的眼神看待，肉体上的创伤可以用疗伤药来治疗，精神上的创伤这如何能医？”

　　庞药王眼巴巴地瞅着唐风，看他说得一片丹心泣血，放在大腿上的手却在不停地搓动。老家伙猛地翻了个白眼，紧捂着自己的荷包，愤愤道：“要钱没有，要命一条！到了我手上的钱，永远也不会吐出去。”

　　“那……事情就难办了。”唐风眉头深皱，一脸痛苦的表情。

　　庞药王软声道：“大不了你日后去药室里拿什么药材，我给你按外面的正常价钱还不行么？若是想找我炼药，我也不会再多收你的钱。”

　　“这有点差强人意啊。”唐风撇了撇嘴，本来他想把之前被庞老头弄过去的银票全要回来的，岂不料这老家伙真就是个守财奴，态度如此坚决。

　　庞药王也是急的抓耳挠腮，心中不停地思索自己还有什么能够补偿给唐风却不是谈钱的，想着想着，不由眼前一亮，试探性的问道：“对了小家伙。我记得你第一天去药房的时候说出来的那些药材，只有两种没找到是吧？”

　　“恩，五柳根和醉鱼草。”唐风点了点头，斜睨着他道：“怎么了？”

　　“嘿嘿。”庞药王奸笑一声，“若是我把其中一味药材的下落告诉你的话，今天这事就此打住怎样？”

　　唐风心头一阵激动，强自冷静下来，淡淡地开口道：“庞老啊，其实我真不想让你怎么样，今天的事，左右就是个误会，大家都是男人，展颜一笑也就过去，那蛇缠藤可能是被耗子什么的给吃了，又或者被堡内其他人拿了你并没有见到也说不定。”

　　“对对。”庞老头不停地点头，“是我太激动了。”

　　“不过既然您如此有诚意，我要是再跟你喋喋不休，也显得太小气。今天这事并不是什么解不开的局，大家完全不必伤和气。这样吧，庞老你就把那什么药材的下落告诉我，我们就此扯平，当然，日后我若是去药房，你可不能再讹我。”

　　“不会，绝对不会。”庞药王一脸严肃道。

　　“您知道的是五柳根的下落还是醉鱼草的下落？”唐风开口问道。

　　“是醉鱼草。”庞药王答道，“不过你若是不需要这种药，只是想长点见识的话，我劝你还是死了心吧。”

　　“怎么？”唐风眉头一挑：“这药材被什么大势力收藏了起来？”

　　“这倒不是，还在它生活的地方，是个无主之物。”庞药王抿了一口茶水继续道：“我是几年前无意中发现的，当时我差点死在那块地方。”

　　“说来听听。”唐风精神一震。

　　“出了乌龙堡，往东三十里左右的海面上，经常会出现一些翻着肚子死掉的鱼，而且那一块范围的空气中，都充斥着一股浓郁的酒香味。我也是前几年出海的时候，发现了那个诡异的地方，当时一船有五六个人，大家都很好奇哪来的酒香味，就闯进了那片海域，结果片刻之后就有人醉倒了。是醉倒，不是晕倒。老夫常年跟药物打交道，自然也感觉出一点不对劲，可即便如此，等察觉到的时候老夫也有点晕乎乎的，那种感觉就象是喝多了酒一般模样。若不是我身上还带了几粒醒神丸，那一船人恐怕都得一直醉倒在那个地方了。”

　　“老夫独自划着船，脱离了那片海域，将那几个人带了回来诊治好久，他们才再次苏醒过来。当时我还没想到那是因为醉鱼草作祟，还以为是有人下毒。结果后来仔细对照一下典籍中记载的资料，和我自己本身的感受，这才确定，那片海面之下，应该就是有醉鱼草存在，否则那海面上哪有那么多大鱼小鱼翻着肚子死在那里？”

　　“这么厉害？连你都抵挡不住？”唐风不禁骇然。

　　庞药王点了点头：“世界之大，无奇不有，这种药物的药性，就连一般的地阶高手也承受不住。那也不是什么毒素，而是能让人产生醉意的药性，所以说，如果你只是想长什么见识的话，还是不要去的好，以你现在的实力，估计靠近不了那片海面就挂在那地方了。”

　　“那还真不能去，谢庞老指点。”唐风神色凛然道。

　　这话只是说给庞药王听的，既然已经知道了醉鱼草的下落，唐风当然要去寻找一番了。否则要是被别人捷足先登的话那就太伤心了。不过，唐风还真没碰到这种在原始状态就能对地阶高手产生危害的药物。

　　自己炼制的那些毒药，都不是原始状态，而是经过了提炼，药性会凝聚了出来，所以才能对高手有作用。可这醉鱼草，听庞老头的话，它是生活在海底之下的，也没有人去提炼它的药性，威力居然还能如此犀利，对于唐风来说，这种药对他的吸引力无疑是巨大无比的。

　　“恩，虽然你小子今天让老夫丢了脸面，可我真的不希望你去找那个东西。你是乌龙堡这些年最出色的弟子，若是有个什么意外的话，堡主估计会很伤心的。若是堡主知道你是因为我的一番话而出意外，我老人家的好日子就到头了。”庞药王千叮嘱万嘱咐道。

　　“恩，恩。我定然不会去那种凶险的地方的。”唐风连连点头，心里却在琢磨着该去哪弄一条船出海呢。

　　“好了，老夫已经把醉鱼草的下落告诉你了，咱俩两清了。”庞老头面上的表情一片轻松，站起身来就朝门外走去。

　　打开房门，外面依然围聚了好多人，都是在看热闹的。不但有新进乌龙堡的弟子，还有乌龙堡原本的黑衣人。

　　庞老头转头看看四周，怒气冲冲道：“小兔崽子们，有什么好看的？”说完之后展开身法，一溜烟跑得不见了踪影。

　　众人见没有热闹可看，这才渐渐散去。

　　铁屠和仇千变对视一眼，两人一同朝唐风的住处走来。进了屋内，只见唐风正皱着眉头在沉思，仇千变道：“唐兄，发生了什么事？那庞老头怎地如此大的火气？”

　　唐风轻笑一声：“没什么大事，这老家伙有点发神经。”

　　一边说着，一边给两人倒了杯茶。

　　铁屠在一旁道：“这几天也没看到你的踪影，你都在干什么？”

　　“修炼啊。”唐风随口答道，“除了修炼还能做什么？”

　　仇千变笑道：“唐兄果然够努力。对了，这次来是要告诉你一件事的，我为咱们又拉到一个盟友。”

　　“很厉害？”唐风有些感兴趣地问道，以仇千变的眼光来说，他拉到的盟友自然是不会太差。

　　“很特殊！也很厉害，她跟我们任何人都不同，她精通的是音攻！”

　　“音攻？”唐风眼前一亮，外界传闻血魔唐风精通无上音攻，那完全是瞎扯淡，是以讹传讹，可是现在，他在乌龙堡内居然碰到一个真正精通音攻的人。

　　“恩，是个女人，叫秋绝音！嘿，这女人本来是不愿意搭理我的，可我一报上唐兄的名头，她居然点头同意了，唐兄你的面子可真够大的。”

　　“怎么又是个女人？”铁屠在一旁愤愤道，看得出来，他很有点大男子主义的意思，认为女人全都是不堪一击的。

　　“可不要小瞧了这个女人。她的音攻诡秘无比，我若是和她对上，结果可能就是死。”

　　“那倒是要见识见识了。”唐风不由来了兴致。

　　“会有机会的。”仇千变点了点头，“在这一个月空闲时间结束之前，大家都必须互相认识一下，只不过现在人员还没齐。若是能再找到一个人的话，那我们这个小同盟就可以正式宣告成立了。”

　　“还差一个么？”唐风不由心头一动。


第两百五十八章 毒蛇缠身

　　仇千变抬头问道：“唐兄有推荐的人选？”

　　唐风点了点头：“有倒是有一个，可就是不知道她愿意不愿意。”

　　铁屠在一旁瞪着两只老眼道：“不会是上次在盐城你带的那个女人吧？”

　　上次铁屠和何香凝曾见过一面，也知道唐风和她当时是在一起的，可之后进入乌龙堡铁屠也没再见到她，就把何香凝给忘了，现在听唐风这么一说，自然就想了起来。

　　“也是女人？”仇千变微微一笑，“她叫什么名字？我现在就去找她加入。”

　　“不用考察一下么？”唐风问道。

　　“既然是唐兄推荐的，还需要考察什么？等闲玄阶恐怕也入不了你的眼睛。”仇千变洒脱地说道。

　　“那个妞实力确实不错。”铁屠也在一旁道，“她的罡心力量一旦施展出来，居然能释放出一种粉红色的桃花毒瘴，实在令人防不胜防。”

　　“她叫何香凝，实力应该是没问题的，我就不知道她会不会愿意，这个女人有点……”

　　“刚强和倔强是么？”仇千变直接接过了话头。

　　“你怎么知道？”唐风奇道。

　　仇千变咧嘴笑了笑：“我这几天尽在打探乌龙堡今年那些弟子的消息了，可以说稍微有点实力的，我基本都认识。唐兄你说的这个女人……我知道她。听说她每天都会到演武场中修炼，开始来的好几天，每次从演武场上回来一身都鲜血淋淋的，之前在盐城的时候应该受过不轻的伤势，练习招式的时候动作太大，导致旧伤复发。可即便如此，她也从没有休息过一天。这个女人对实力的向往，可以说比我们任何一个人都要强烈，她给人一种不惜一切代价也要迅速变强的印象。”

　　“恩。”唐风点了点头，“她应该有自己的苦衷。既然仇兄知道她就好办了，有时间就问问她吧，如果她不愿意的话就算了。”

　　“我等会就去演武场找她，这个时间她必定会出现在那里。”仇千变点了点头，“如果这个何香凝愿意的话，那么我们五人就算正式结成了同盟。兵在精不在多，我们五人联手的话，日后的考验应该都不成问题了。而且据我所知，象我们这种小同盟，现在乌龙堡内已经出现了好几个。以后大家若是碰到的话都要小心一点，说不定在和你战斗的敌人身边就会有同伙。而最大的一个团伙，自然就是黛雪宫那群人了，全都以空余恨马首是瞻，不过也亏了唐兄你上次教训了他们一顿，他们现在都还算老实，不敢再随意挑衅其他弟子。”

　　铁屠在一旁咧着白森森的獠牙道：“铁大爷倒希望他们能来挑衅我一下。”

　　“铁屠你的性子太直，以后还是收敛一些的好，要不然你得罪了什么人自己都不知道。”仇千变瞪了铁屠一眼，转向唐风道：“事情都已经说完了，唐兄你不跟我一起去找那个何香凝么，你们毕竟是相识，说起话来也比较容易。”仇千变开口问道。

　　唐风想了想摇头道：“不，我还有事要去做。”

　　“要不要帮忙？”铁屠问道。

　　“先谢谢了，不过这件事你们帮不上忙。”唐风去寻找醉鱼草，能不能找到还是个未知数，就算找到了，到时候自己能否抵挡醉鱼草的药性也是问题，若是带他们两个去，必定只会拖后腿，毕竟他们可没有喝过用七情菇泡制的药酒。

　　但是如果不去寻找的话，唐风又不甘心，而且距离一个月的期限还有二十多天时间，这段时间完全是自由活动，留在乌龙堡内也没什么事做，还不如出去碰碰运气。

　　“对了仇兄，你的消息比较灵通，知不知道这附近哪里能弄到出海的船？”唐风看着仇千变问道。

　　“你要出海？”仇千变眉头一皱。

　　“是，我这事得出海去办。”

　　“这可不太好弄。”仇千变神色为难起来，“这附近只有乌龙堡和盐城，如果想要出海的话，只能从乌龙堡内弄船，虽然我确定乌龙堡有出海的船只，可也不知道在什么地方。而且我们也只是最底层的弟子，哪有会借船给我们出海？再者说，也出不了乌龙堡啊。”

　　“这样啊。”唐风眉头紧皱了起来，摆在自己面前的难题还真不小，出乌龙堡是道难题，从乌龙堡内找船出海也是道难题。

　　“除非……”仇千变顿了顿道：“除非唐兄你在乌龙堡真的有人能够照拂，否则我劝你还是打消这个念头吧。”

　　有人照拂自己么？而且还必须有让自己出堡，让自己有船出海的权利……唐风的脑海中不由自主地浮现出一个让自己相当不爽的人影来。

　　戴执事！上次只有过一面之缘，虽然那次他确实帮了自己的忙，可谁知道他到底安的什么心？而且他临走之前看自己的眼神也相当有深意。

　　如果有可能的话，唐风一辈子都不愿意和他有什么交道，但是此刻，唐风觉得自己也只能硬着头皮去找他，就算是死马当活马医了，若是他真的帮自己的话，倒也算是个机会。若是他不愿意帮自己就算了，反正已经知道了醉鱼草的下落，以醉鱼草的药性来说，估计也没多少人有能力采集。

　　想到这里，唐风决定去找一下戴执事。

　　跟铁屠和仇千变闲聊了几句，叮嘱他们不要将自己要出海的想法告诉别人，送走他们之后，唐风也离开了屋子。

　　在外面找了个黑衣人询问了一下戴执事的住处，唐风便朝那个方向走了过去。

　　一般想让别人帮自己的忙，总是要送点礼物什么的，可唐风也没什么礼物可以送，魅影空间里倒有不少值钱的内丹，可这玩意见不得光，索性空着手过来了。

　　走了足足有一炷香的时候，唐风才找到戴执事的住处。

　　这里居然是一片水榭楼阁一般的建筑群，看起来还有点典雅，一道围墙圈住了偌大一片范围，围墙的中间有一道圆门，透过门内，甚至可以看到一片花园，姹紫嫣红的花朵绽放开来，老远就嗅到一股花香。

　　这戴执事……还真是个让人恶心的人，明明是个男人，住处居然会是这般小女儿情调，唐风还没靠近那圆门，突然就从斜刺里杀出来两个女人，两个人实力都不弱，一瞬间就将武器架在了唐风的脖子上。

　　在她们有动作的一瞬间，唐风就察觉到了，可很明智地没有做出任何反抗。

　　其中一个女人冷冷地盯着唐风，娇叱道：“堡主大人的住处，不得乱闯！”

　　“恩？”唐风疑惑地眨巴眼睛：“我是来找戴执事的。有人告诉我戴执事的住处就在这边。”

　　唐风郁闷坏了，他只是顺着黑衣人的指引才走到这边，哪曾想到这里居然就是传说中的禁地，那个叫妃小雅的堡主大人的住处？

　　两个女人对望一眼，估计是没从唐风的神色中看出撒谎的痕迹来，而且区区一个玄阶也对她们勾不成威胁，刚才开口的那个女子道：“戴执事确实住在这附近，不过他却在那边。”

　　一边说着，一边用手给唐风指了个方向。

　　顺着她的指引，唐风扭头看去，只看到一栋独立的屋子，就坐落在十几丈开外。

　　“抱歉，我第一次来这里，也不知道这里是堡主大人的住处。”唐风脸色尴尬道。

　　两个女人收回长剑道：“下次不要再乱闯了，若是进了这道圆门你就死定了。”

　　“多谢姑娘指点。”唐风很是客气地说道，然后对两人讪讪地笑了笑，转身朝那独立的屋子走去。

　　来到屋前，唐风发现房门并没有关，朗声喊了一句：“请问戴执事在么？弟子唐门求见。”

　　片刻后，里面传来了一个声音：“唐门？进来吧。”

　　是那个戴执事的声音，他居然恰好就在屋内。

　　想起这个男人给人的不舒服感，唐风又有起鸡皮疙瘩的冲动了，不过念及醉鱼草，还是得咬牙走了进去。

　　进屋之后，一片阴凉的气息从四周袭来，耳畔边还传来各种各样嘶嘶的声响，还有一种奇怪的腥臭味。

　　唐风疑惑地看了看四周，神色顿时凛然起来。

　　屋内，居然遍布各种各样的毒蛇，有的蛇唐风能叫得上名字，有的却不认识，有的斑斑点点，有的一身土褐色，或者青色，白色，一看就知道这并不是什么普通的毒蛇，而是有着剧毒的毒蛇。这些蛇就被散放在地上，不断吞吐着蛇芯，那种嘶嘶的声音就是无数条蛇发出来的。

　　唐风的脚边甚至还盘绕了几只，直起身子对着他一阵龇牙。绕是唐风并不怕蛇，一下子见到如此之多不断蠕动的毒蛇，也是一阵反胃和恶心，甚至还有点恐惧的感觉。

　　唐风没有动，动作只会吸引这些蛇的注意力，激发它们的攻击力。

　　再抬头看去，那个戴执事就坐在一张椅子上，他的身上爬满了蛇，可他依然跟个没事人似的，脸上挂着淡淡的笑容，笑吟吟地看着唐风，只是那笑容，此刻也变得跟毒蛇一般阴森了。

　　“你是第一个进我这屋子没有尖叫跑开的人，表现还不错。”戴执事称赞道。


第两百五十九章 堡主大人的丫鬟？

　　“见过戴执事。”唐风将心头的不舒服感强制压了下去，淡淡地开口道。

　　坐在椅子上的男人缓缓地站了起身，嘴上也不知道吹了个什么音符，盘绕在屋内的无数条毒蛇就象是听到了一个统一的指令似的，居然齐齐朝一个方向聚拢了过来，然后就围聚在那里，再也不动了。

　　屋内一下清净了不少。

　　戴执事笑眯眯地看着唐风，开口道：“你来找我有什么事么？”

　　唐风实在不想跟他多废话什么，本来还想再谢谢他上次帮自己说了好话的，可是现在真的是不想再在这里多待片刻，只能开口道：“弟子想出海，可却没有门路。”

　　戴执事眉头一挑，显然没料到唐风会如此直接地就说出了自己的要求，不过却也丝毫不以为意，点头道：“但凡进了乌龙堡的弟子，想要出堡都是困难重重，而你居然还想出海，胃口倒是不小。”

　　“整个堡内我只跟戴执事你有过一面之缘，所以只能来寻你，想请你开个方便之门。而其他人，恐怕也没这个权利。”

　　戴执事阴阴地笑了起来，“不错，我确实有这个权利。但是我让你出海，我能从你身上得到什么好处？再者说，你又如何能保证自己并不是以这个为借口离开乌龙堡，届时你若是不回堡的话，我该怎么跟堡主大人交代？我放你离开，只是一句话的事情，却要为你担当起一定的责任，我跟你非亲非故，完全没必要这么做。”

　　唐风哑然，他说的都是实情，所以自己也没地方可以反驳，更何况自己只是来碰碰运气，本就没指望他能让自己出海的，现在听他这番话，唐风心中的念头也就打消了，躬身道：“既如此，那弟子就不打扰戴执事了。”

　　一边说着，一边干脆利落地转过身就要离去。

　　“等等！”戴执事突然叫住了唐风。

　　“执事还有什么吩咐么？”唐风疑惑地看着他。

　　“跟我说说你为什么要出海吧。”戴执事开口问道。

　　唐风正色道：“左右还要空闲二十多天，弟子想去海上修炼一番，海上的灵气比这里浓郁很多，而且也不会有任何人打扰，正好可以用来磨练心性和意志。”

　　“这个借口……马马虎虎。”戴执事点了点头，“还能说得过去。”

　　“您的意思是……”唐风也有些吃不准这个人到底想干什么了，他的逻辑思维根本不能用常理来揣度，最开始他说的话很明显是不想让自己出海，可现在又问了这么一个问题，不由让唐风又看到了一丝希望。

　　“我说过不同意你出海了么？”戴执事脸上有点皮笑肉不笑的表情，伸手朝唐风打出一个东西，唐风一把接过，仔细看了看，居然是乌龙堡的执事令。

　　虽然心头疑虑，可唐风还是有点喜不自禁，赶紧道：“谢过戴执事。”

　　“不用想太多，我只是想知道你能不能从海上活着回来。”戴执事开口道。

　　“执事的这个借口也马马虎虎。”唐风淡淡笑道。

　　戴执事不可置否，只是叮嘱唐风道：“自己小心行事，出堡之前不要让堡主大人发现了，要不然她可能不会让你离开。出了堡，让东南方向走个几里，那里有乌龙堡的船坞所在，从那里弄一条船出海去吧，不过，你得在二十天之内回到这里。”

　　“弟子知道了，二十天之内必定回堡。”唐风将他说的话记在心上，即便不太喜欢这个人，可他毕竟帮了自己，自己就不能让他难做。

　　“去吧。”戴执事挥挥手道。

　　唐风对他行了个礼，转过身才走出两步，脚步突然顿了顿，开口道：“执事，有句话不知当讲不当讲？”

　　“讲！”

　　“您……是不是中了什么毒？”唐风回头看了他一眼，戴执事脸上的表情虽然没有丝毫变化，可眼神却闪烁了一下，犀利无比地盯着唐风，开口道：“做你自己的事情吧。”

　　“弟子唐突了。”唐风点了点头。

　　这个戴执事，脸色如雪一般苍白，根本不是正常人应该具有的，上次见到他的时候唐风就有点怀疑了，而这一次，感觉更甚，他的身上，时刻散发着一种阴凉的气息，如冰冷的朔风吹过，让人不寒而栗，这种情况只有一个可能，那就是他身中剧毒，一直没有解除。

　　走出戴执事的房门，唐风心情一阵舒畅，虽然他不知道戴执事为什么要帮自己，理由也绝对不是他说的那么简单，可自己总算是能出海了，其他的都在其次，自己只不过是个玄阶，他能从自己身上得到什么好处？估计他本身就是个怪人，行事也就怪异了一点。

　　还没等唐风迈出轻快的步伐，却见到十几丈开外那个堡主大人住处的圆门里走出一个靓丽窈窕的身影来，小麦色的皮肤依然光滑柔嫩，身上穿着绿色的宫装，俏脸上满是煞气。

　　见到这个女人的瞬间，唐风就如同耗子见到了猫一样，脑袋一缩，咕咚吞下一口口水，趁自己还没被她发现之际，迅速地又闪进了戴执事的屋内。

　　戴执事轻轻地咳了几声，压抑下胸口翻腾的气血，有些恼怒道：“怎么了？”

　　唐风尴尬无比，指了指外面道：“我跟那个女人有点过节，还请执事让我在这躲一会。”

　　“哪个女人？”戴执事疑惑地站起身，走到门口看了看，当他看清楚所谓的那个女人的容颜之后，脸上顿时浮现出一抹玩味的笑容来，“你居然跟她有点过节？”

　　“恩。”唐风点了点头。

　　“嘿嘿。”戴执事顿时笑了起来，“什么过节？说来听听，以你的实力，若是真和她有过节的话，如何能从她手上逃脱？”

　　唐风本想编个谎话，可随便说出的借口毕竟禁不起什么考验，而且面对的是帮助自己的人，说谎又不太道德，只得实话实说道：“我第一天来这片地方的时候，曾今去海边看了看，当时她在那里玩水，我也不曾注意到，结果她就把我当成浪荡公子来对待了。”

　　“哈哈！”戴执事放声大笑了起来，“有趣有趣！这么说你看了她的身子？”

　　“绝对不是有意的。”唐风信誓旦旦道。

　　“你死定了。”戴执事一脸的幸灾乐祸，“这个女人你可惹不起。”

　　“她是谁？怎么会从那里出来？”唐风不禁有点不太美妙的感觉，那里是堡主大人的住处，而她的实力也不低，更是个女人，难道说她就是堡主大人？

　　“她是堡主大人……身边的贴身丫鬟！”戴执事眼珠子转了转开口道。

　　听到前几个字，唐风身上出了一身的冷汗，直到戴执事把话说完，唐风才情不自禁地呼出了一口气，原来是堡主大人的丫鬟。

　　戴执事又开口道：“我听说这个女人曾今说过一句话，谁要是碰了她的身体，或者看到她的身子，她就要把那个人给杀死，除非对方有能力征服她。所以说，你若是不想死，就去征服她吧。”

　　唐风的一张脸立马拉了下来，苦着脸道：“她那么厉害，我才不过是个玄阶，哪能征服得了？”

　　“男人在女人面前本就强势一点，不需要用实力来衡量。”

　　“上次真的就是个误会，戴执事你既然认得她，能不能替我说几句好话？”

　　“这我可没办法帮忙，惹毛了她，她可会连我一起打。”戴执事笑得肩膀直抖，“毕竟是堡主大人身边的红人，还不会把我放在眼里。”

　　“太嚣张了。”唐风愤愤道，“不过是个丫鬟。”

　　“恩。”戴执事怂恿道，“她就是欠收拾。既然你已经得罪了她，想跑也跑不了，不想死的话，就去征服她吧，除此之外，别无他法。”

　　“听你这么一说，我真有点离开乌龙堡再也不回来的念头了。”唐风怨气冲天。

　　“你会么？”戴执事撇了撇嘴，“好了，你可以走了，她已经不见了。”

　　唐风探头探脑地朝外瞅了瞅，确实没发现那个女人的踪迹，这才从屋内走了出来。

　　辞别戴执事，唐风拿着他给的令牌偷偷摸摸地朝堡外走去，一路上警惕地查看着四周，生怕突然碰到那个女人。

　　虽说自从来到乌龙堡之后唐风就知道自己早晚会碰到她，因为附近没有别的势力了，海边的那个女人必定也是乌龙堡的人，可唐风没想到会这么快就碰到。

　　一直走出了乌龙堡，唐风紧张的心情才放松下来，直感觉做贼似的心虚。

　　堡外，那独眼怪人拦住了唐风的去路，阴测测地开口道：“干什么？”

　　“我要出堡！”唐风一边说着，一边伸手从怀里将那块令牌拿了出来。

　　“没有得到我的允许，谁让你……嘿，你从哪弄来的令牌？”独眼怪人惊奇不已。

　　“戴执事给的，我已经跟戴执事说过了。”唐风笑着答道：“楚老，这令牌可是真的。”

　　独眼怪人上下打量了唐风几眼，又仔细看了看执事令，这才让开一条道来：“你小子可真够神奇的，进堡才几天居然就攀上了这颗大树。既然有戴执事的令牌，那就快滚吧。不过……在盐城那些弟子的考验结束之前，你必须得赶回来，否则即便戴执事会为你说话，也是免不了一顿责罚。”


第两百六十章 出海

　　“我知道了，二十天之内必定回堡！”唐风点了点头，顺手将执事令收进了怀内。

　　出了待了好几天的乌龙堡，唐风的脚步不由轻快了起来，虽然说乌龙堡内也没有让自己很不喜欢的地方，可总有一种被关在笼子里的感觉。

　　顺着戴执事的指引，唐风朝东南方向走去，才走出几里路，就远远地看到乌龙堡的船坞。这船坞就建造在海岸边，三面临陆，一面接水，用一种唐风所不知道的及其结实的木料，在临近海水的那一面上，搭建出浮架在海面上的木板路，路的尽头，停泊着好多艘大大小小的船只。

　　那船只大的足有好几间屋子大小，分上下几层，桅杆足足七八丈高，因为是停泊在此，所以船帆都放了下来，可放眼望去，这船也是气势宏伟，建造起来估计难度也不小。

　　也有一些小船，看起来更象是渔船，唐风来到这里的时候，正有几艘打渔的快船从海上归来，船上也满是新鲜的鱼类和海鲜，一个个活蹦乱跳，被乌龙堡弟子们走上去全网了起来。

　　每日在乌龙堡内用餐的时候，总是能吃到一些鱼肉或者海里的特产，看样子都是这些人辛苦捕获来的。

　　整个船坞的规模不小，拥有的人数也不少，估计有个一两百号人，在一些领头人的指使下各司其职，看上去也热闹非凡。

　　唐风的出现吸引了一个乌龙堡黑衣人的主意，他背负着双手走到唐风面前喝道：“你在这里干什么？”

　　唐风正瞅找不到管事的，见到此人主动来搭话，自然不会客气，直接将令牌拿了出来开口道：“我要见这里的总管。”

　　那人疑惑地看了看令牌，又看看唐风道：“我就是这船坞的总管，你有什么事么？”

　　唐风只是个玄阶，可他拿的却是执事令，这不由让对方有些心存疑惑。

　　“奉戴执事之令，出海寻找一些东西，还请总管大人行个方便。”唐风狐假虎威道。

　　“戴执事。”对方眉头一皱，也没询问多余的话，很干脆地点头道：“既然是戴执事遣你办事，船坞自然要配合，你随我来。”

　　对方说了一句之后直接朝船坞内部走去，一边走一边开口问道：“戴执事需要寻找什么东西？怎么会要出海的。”

　　“这个是戴执事的私事，不便相告。”唐风不卑不亢地答道。

　　“哦。”这位总管也知道戴执事是个不好惹的人物，在整个乌龙堡内，除了堡主大人，也就他最大了，当然不会再多嘴，只是好心问唐风道：“你需要什么样的船只？”

　　“一个人就能出海的那种船只有没有？”

　　“一个人？”对方突然扭头看着唐风，眼中满是诧异，“你确定你一个人出海？”

　　“恩，有什么问题么？”

　　对方眉头皱了皱：“你以前有过这方面的经验么？”

　　唐风很老实地摇了摇头。

　　“胡闹！”这位总管立马斥责了一声，“没有这方面的经验，一个人如何能出海？大海的凶险不是你这种毛头小子能够想象的。即便是我们这里对大海最熟悉的人，也不敢一个人孤身出海。万一要是出了什么事，你指望谁来救你？”

　　“只是航出三十里地就行。”唐风解释道。

　　“三十里也算是凶险之地。船只若是小了如何能抵挡风浪？我给你找一只中等的船只，放心，上面有小船可供你独自使用，真到了你的目的地，你可以用小船去找戴执事需要的东西，船上的人不会跟过去，自然也不会窥探戴执事的机密。”

　　唐风偏头想了想，答道：“好吧。”

　　这个总管大人是自己进乌龙堡内碰到的最热心的人了，估计是有戴执事的脸面在其中，不过不管怎么样，对方都已经说到这份上了，自己若是再拒绝的话就有点给脸不要脸了，更何况，唐风还真没出过海，也从没划过船，就算拿到一只小船，估计也要花点时间才能熟悉，遇到风浪也完全不知该如何应对。

　　在这个总管的带领下，两人来到一艘相对来说不大不小的船只面前。

　　这艘船的主桅杆估计有个四五丈高，船长五六丈，估计装个几十号人不成问题。总管大人又叫了十几个人过来，对其中一个年纪不轻，实力却不高的半大老头道：“罗老，这个年轻人奉了戴执事之命，要出海办件事，大概需要航行三十里左右，你带他过去。”

　　罗老上下打量了唐风一眼，从腰间里抽出一只水烟枪，吧唧吧唧吸了几口，点点头道：“上去吧。”

　　总管大人也对唐风示意道：“出海办事一切都要小心，罗老是对这附近海域最熟悉的一个人，有他带着你应该可以很快办完了，办完事之后立刻回来，我可不想因为你在大海遇难被戴执事责骂。”

　　“谢总管大人。”唐风躬身道。

　　“去吧。”船坞总管对唐风摆摆手，转过身又叮嘱罗老道：“这次去告诉手下的兄弟们，只做自己应该做的，不该做的不要做，不该看的也不要看。”

　　罗老笑道：“我都活这么大了，这些事自然知道。”随即吆喝了一声身边的十几个人，准备出海的物资了。

　　唐风来到船上等了好半天，只见他们不停地将淡水和食物搬上船。毕竟是要出海的，肯定要准备点东西。

　　等了足足一个时辰，所有的东西才准备完毕，那些人也都上了船，询问了一番唐风要去的方向之后，罗老一声吆喝，船上的人解开了绳索，扬起风帆，驶离了这个船坞。

　　渐渐地，船坞所在的位置在唐风的视野中变成了一个小黑点。

　　站在甲板上，吹着海风，别有一番滋味，唐风感觉整个人都放开了，海上的灵气比任何地方仿佛都要浓郁，而且越往海深处走，灵气越充裕。

　　强忍住想坐下来修炼的冲动，唐风走到了罗老面前，这老头子的实力只有玄阶水准，应该是资质很差，否则一大把年纪也不至于只有这种境界。但是每个人都有每个人的用处，他站在这船上，就是整只船的主心骨，唐风的资质比他好，日后实力也肯定比他高，可如果是让唐风来指挥一艘船，估计也只能在船坞那片打转。

　　见到唐风走了过来，罗老开口道：“小伙子年纪轻轻就能得到戴执事的赏识，日后必定前途无量。”

　　唐风讪讪地笑了两声：“前辈谬赞了，你叫我唐门就好。”

　　“唐门……我听说前几天有人在乌龙堡杀了个人，好像也叫唐门，那个不会就是你吧？”罗老眉头一挑。

　　“被人挑衅，无奈痛下杀手，逼不得已。”唐风没想到自己这个名字居然已经在整个乌龙堡都传开了，连船坞的人都知道，实在是够汗颜的。

　　“看得出来，你这人不骄不躁，应该不会平白无故动手杀人。”罗老点了点头。

　　“对了罗老，刚才听总管大人说你对这片海域很熟悉？”唐风问道。

　　罗老顿时一脸傲气起来，吧唧了两口水烟，得意道：“整个乌龙堡，还没人能比我更熟悉。这附近方圆几百里的水域，就跟我自家的后花园一样，这里还没有乌龙堡的时候，我就在这里捕鱼了，后来乌龙堡建立，我也被招进了堡内。”

　　“太好了。”唐风心头一阵窃喜，赶紧开口问道：“那罗老你知不知道有这么一个地方，距离乌龙堡东面三十里外，有一处海域，经常会有死鱼出现？”

　　罗老一口烟没吐出来，猛烈地咳嗽了几声，咳得眼泪都流出来了，好半晌才缓过来，盯着唐风一脸诧异道：“你要去的居然是这个地方？”

　　“这么说罗老真的知道这个地方？”唐风激动地问道。

　　罗老眉头紧皱，半晌才道：“知道。那附近海域，完全就是一片死地，根本无法进入。每次出海路径那里都要绕好大一截路才成。这么说戴执事要你去的地方……”

　　话没说完，罗老赶紧闭上了嘴巴，这事好像他也不能管。

　　唐风心头一阵暗爽，心想幸亏答应了那个总管让他派人跟自己一起，否则单靠自己去寻找，可能还要找不少时间才成。

　　现在罗老就清楚那个地方的位置，估计一天就能抵达，毕竟三十里不算太远。

　　“小伙子。”罗老脸色异常严肃地道，“你要去的这个地方凶险至极，说句不该说的话，若是现在咱们打道回府还来得及，可真的闯进那片海域，这一船人，没人能活着回去。”

　　“我只要你们载我去那附近，然后指点个大致的方位就成，剩下的事情我自己会处理。”

　　罗老深深地看了唐风一眼，暗自叹息了一声，有心让唐风不要去，可也无能为力。只能点头道：“既然你这么说，那我就送你到那附近。可若是你出了事……”

　　“戴执事知道这事的危险，所以也不会责怪你们的。”唐风接道。

　　“恩。”罗老点了点头，“有这句话就行了。”

　　唐风道了声谢，转身来到了甲板上，盘膝坐了下来，也不修炼，只是闭目感受着这波澜壮阔的大海和那无数围绕在自己身边的灵气，用心体验那无数种灵气间的不同。


第两百六十一章 隔行如隔山

　　船只整整在海上航行了一天一夜才渐渐地放缓速度，直至停下。

　　三十里的距离，按道理来说并不需要这么长的时间，但是海上毕竟不比陆地，船只逆风而行，速度很慢，还要避过一些危险的漩涡和激流，自然就花了这么长的时间。

　　一路驶来，唐风一直都坐在甲板上没有动弹，整个人的身心也仿佛融入到了那庞杂的灵气之中，心神更是进入了一种空寂的状态，即便没有运转无常诀，那些灵气也蜂拥一般地朝唐风身上涌来。

　　这是一种奇特的现象，不过唐风却不知该作何解释，也没时间去询问灵怯颜。

　　当船只停下的动静惊动唐风之后，他缓缓地睁开了眼睛，站直身子之后眺望了一眼，入目是一片一望无际的海面，波澜壮阔，美不胜收。

　　罗老慢慢地走了过来，站到唐风身边，朝一个方向看着，抬手指示道：“顺着这个方向，从这里往前五里路，就是你要去的地方，那方圆十里的范围，没有任何活物。”

　　唐风顺着他指引的方向看去，却什么也看不到，那一块海域看起来跟别的地方并没有什么不同。

　　“这里已经有些靠近那片范围的边缘了。”罗老扭头看了看，“也不知道那地方到底有什么东西，每次进入这附近，都有一种醉醺醺的感觉。你看看这些兄弟，跟喝了小酒没什么区别。”

　　罗老说的是实情，船上有好几个人脸上都红红的一片，应该是那种喝了酒就上脸的人。不过大部分人都还好，因为这里并不算进入死地的范围，只是稍微受到了醉鱼草的影响。

　　“从现在开始，一切都得靠你自己了。”罗老拍了拍唐风的肩膀道，“小伙子，你一天一夜没吃饭，先吃饱肚子再去办事吧。”

　　“好。”唐风点了点头。

　　船上的饭菜并不怎么可口，可为了能够保证自己有充足的体力，唐风也不得不吃了一些。唐风在吃饭的时候，罗老就坐在一旁吧唧着烟枪，发牢骚道：“戴执事也真是的，要什么东西自己不能来拿么，怎么就派个十几岁的小娃娃过来了。”

　　唐风对他笑了笑道：“这也是一种考验，进入乌龙堡的弟子，从不会因为年纪小将自己看轻。”

　　“有干劲！难怪能让戴执事高看于你。”罗老磕了磕烟枪，抖出烟灰，指着另外一个方向道：“看那边，离这里不远的地方，有一个小岛，我们的船只会暂时停靠在那里，不管你有没有办完事，天黑之前必须得回那个小岛，否则等天黑之后你可能会找不到路的。”

　　那个小岛唐风刚才也看到过，面积并不大，岛上也空荡荡的一片，只有几颗零星的棕榈树生长在上面，应该只是突在海面上的一小块陆地罢了。因为海面是无法停靠船只的，毕竟海上空荡荡一片，也没个参照物，若是停下来，不知道会漂到什么地方去，所以只能停到那个地方。

　　“恩，我知道了。”唐风点了点头，此刻正是日上三竿之际，老天爷也给脸，天气大好，正是方便办事的天气。

　　用完餐之后，罗老让几个人放了一艘快船下去，唐风顺着绳子爬到船上，刚站直身子，却不料小船一阵摇摇晃晃，慌得唐风赶紧运起罡气，将一身力道都灌注进脚下，这才稳住身子。

　　罗老在上面看得胆战心惊，高喊道：“怎么样？”

　　“没事。”唐风脸皮有些微红，他还是第一次要亲自划一艘船，刚才在大船上虽然也有一些颠簸和摇晃，可毕竟是大船，还不怎么感觉得到，现在一上这小船，平稳性就差多了。好在唐风资质和悟性也不差，只要保持自己的平衡和小船的前进方向，划过去应该不会太难。

　　“你熟悉水性么？要不要给你个气囊？”罗老还是不放心地问了一句。

　　“不用。”唐风摆了摆手，一边坐下身子，从小船上拿起船桨，卖力划了起来。

　　罗老和一票乌龙堡弟子站在甲板上盯着唐风看，一个个又是好笑又是担心，因为唐风划船的样子看起来很是生疏，完全就象个新手。

　　罗老哭笑不得道：“就这样子还想一个人出海，现在的年轻人胆子也太大了吧？”

　　过了好半晌，船上一票人都有些忍俊不禁了，可是碍于唐风的身份，又不敢笑出声，只能使劲憋着，脸色憋得通红，肩膀不停地抖动着。

　　原因无他，唐风划了半天，居然一直在原地打转，并没有走出多远。站在这里的人每一个都是海上的专家，随便拉出一个人来，也能比唐风做的好上千倍万倍。

　　其中一个人脸上洋溢着笑容，一边轻声道：“这就是那个在乌龙堡杀过人的唐门？怎么看起来这么憨？”

　　另一个接道：“我不用船桨，靠手指头也比他划得快。”

　　罗老在一旁恨恨地瞪了他们一眼，开口道：“尺有所长，寸有所短，你们也就这点出息，只能靠这大海讨碗饭吃，有什么资格嘲笑别人，凡事都有第一次。”

　　训斥完之后，罗老对底下喊道：“小伙子，不是你那样划得，你那样永远也别想划得远，你得左一下，右一下，划动的时候尽量让船桨多撑开点海水，这样才有前进的力道。”

　　唐风此刻羞得是满面通红，绕是他杀人数以千计，在外混得个让人闻风丧胆的血魔名头，此刻老脸也有些挂不住了，尴尬不已。

　　杀人和划船，完全就是两码事，本来唐风以为划一艘小船很简单的，可没想到居然也有一些门道。

　　被罗老指点一番之后，唐风尝试着改变了一下，果然，小船轻盈地往前奔了出去，才不过两三下，唐风就进入了状态，感觉越来越熟练了，小船的速度也渐渐变快了不少。

　　“累死我了。”唐风只觉得今生可能再不会碰到比这更尴尬的事了，让他连杀人灭口的心差点都有了。

　　背后罗老高喊道：“小伙子，方向错了，你得往右边走！”

　　唐风差点吐出一口鲜血来。

　　不坏甲内灵怯颜再也忍不住哈哈大笑起来，一边笑一边道：“风哥哥，原来你也有这么傻的时候，我还以为你做什么事都那么厉害呢。”

　　“隔行如隔山啊。”唐风幽幽叹息一声，要他杀人的话简单的很，可第一次接触船只就能做到这程度，也相当不容易了。

　　调试了好几次，唐风才将方向调准，划着快船朝那片传说中的死地接近过去。

　　背后，罗老一脸担忧地看着唐风，喃喃道：“他这个样子能不能回来都是个问题，简直太胡闹了。”

　　虽然担心，罗老也没有任何办法，他只负责将唐风送到这里，然后再将他带回去就完事了，剩下的一切都不是他能操心的。那片死地，这一船的人根本就进不去，罗老也想不通这个叫唐门的小家伙该如何抵挡那种会让人沉醉的诡秘事物。

　　无奈地叹了口气，罗老吆喝道：“别看了别看去，先将船停靠到那边的海岛。”

　　此刻唐风才划出不到百丈距离，听到后面的船只破浪声，回头看了看，只见那大船转了个方向，驶往那个很小的海岛方向。

　　悟性好的人，做任何事都能很快上手，虽然最开始唐风闹了不少笑话，但是渐渐地，他也能驾驶好自己这只小船了，身体随着船只的摇摆左右摇晃，整个人就好像跟船只连成了一体，也压根感觉不到有什么摇晃，平衡性自然能把握好。

　　低头朝底下瞅了瞅，蔚蓝的海水犹如一只远古凶兽，匍匐在这偌大一片海面之下，让唐风情不自禁地生出一种无力感和渺小感。

　　个人的力量，在这一望无际的大海面前，确实翻不出什么浪花，唐风情不自禁地生出一股敬畏的感觉来。

　　敬畏这鬼斧神工的大自然。

　　再往前驶出一里路左右的距离，唐风已经完全摆脱了最初的生涩感，划起船来跟老手没什么区别。当然，这只要在风和日丽，海面平静的情况下，若是此时狂风吹鼓，海浪翻腾，唐风肯定应付的手忙脚乱。

　　不过，到了这里，唐风却已经能稍微感受到空气中飘散着一股淡淡的香味了，有点象酒香，不过显得更辛辣一些。刚才在大船那边的时候，醉鱼草的药效虽然有一点作用，可却没能让人察觉到什么。

　　而且，这附近已经有一些鱼类翻着雪白的肚子漂浮着，应该是不小心闯到这里的海鱼，最后却没能逃出去。

　　唐风一直有些提着的心终于放了下来。

　　之前听到那许多关于这片海域的传闻，也只能证明醉鱼草曾今存在于这里，不能保证现在还在。可是有了空气中的酒香味和这些死鱼，唐风已经完全确认，醉鱼草就在这附近。

　　再往前划去，空气中的酒香味越来越浓郁，就仿佛有人将大量的好酒倾撒在这片海面上一样，而且死鱼也越来越多了，这就说明自己离醉鱼草的距离越来越近，也只有靠近它，味道才会更加浓郁。


第两百六十二章 闭气术

　　花费了整整两个时辰的时间，唐风将这附近的海面全逛了个遍，这才划着小船来到一处酒香味最浓郁的地方，这下方，应该就是醉鱼草生长的位置了。

　　而且，以唐风现在的体质，居然也有些无法抵挡醉鱼草的药性，整个人也有点醉醺醺的感觉，双眼时不时地朦胧一下。不过还好，也幸亏之前在天秀饮用不少药酒，让他对天底下大部分毒素之类的东西都有相当大的抵抗力，否则根本无法靠近这里恐怕就要昏厥过去。现在虽然有一些影响，不过没有那么夸张，也不妨碍到自己的行动。

　　低头瞅向那晶莹剔透的海水，视力所及的地方根本没有任何东西，也没有看到海底，蔚蓝的海水下，黑咕隆咚一片，显得很是骇人。

　　深吸了一口气，唐风缓缓站直了身子。

　　醉鱼草既然生活在这海底，那么自己就必须潜下去才能采集得到。来这里之前，唐风就已经想到了这种可能，此刻自然知道该怎么做。

　　将自己身上的衣服脱掉，只穿了一条内裤和贴身的不坏甲，唐风舒展了一下筋骨，在小船上轻轻一跃，纵身跳进了大海之中。

　　冰凉的海水瞬间包裹在自己周边，那清爽的感觉一瞬间让神智清醒了不少。调整了一下方位，唐风直直地朝下方游去。

　　这具身体的主人是不懂水性的，可唐风前世懂。潜水这东西就是一项基本的生活技能，一旦掌握了，想忘记也难。虽然唐风从未在大海中游过，可现在的自己不比前世，一身精纯罡气，再加上艺高人胆大，还有杀手锏护身，自然不会惧怕这大海。

　　跳进海中之后，唐风的双脚和双手以一种离奇的速度摆动了起来，肉身强大的好处此刻也能用得上，平常人摆动手脚的频率根本无法和唐风比拟。

　　借助摆动的力道，带动海水从身侧滑过，唐风宛若一条箭鱼，迅速地朝下方潜去。

　　越往深处潜入，身体周侧感受到的压力就越大，而且海水越来越冰凉，让唐风有一种赤身裸露置身在冰天雪地的错觉感，从身侧划过的冰凉海水，犹如一柄柄锋利的刀子，刮得身体生疼。

　　唐风赶紧运转起无常诀，让罡气在体内游动起来，这才感觉好受不少。

　　一直往下深入几十丈距离，视野内一片黑漆，四周已经不可见物了，因为那庞大的压力的关系，唐风的速度也变缓慢了下来，再不复最开始那种流畅感，每往下一点，都能感觉到无形的阻力包裹在自己身体周围，从四面八方挤压着自己，仿佛要将自己的血液从身体内挤迫出来似的，胸口处也是一阵气闷。

　　唐风眯着眼睛朝下方看去，却无论如何也看不到东西。

　　再往下深入十几丈，唐风不得不放弃了，一口气憋到现在，若是再不上去的话，自己也承受不住，无奈之下，唐风只能灵巧地转个方向，急速朝上方游去。

　　好片刻之后，海面上才突然冒出一只脑袋来，唐风抹了一把脸上的海水，大口地喘着气，扭头看看四周，小船就在不远处，一直游到小船旁边，唐风双手一撑，稳稳地跳了上去，整个人在小船上摆成个大字，不停地喘息着。

　　喘了几口气之后又坐起身子运转无常诀几个周天，身体才再次恢复了暖意。

　　自己果真还是太草率了，虽然在来之前就知道肯定要入海去采集醉鱼草，可让自己没想到的是，醉鱼草生长的位置居然如此之深，而且，海底下一片漆黑，根本无法看到任何东西，即便是自己能到海底，可能也找不到醉鱼草在什么位置。

　　难道就此放弃？唐风又有些不甘心，才只是尝试一次罢了，怎么能轻言放弃？又或者直接使出杀手锏，以天阶中品的实力，自己应该可以潜入到海底了，可那后遗症又让唐风心悸不已。万一后遗症发作，在海底一口气没缓过来，吸进了海水的话，自己可能就要永远留在那个地方了。

　　不管怎样，还是要多尝试几次，若是实在不行再想他法。

　　在小船上休息了片刻之后，唐风再次纵身跳入了海中，这一次比刚才的情况又要好一些，唐风感觉自己潜下的位置更深了一点，可依然没有到尽头。

　　一连尝试了三次，唐风整个人都有些脱力了，不由沮丧无比。按照自己现在这情况来推断，怕是别想采集到什么醉鱼草了，难道真的逼不得已要用出那个自己最不想用的能力？

　　正躺在船上权衡利弊之际，不坏甲内传来了灵怯颜羞赧的声音：“风哥哥你怎么还在这里呀。”

　　“东西没弄到手，我当然在这里了。”唐风顺手扯了件衣服盖在自己的身上，虽然灵怯颜此刻并不是个实体，可唐风还是感觉别扭的很。

　　这丫头在自己每次洗澡的时候，总是会封闭自己的意识，不去查看四周的情况，估计也是怕羞。今天自己脱的只剩一件内裤和不坏甲，她当然也封闭了意识，并不知道刚才发生了什么事。

　　“怎么了？”灵怯颜开口问道。

　　唐风将自己遭遇的难题简单地说了一遍。

　　灵怯颜也不禁奇道：“这里距离陆地不过三十里，居然也这么深？”

　　“恩，我往下足足潜了有上百丈距离，可依然没有到尽头，一口气无法憋那么久，不得不上来了。”

　　“怎么这样？”灵怯颜也有些沮丧，“早知道我先教会你闭气术再出海就好了。”

　　听到这句话唐风不由一愣：“闭气术？”

　　“恩，能让你一口气憋很长时间。”灵怯颜解释道，“我也没想到这里会这么深，也是我太疏忽了。”

　　“现在教我也不迟啊。”唐风赶紧道。

　　“这里不是合适的地方，我们还是先回那个小岛再做打算。”

　　听了灵怯颜的话，唐风赶紧穿好衣服，划着小船朝来的方向驶去。

　　七八里的路程，花了好长一段时间才到，当唐风划着小船来到那小岛的时候，罗老等人都站在沙滩上等候着他。

　　人还没到，罗老就摆出一脸放下心的表情道：“你总算是回来了。”

　　此刻天色也快要黑了，若是唐风再不回来，指不定会遭遇到什么危险，夜晚的大海就是一片迷途，没有经验的人根本无法找到正确的道路。

　　唐风从小船上跳了下来，对他道：“让罗老挂心了。”

　　“情况怎么样？”罗老问道。

　　“遇到点困难，没能得手。”唐风答道。

　　“也亏你能进入那片地方，我们这些人要是进去的话，永远也别想回来了。”

　　“呵呵，来之前戴执事给了一点丹药，可以克制那种让人沉醉的气味。”

　　“东西没得手的话，那现在怎么办？”罗老问道。

　　“我还需要在这里待一段时间，罗老你可以带这些兄弟们先回乌龙堡，等半个月后过来接我。”

　　罗老一听，连忙摆手道：“那不行。总管大人把你交给了我，来是一起来，回去自然得一起回去。船上储备的淡水和食物足够半个月使用的，你既然要在这里待半个月，那我们就在这里陪你半个月好了。”

　　“也行。”唐风也没再坚持，“谢谢罗老了。”

　　晚上用过餐之后，唐风迫不及待地追问起灵怯颜闭气术的信息来，早点学会闭气术，就能早点去采集醉鱼草，也早点从这个地方离开，大海让人敬畏，也让唐风有点不太适应。

　　在灵怯颜的指示下，唐风独自一人走进了海水中，直到海水齐胸的位置才停下脚步。

　　“不是要学习闭气术么？走到这里来做什么？”唐风疑惑地问道。

　　“这个东西，在水里学习会更加有效，风哥哥你先吸一口气，然后沉到水中。”灵怯颜指示道。

　　顺着她的话，唐风深吸一口气，然后沉入海水中，盘膝坐到在沙地上。

　　“心神浸入罡心。”灵怯颜再次开口道。

　　唐风赶紧收敛心神，进入自己的罡心位置。小骷髅处，灵怯颜早就在那等待了，见到唐风进来之后，伸出自己的手指，在唐风的心神之力上一点，顿时，闭气术的运功路线和法门直接就印入了唐风的脑海中。

　　这就是两人心神之力交流的好处，根本不需要开口说话就可以迅速地传递信息。

　　唐风仔细地查看了一下这个闭气术，发现它也只是一种功法，只需要带动体内的罡气，按照特定的路线运功，就能够达到闭气的效果。

　　若是平常人来修炼闭气术，还可以打通那些运功的路线和经脉，可是唐风体内的经脉已经全被打开了，根本不需要做这种事情。

　　他要做的，只是改变自己之前的习惯，让无常诀第三层的运功路线，转变成闭气术的运功路线，而且，如果熟练的话，两者还可以同时运行，彼此也并没有任何冲突，因为闭气术和无常诀是不同种类的功法。

　　有了这些信息就好办多了，唐风努力控制着自己体内的罡气，按照闭气术的运功路线来行走，只是一瞬间，唐风就感觉浑身轻松了不少，一直憋着的一口气也没那么压抑了。


第两百六十三章 再寻醉鱼草

　　这个闭气术，果然还是很有作用的，而且根据灵怯颜传递过来的信息推断，若是修炼到最深处，自己甚至不需要呼吸，只需要运转闭气术，身体就能从四周的空气中捕获需要的空气，可以说憋多久都不会有问题。

　　一整晚，唐风都泡在海水中修炼闭气术。

　　如同以往改变无常诀的运功路线一样，这次只不过是让体内罡气按照闭气术的运功路线行走而已，对唐风来说并没有什么难度。

　　如果不用闭气术，唐风一口气可以在水下憋个半盏茶的时间，也就相当于五六分钟的样子，这也是他修炼了无常诀之后气息悠长才能达到的极限，换做普通人几乎没有人能做到这程度。

　　可修炼了一整晚的闭气术之后，唐风已经可以憋上一盏茶的时间了，这就是巨大的进步。不过还远远不够，海底太黑暗了，自己若是寻找醉鱼草的话，需要花费的时间肯定不短。所谓磨刀不误砍柴工，唐风当然希望自己能憋的越久越好，那样才有保障。

　　第二天白天的时候小憩了两个时辰，唐风又孜孜不倦地跳进了大海中。

　　船上那些兄弟和罗老现在也只是在等候唐风把事办完，然后打道回府，本身并没有什么事，所以一个个都清闲的很。

　　看到唐风时不时地隐没进海水中好半晌才出来，罗老就带人站在小岛的岸边看着他。

　　等唐风出现之后，罗老招呼了一声：“小伙子，你这是在干什么？”

　　“练习憋气。”唐风抹了一把脸上的水开口道。

　　罗老回头看看那些兄弟们，大家都放声笑了起来，罗老道：“要不要比试比试？站在这里人，可是都能憋很长时间的。”

　　“好啊！”唐风寻思着反正也是修炼，跟人对比一下也能知道自己的长短。

　　罗老一摆手道：“小子们，不要丢了我们船坞的脸，对面的可是乌龙堡的精锐弟子！”

　　唐风听的苦笑一声，心想这老家伙还真会做文章，一句话就激发了这些人的好胜心。果然，听完这句话之后大家也都不客气起来，一个个嚷嚷道：“虽然我们的资质不好，实力不强，可在海上，我们才是最厉害的！”

　　一群大老爷们，迅速地脱掉自己身上的衣服，全扑腾进海中。

　　罗老没有上，他只是叼着自己的烟枪，笑眯眯地看着底下道：“我喊开始，你们一起沉入水中，最后一个浮上来就算赢，自己兄弟切磋，就不弄什么彩头了。”

　　顿了顿，罗老喊道：“准备好了没……开始！”

　　听到这句话，所有人都将身子沉入了海中。

　　唐风不管不问，只是控制体内罡气按照闭气术的路线运转着，对自己来说，胜负并不重要，唐风只是想知道自己和这群常年在海上营生的人差距到底有多大。

　　尽管没有去感知身边的动静，可半晌过后有人不断地窜出水面弄出来的声响还是传入了唐风的耳中。

　　时间缓缓地流逝，不断地有人从水面上窜出来，显然是一口气已经憋到了尽头。

　　唐风此刻也感觉胸口有些气闷了，虽然闭气术一直在运转，但是长时间不呼吸的话，浑身都会发痒，血液流动的也快速起来，而且一旦有了这种感觉，就会引起自身的注意，越想越是难受。

　　终于，当唐风再次承受不住的时候，双脚在海底的地面上一踩，整个人迅速地窜出去，大口地呼吸着新鲜的空气。

　　抹干净脸上的水，扭头看了一圈，只见大部分人都已经出了水面，可海底下还有两三个人一直没有动静，他们就象是死尸一样静静地待在那里，随着波动身子不断地上下起伏着。

　　足足又等了半盏茶的时间，这几个人才逐一冒了出来，最后一个窜出水面的是一个强壮的中年人，一脸得意的笑容。

　　“厉害厉害！唐门甘拜下风！”唐风毫不吝啬地称赞着，自己是因为有闭气术，才能支持这么久，可是他们却只是凭借着胸腔中的一口气，一直憋到现在的，这样对比下来，自己完全就不是对手。

　　罗老笑道：“他们都习惯了，经常用这个来比赛赌钱，憋的久就能赢钱，全是练出来的，而且一练就是好几年，十几年。唐门你才接触大海两天时间就能做到这种程度，已经很了不起了，不愧是乌龙堡的精锐弟子。”

　　那个憋的最长时间的中年人道：“其实最厉害的还是罗老，他能在水下憋上整整两炷香的时间。”

　　“当真？”唐风眼前一亮，“真是如此的话，罗老你可得给我指点一下其中有没有什么窍门。”

　　两炷香时间，这也够恐怖的了。

　　“那是年轻的时候，现在老了，不行了。”罗老谦虚道，“不过你若是不嫌弃的话，我们倒是可以探讨一下。”

　　“感激不尽。”唐风赶紧道。

　　在水下支持的时间长短，虽然有闭气术支持，可若是能让罗老这样的人指点一下小技巧和窍门的话，肯定也能有所收获的。

　　当下，唐风和罗老两人探讨了起来，罗老也知道唐风练习憋气应该是为了完成那所谓的考验，当然知道他在水下是要活动的，不可能象比赛憋气一样静止不动，于是将自己的经验毫无保留地一一道来，反正这也不是什么机密，就算说出去也没什么大碍。

　　一番探讨下来，唐风确实收益良多。这是自己未曾接触过的领域，有人指引跟自己摸索当然不太一样。

　　按照罗老传授的小技巧，再配合闭气术，唐风瞬间将憋气的时间又延长了许多。

　　之后的三天时间，唐风的进步可谓是一日千里，从最初的半盏茶功夫，到了现在一炷香时间有余，跨步之大让罗老都侧目不已，暗赞精锐到底还是精锐，干什么都能这么厉害。

　　一炷香时间，马马虎虎，唐风也不知道这么久的话到底够不够自己潜入海底寻找到醉鱼草。但是至少三天的练习，已经让唐风将闭气术的运功路线完全熟练于心，只需要稍微带动罡气就能运转起来。

　　这还不够！

　　想要潜入海底，必须要做到无常诀和闭气术同时运转才行。因为海下的水太冰凉了，如果没有无常诀护身的话，唐风不敢保证自己会不会被冻僵。

　　想要同时运转两种功法，这就有点难度了，就象是双手都要活动，而且每一只手都得做不同的事一样，必须得一心二用，这很考验个人对体内罡气的控制程度。

　　好在不管是无常诀还是闭气术，两者的运功路线唐风都已经熟悉了，所需要做的就是将它们融合起来，在运转其中一种功法的同时，保证另外一种功法不会中断。

　　训练这个足足花了唐风五天时间，这五天海上的天气恶劣至极，狂风大浪，吹得大船都摇摇晃晃，小岛上也没有什么遮蔽的东西，所有的人都回到大船上，只有唐风一个人，还在小岛附近的海水中不停地修炼。

　　第一天唐风几乎可以说是被折腾的筋疲力尽，却一无所获。每当自己要运转一种功法的时候，另外一种功法总是停了下来，让他烦不胜烦，却不得要领，灵怯颜也在不停地为他打气，让他不要急躁。

　　这种情况直到第三天才有所改变，因为唐风发现了一个小窍门。无常诀毕竟是自己来到这个世界之后一直在修炼的功法，运功路线相对来说更熟悉一些。所以唐风就先运转无常诀，分出一部分心神，让体内罡气沿着无常诀的路线行走，再抽出一些罡气，按照闭气术的路线走。果然很成功地让两种功法都运转了起来。

　　以免忙中出错，唐风还多熟练了两天时间，前前后后花了五天。虽然说保持两种功法的运转很艰难，对心神的考验也很大，不可能长时间的维持下去，但是维持个一炷香的时间应该是没有问题了。

　　解决了这个难题，唐风总算可以出去再去寻找醉鱼草了。

　　至于海下的光亮问题，唐风也想出了一个不是办法的办法，那就是用罡气在天兵碎星上逼出一尺青罡，利用这个来取得一点点光亮，这虽然很消耗罡气，可除此之外，也别无他法了。

　　所有的一切都准备就绪，天亮之后，狂风骤雨也停了下来，罗老站在甲板上观测了一下，确定今天不会再有象之前那样恶劣的天气之后，这才允许唐风出去。

　　照旧从大船上放下一只快船，唐风顺着上次划过的路线，朝目的地进发而去。

　　到了上次停留过的位置，唐风停下了小船，心头隐隐期待了起来。

　　到底能不能成，就看这一次了，要是再不行的话，只能打道回府，以后再做打算，虽然他还可以再修炼闭气术，将憋气的时间延长，但是时间已经不多了。

　　深吸一口气的同时，运转起无常诀，唐风窜进了海中。

　　有过上次的经验，这一次唐风往下游动的速度更加快了一些，才不过十几息时间，整个就已经进入了那种伸手不见五指，四周一片黑暗的环境中，身体感受到一些冰凉，可是因为有功法护身的缘故，倒也不冷。


第两百六十四章 劫后余生

　　这海底之深已经完全超过的唐风的想象，约莫地又往下潜入了半盏茶的时间，头下脚上的唐风才突然碰到一块比较坚硬的东西。唐风一愣，随即一喜，伸手朝底下摸了摸，感觉自己摸到的是石头，又不太象石头。

　　到海底了？唐风赶紧弹出天兵碎星，往内灌入罡气，一尺青罡瞬间被逼迫出来，在海底那幽暗的世界中制造出一点点光亮来。

　　借助这微弱的光亮朝底下瞅了瞅，确实是到了海底，自己刚才触碰到的地方，看起来奇形怪状，应该就是那所谓的珊瑚石了。

　　这里距离海面上足有两百丈之遥了，若不是花费了一些功夫修炼了闭气术，以唐风原本的本事，是无论如何也到不了这个地方的。

　　而且，置身在这里，即便有无常诀护身，唐风整个人还是被冻得有些直打哆嗦，身旁四周更是有庞大的压力朝自己挤来，一切都还在可以勉强承受的范围内，只要在这里停留的时间不是太长都没有问题。

　　从海面上潜下来，花费了一小半的憋气时间，也就是说，自己现在能寻找醉鱼草的时间已经所剩不多了。

　　不敢再有什么怠慢，唐风一手拿着碎星，尽全力在海底游动了起来，不停地在四周寻找着。尽管没有留恋海底的风光，可一路寻找下来也让唐风有种打开眼界的感觉。

　　唐风还是头一次见到如此色彩斑斓的海底世界，原本他以为在这黑暗的海底中应该是空无一物的，可让他没想到的是，即便是再黑暗的环境，也能孕育出美丽。

　　那千奇百怪的珊瑚石，色彩斑驳，或大或小地矗立在海底的地面上，构造出一个美不胜收的珊瑚世界。

　　唐风甚至还发现了不少巨大的蚌壳，这些海蚌应该也是随着海底的潮流进入这个地方，结果被醉鱼草的药性影响，然后死在了这个地方。它们的蚌壳全部都是打开的，蚌肉也并没有腐烂，而且，那肥腻的蚌肉包裹之中，还有一颗颗大小不一的珍珠，这些珍珠每一颗都圆润无暇，在罡气光芒的反射下，印出一片琉璃的光彩。

　　绕是唐风并不是为了寻找珍珠而来，在海底游走的时候也顺手拿了十几颗，其中有白珍珠，也有黑珍珠。这些珍珠小的只有豌豆大，大的却足有鸽蛋大小，不可可惜的是，并没有见到传说中的夜明珠，若是有一颗夜明珠拿在手上的话，也不用逼迫罡气来制造光亮了。

　　这些及其完美的珍珠，若是拿到外面卖的话，应该也能卖上不少钱，唐风一边寻找醉鱼草，一边心想是不是该用这些珍珠做一串项链，到时候去白帝城的时候送给懒姐呢？

　　恩，女人应该都会喜欢这些东西的，而且是自己亲手采集，亲手制作的，意义更不一样，懒姐看到了定然会欢喜万分，说不定一个激动之下以身相许……想着想着，唐风差点笑出声来，好险才闭上嘴巴，全力守住心神，维持两种功法的运转。

　　可是，醉鱼草到底在什么地方啊？在这满是压力的海底，唐风的游动速度也不是太快，若是再找不到的话，只能上去换口气再下来了。

　　又寻找了片刻时间，可依然一无所获。

　　还是上去换口气吧，刚打定主意要游上去的时候，一点盎然的绿意突然从唐风的眼帘中闪了一下。唐风赶紧举起碎星朝那个方位照去，视线中，一簇象小草一样绿色植物静静地依附在一块珊瑚之上，它有着几片长长的锯齿状的叶子，根系也很薄弱，只是攀附在那珊瑚的表面，大概只有半尺来高。

　　不止一簇，在这附近还有好几簇。

　　醉鱼草！唐风心头一阵激动，这个难道就是自己千辛万苦要寻找的醉鱼草么？

　　“丫头，丫头。”唐风忍不住在心神内呼唤了两声，想让灵怯颜确认一下，可却没有任何反应。想来这个小丫头应该是又将自己给封闭了起来。

　　不过也不需要灵怯颜来确认，在这附近还能存活下来不受醉鱼草药性影响的植物，也只有它本身了。

　　唐风赶紧游过去，伸手将离自己最近的一簇采了下来，丢进魅影空间里。自己能憋气的时间已经不多了，必须得速战速决，游动到剩下的几簇小草附近，逐一将它们采下，再在附近游荡了一圈，确认没有任何遗留之后，唐风这才用双脚在一块珊瑚上一蹬，借助这个力道迅速朝上方游去。

　　大功告成！唐风心头有一股抑制不住的狂喜。炼制玲珑变罡丹需要三种药材，自己已经收集到了两种，还剩下一味五柳根，只要收集到五柳根，就可以让灵怯颜帮自己炼制丹药。到时候自己的罡心力量中就可以衍生出别的属性，这是多么让人期待的事情？

　　罡心一旦形成，是基本不可能再改变的，可是玲珑变罡丹却能做到不可能的事情，只能说凡事并没有什么绝对。而且自己要衍生的属性也是可以选择的，那四颗顶级的内丹中蕴藏的能量都不同，到时候自己喜欢什么种类的属性，就用相应的内丹来炼制。

　　正兴奋地想着的时候，唐风的胸口却是一阵气闷，体内运转的两种功法也差点紊乱起来，是憋气的时间快要到极限的缘故。

　　抬头看看上方，依旧不见任何光亮，也就是说，自己还没有游出多远的距离，若是在海底一口气没缓过来，吸入海水的话那就真的完蛋了。想到这里，唐风赶紧停止了无常诀的运转，全心全意维持着闭气术，只为了能让自己坚持更长一点时间。

　　没有无常诀护身，身体猛地象是掉进了一个冰窖之中，冷的令人发指，那庞大的压力也肆无忌惮地从四周压来，挤得唐风皮肤生疼。

　　唐风咬紧牙关，努力不去感受这一切，只是一个劲地朝上冲。

　　当上方一点点光亮印入眼帘中的时候，唐风紧张的心情才缓缓放松下来。可还没等他体验那种胜利的喜悦，一股庞大的力道突然从下往上袭到了腰间处，就仿佛有人拿着大锤，猛地锤了自己一下一样。

　　这股大力来的如此是突兀，让唐风丝毫都没有察觉到。

　　这股大力又是如此的恐怖，一击之下，唐风整个人的身子都弯成了虾子状，几声清脆的咔嚓之声传了过来，腰腹处一阵剧烈的疼痛。

　　唐风张口就吐出一团鲜血来，在海中散成一团殷红，一直维持的闭气术也被猛地打断，吸入了不少海水。可幸运的是，这股大力直接将唐风从离海底几十丈的距离抽了上去。

　　就如同离弦之箭，唐风斜斜地，迅速地从海下冲出了海面，整个人飞起十几丈高，这才张牙舞爪地跌落下来，在海面上砸出一朵巨大的浪花。

　　片刻之后，唐风才再次冒出头，大口地喘息着，脸色蜡黄，神色凛然，迅速地扭头看看四周，寻找到自己小船的位置朝那边游了过去。

　　好不容易登上小船，唐风赶紧爬了上去，低头朝海下仔细地瞅着。

　　什么都没有，只有一个巨大的漩涡，在小船附近形成，片刻后消失不见。到底是什么攻击了自己？在海下几十丈的距离，那恐怖的压力足以让一个天阶高手的战斗力减半。可是那巨大的力道，居然还是直接将自己从那底下抽了上来。

　　可以说，在那种位置，唐风用尽全力挥出的一拳也没有任何杀伤力，恐怕跟个普通的农夫都差不了多少。由此可见那力道到底有多么恐怖了。

　　在海下都有这力道，若是没有水的阻拦，那力道该有多强？自己承受的这一击，即便是二度淬炼过后的强悍肉身，有不坏甲护身，也直接被抽成了骨折。若是在岸上承受这一击的话，自己恐怕已经死了。

　　唐风一阵劫后余生。但是危机还没有接触，他到现在还不知道到底是什么攻击了自己。

　　而且，在这附近没有任何活物的地方，怎么还有这么强大的存在生活着？难道它不怕醉鱼草的药性么？

　　想着想着，唐风眉头突然一皱。

　　按道理来说，所有无意中闯入这片海域的鱼类应该都死了，这常年累月下来，这片海域得死多少鱼类？不管是大鱼小鱼，那海面上应该是浮尸遍野，充满了恶臭才对。可是并没有这些情况发生。

　　而且这一次来见到的死鱼，比上次好像还少很多，零零散散的，仿佛被什么东西给清理掉了。

　　难道说，这里本就生活着一只靠吃这些死鱼为生的强大存在？而且它本身并不惧怕醉鱼草的药性，也正是它刚才攻击了自己。

　　想到这，唐风的脸色变得难看了起来。它能吃到死鱼，只是因为有醉鱼草在这里。现在醉鱼草被自己弄走了，那它赖以生存的保障都没了，这还了得？

　　腰腹部又是一阵剧烈的疼痛，唐风手捂着受伤的位置一阵龇牙咧嘴，不管那个东西为什么没再攻击自己，自己还是逃得越远越好，大海，并不是自己的战场。

　　强忍着疼痛，拿过船桨，唐风逃命似的划了起来。


第两百六十五章 大海龟

　　往小岛位置划去的时候，唐风时不时地扭头看看四周，可从头到尾也没有见到什么异状。

　　罗老等人本还满怀期待地等候唐风归来，可远远地看到唐风脸色有些不对，那警惕的模样更象是背后有什么东西在追杀他，等到放绳子将唐风拉上大船之后，罗老才紧张地问道：“怎么了？”

　　“快离开这里，回乌龙堡。”唐风手捂着腰部，跌坐在甲板上，额头上的汗水大滴大滴地往下滚落着。

　　罗老面色一紧，也来不及细问，赶紧招呼船上的兄弟们道：“升帆，启航！”

　　一阵忙活，大船迅速地往乌龙堡的方向驶去。

　　唐风一直坐在甲板上，疼的龇牙咧嘴，罗老和那帮兄弟们在忙活的时候，他悄悄地掀开了自己的衣服看了看，自己腹部右侧处，从胯骨往上，胸口往下的位置，一片乌青，那一排的肋骨全断了个干净，稍微动一下就钻心似的的疼痛。

　　从魅影空间里拿了一点消血化瘀的药来涂抹到受伤的位置，又赶紧盘膝运转无常诀，好几个周天之后，感觉才好上一些。

　　这一次，真的算是劫后余生了。唐风直到现在也不知道是什么攻击了自己，尽管是在海下，可承受的这一击的力道也相当强大。以自己的肉身强度和恢复能力来推断，想要让断骨长起来怎么也要两三天的时间，而痊愈的话需要的时间更久一些。

　　这是唐风第二次受到这种程度的伤势，上次是诈死脱身，被铁风骨打一拳，歇息了好几天才能动。

　　缓缓睁开眼睛，罗老就站在自己身边，目光中满是关切之意。

　　见到唐风醒来，罗老赶紧开口问道：“发生什么事了？你怎么还受伤了？”

　　唐风苦笑一声：“我自己到现在都还不明白发生了什么。”

　　将在海下遭遇到的事情和自己的推断娓娓道来，听完之后，罗老的脸色也变得沉重起来。

　　“依你这么说的话，事情确实有点不对劲，那闯进这片海域的死鱼都哪去了？难道那附近真的有什么强大的存在？”

　　唐风严肃地点了点头：“一定有，只是我们全都不知道它的真面目罢了。而且，我这次也算是幸运，它从海底一击把我抽出来，估计目标太小，丢失了我的方位，又或者它认为我必死无疑，所以我才能逃过一劫。”

　　罗老突然喃喃自语了一声：“我们这船可不小……”

　　这话一出口，唐风和罗老两人的脸色都变得及其难看起来，互相对视了一眼，都想到了一种不愿意碰到的可能。

　　旁边的一个兄弟突然喊道：“罗老，快过来看看。”

　　听到这句话，唐风也赶紧站了起来，跟罗老两人一起朝那个人走去。这个兄弟就站在船舷边，低着头朝海面上看去，目光中满是疑惑和不解，一边看还一边不停地对罗老招手。

　　“怎么了？”罗老走过去问道。

　　“看底下。”这个人指着下方道，“我怎么看到这下面仿佛有个黑影？”

　　罗老扫眼看了看，随口道：“这是我们船的影子吧？”

　　话刚说完，罗老就意识到不对劲了。此刻天上乌云蔽日，哪还有什么阳光，没有阳光又何来影子？

　　再仔细瞅了瞅，那个黑影一直保持着和船速相同的速度，本来还只是淡淡的模糊的影子，可片刻之后，这个影子就清晰可辨起来，而且，影子也越来越大，呈现出一种椭圆形，整个船只覆盖在影子上方，居然也无法将影子完全遮挡住。

　　再过了片刻，黑影突然清晰起来，几个人全都看到了一块巨大无比而且及其坚硬的甲壳，壳上沟壑纵横，写满了岁月流逝的痕迹，让人从心底生出一种无力感和恐慌感。

　　“罗老……这是什么？”那个发现黑影的兄弟吞咽了一口口水，艰涩地开口问道。

　　“不管这是什么，现在……快找个东西抓紧了！”最后一句话是罗老嘶声竭力喊出来的，罗老好歹也有玄阶实力，运足罡气喊的这一声，足以让整个船的人都听到。

　　一瞬间，唐风就窜到了主桅杆边，牢牢地抓住了桅杆，顺手还把罗老也扯了过来。

　　下一刻，正往乌龙堡方向航行的船只，发出一阵咔咔的怪响，整只船都倾斜了起来，随即缓缓升高，脱离了海面。

　　一船的人都不知道遭遇了什么，可他们在听到罗老喊的那一声之后都随手抓住了身边的东西。

　　从未遇到过这等诡异恐怖的场面，大船居然被什么东西硬生生地从海面上托了起来，这得需要多大的力道？

　　“不要放手！”罗老和唐风站在一起，再次呼喊了一声，话音刚落，升上一定高度的船只突然象是失去了支撑的力道，迅速地朝海面上跌落下去。

　　“哗”地一声巨响，大船在海面上砸出一朵巨大无比的浪花，海水扑了唐风一头一脸。

　　让所有人感到庆幸的是，船体并没有倾倒，乌龙堡造出的船只也很结实，即便遭遇到这种事，也没有多少损伤。

　　在海面上摇晃了几下之后，船只继续朝前开进。可还没走出多远，就再次被顶了起来。和刚才一样，片刻时间后船只又被抛了下来。

　　甲板上满是流淌的海水，船舱内也进了不少，所有人都恐慌无比，面如土色。

　　罗老依然老当益壮，指挥若定，高呼道：“全速前进，能有多快跑多快！给我把它甩开！”

　　可是海面之下的怪兽岂是这么容易就被甩开的？它本就是生活在大海中，只是居住在那一片能得到不劳而获的食物的海域，嗅着那让自己迷醉的香味，可是今天唐风将醉鱼草采集一空，它恼怒之下自然就闯出了那片地方，这只船开动的声音吸引了它，它就将自己的怒火发泄到这船上来了，也算是歪打正着，正好找到了罪魁祸首。

　　如此这般折腾了好几次之后，即便是再结实的船只也承受不起了，船只的木板断裂了不少，到处都在进水，情况严重无比。

　　唐风抓着主桅杆，心头一阵懊恼。他知道是因为自己的原因才导致祸事的发生，那黑影八成就是抽了自己一下的凶手。

　　若是再不想想办法的话，这一船的人都得跟着自己遭殃。虽然说那十几个兄弟自己不太熟悉，可罗老这几天对自己都是很好的，只是因为自己要出海寻找醉鱼草，他一大把年纪也不得不跟了出来，在小岛上风吹日晒的，还教自己如何在水下憋气，自己从海上回来的时候他也是一副放下了心的表情，要是连累了这样的老人家，唐风也有点于心不安。

　　想到这里，唐风对着罗老喊道：“罗老，你带这些人先走，我把那黑影引开！”

　　罗老腾出一只手，一把揪住了唐风的衣领，头一次怒气冲冲道：“说什么屁话？在大海上你就是个新生的雏，有什么本事能引开那黑影？才十几岁的年纪，你挑得起这么大的担子么？而且你现在还受了伤。”

　　“没时间废话了！”唐风一把掰开罗老的手，开口道：“再拖延下去这里的人全得死。我既然说出这样的话，自然有办法。”

　　罗老正想再说几句，脸色突然变得惊悚起来，目光怔怔地瞪了唐风的身后，喃喃道：“这下真的死定了。”

　　唐风扭头看去，只见到一只巨大无比的尾巴，从海底抽了上来，那尾巴足有几丈之长，呈现出一种流畅的圆锥形，前细后粗，夹杂着一股恐怖的力道，直接抽在了大船的正中央。

　　仿佛一只瓷娃娃一般，被这只巨尾抽中的大船，瞬间支离破碎开来，无数碎裂的木板飞了出去，还有一些人，在半空中张牙舞爪，姿势不雅地掉进海中。

　　唐风和罗老两人也飞了出去，身在半空中，唐风总算是看清这个黑影的真面目了，居然是一只巨大无比的海龟，那比一只船还要庞大的身子令人望而生畏，两只红彤彤的眼睛在海底下散发着幽幽的光芒，充满了嗜血的狂暴，四肢摆动，快速地游动起来。

　　“罗老，带人先回乌龙堡！”唐风一手提着罗老的衣领，在半空中狠狠一用力，将他朝一个方向投了过去，那个位置，有一艘快船跌落到了海面上。

　　大船上总共有三艘快船，此刻全部完好无损。若是那十几个人能够了上了快船，应该还有希望逃回乌龙堡，他们这些人全都是熟悉水性之人，区区三十里地，只要天气良好，即便是驾驶这种小船，安全返回应该不成什么问题。

　　将罗老丢出去之后，唐风就掉进了海中，受伤之后的身体直接和海面来了个亲密接触，疼得唐风脸色都白了。

　　他急忙又窜了出来，找到一块木板，整个人攀着漂浮的木板，迅速朝小岛的位置游去。如果那只海龟是来找自己的话，那么它肯定会跟着自己走的。

　　背后传来大船沉入海中的声音，唐风回头看去，却没有看到海龟的影子。

　　此刻，船上的十几个人都上了快船，那巨大的影子居然一直在他们底下游荡，让所有人都有一种被逼迫在死亡线上的恐慌感。

　　它怎么不过来？唐风一阵愕然！难道说它并不认得自己？


第两百六十六章 海灵兽

　　情急之下，唐风抖手甩出几把飞刀朝那黑影射去，可水中的阻力何其庞大？即便是以唐风现在的力道，在全力施为之下，飞刀射入水中之后移动的轨迹也是迅速改变，才深入不到几尺距离就没了力道。

　　三艘快船上挤满了人，罗老正将其中一个兄弟从海中拖上来，这个人半个身子都已经攀到了船舷，只有两条腿还在水中。眼看着就能上了小船，黑影却迅速地游到了他的下方，下一刻，一只巨大无比的脑袋突然从海水中扑腾而来，张开恐怖的巨嘴，一口咬住了这个人的下身，只是轻轻一拽，就将他再次拽进了海里。这个人嘴中发出及其凄凉的惨叫，神色惶恐地盯着罗老，两只手还不停地挥动，眨眼就消失了。

　　罗老整个人被带的往前一倾，差点也一头栽了进去。就连罗老置身的那只快船，也是一阵猛烈地摇晃，好险没翻过去。

　　片刻后，海底下弥漫了一团殷红的颜色。他到底遭遇到了什么，所有人都清楚，可此刻已经没人能够同情他或者有什么复仇愤怒的情感了，在这空旷无际的大海上，碰到了一只如此巨大嗜血的海龟，没有一个人能镇定下来，几乎所有人都被吓破了胆子。

　　当这个人被海龟拖下海面之后，唐风郁闷不已，自己虽然有心引开它，可现在它压根就不跟自己走，只盯着那十几个人，让自己也有点无计可施的感觉。

　　情急之下，唐风吹了个嘹亮至极的口哨！企图用声音来吸引大海龟的注意力，可对方依然置若罔闻，那庞大的身躯一直游荡在三艘快船附近，以它的能力，想要覆灭这三艘快船，杀死船上的十几个人简直易如反掌。可它没有这么做，让人有一种被玩弄在股掌之中的颓败感。

　　罗老怔怔地站在船舷边，低头朝下看去，只见那庞大的黑影缓缓地游荡到附近，随即渐渐清晰起来，看那样子，是要再次发起攻击了。

　　“唐门你快走！”罗老在大难临头的时候还这么喊了一声，这头大海龟既然现在盯着这边，那么远在几十丈开外的唐风就有一点逃生的希望。

　　唐风一时间又有些感动又有些愧疚。自己要引开大海龟，一方面是想让罗老他们安全，另一方面，何尝不是不想暴露自己的实力？在孤身一人的时候，唐风就可以肆无忌惮地使用出全部实力，以天阶中品的底子来说，打不过这海龟难道还逃不了么？

　　眼看着大海龟就要冲撞到快船上，唐风眼前突然一亮，伸手从魅影空间里将醉鱼草拿了出来。

　　大海龟那巨大的身躯以一种斜冲的姿势从海下冲了上来，直接将罗老那艘快船顶翻了，正当它想找人咬噬的时候，硕大的鼻孔却是一阵轻嗅，随即迅速转向了唐风所在的位置，两只猩红的眼睛充满了兴奋和愤怒的神色，下一刻，它便沉入海中，朝唐风追了过去。

　　“闪！”唐风当机立断，头也不回，赶紧运足了全力，朝小岛的方位划去，他双手攀附在那块木板之上，两只腿以一种超乎想象力的速度摆动着，借助摆动的力道，身子犹如箭鱼一般，在海面上破开一道直线，疯狂地推进。

　　唐风的速度已经到极限了，背后那大海龟也一直紧紧地跟着它，看得出来，这头海龟身躯巨大，力道恐怖无比，速度却不是它的强项，相对来说，它的速度虽然也够快，可跟此刻玩命逃跑的唐风相比起来也只是半斤八两，谁也不比谁快，始终保持着几十丈的距离。

　　罗老和那十几个人唐风现在管不了，他们到底能否平安地回到乌龙堡的船坞，只能看他们自己的本事和造化。在刚才那种情况下，唐风完全可以不管他们独自逃跑，可这几天接受过罗老不少的恩情，若是置身事外唐风也过意不去。

　　唐风杀人虽多，可还没到漠视情感的程度。滴水之恩当涌泉相报，人敬我一尺，我敬人一丈！

　　好在大船才开出没多久，小岛距离的唐风的位置也不远，往前冲了不到片刻时间，唐风就已经看到了小岛的位置，卯足了一口气，直接冲上了小岛。

　　恰在此时，灵怯颜的声音终于传了过来：“风哥哥，现在什么情况？你怎么变成这样了？”

　　来不及细说，唐风三言两语将这次的遭遇叙述了一遍，灵怯颜的声音头一次严肃凛然起来：“海灵兽？而且居然还是最难缠的龟类灵兽？风哥哥你的运气……还真是好啊。”

　　听得出来，灵怯颜也有一丝无奈和苦笑的感觉。

　　“这也是灵兽么？”唐风站在小岛上，眺望着海面，那头大海龟已经快要过来了。

　　“恩，海中和陆地上一样，也是有灵兽的存在，只不过大海幅员辽阔，即便灵兽数量不少也很难碰到。而且……海里的灵兽很多都体型巨大，跟陆地上的灵兽完全不是一个档次的，也更加凶猛强大。”

　　“我已经领教过了。”唐风无奈地苦笑一声，这大海龟整个身躯比大船还要庞大，啸天狼在它面前跟只小崽子也没区别。

　　“要战斗了。”唐风深吸一口气，腹部还是疼痛无比，可也只能强忍下去，“现在快告诉我，这东西的弱点在哪里？”

　　灵怯颜苦笑一声：“你听说过乌龟有弱点么？如果非要说有的话，那它的眼睛就是它唯一的弱点了。”

　　“没别的地方？”唐风愕然。眼睛是所有生物的弱点，可也是最好防御的，人类的眼皮没什么防御力，可这乌龟一身铜身铁皮，只要闭上眼睛，唐风就算拿着天兵碎星使劲戳，估计也戳不开对方的防御。

　　“没有。”灵怯颜果断道，“不过风哥哥，这头海灵兽的内丹对你可是有巨大的用处，它本身的力道和防御在整个大陆都是首屈一指的，如果能用它的内丹来炼制玲珑变罡丹的话，那你就发达了！”

　　“你就不要说风凉话了！”唐风哭丧着脸，自己现在受伤不轻，面对这样一头恐怖的海灵兽，哪还能杀死他？

　　说话间，大海龟已经冲上了小岛。

　　刚才在海上的时候，唐风虽然模糊地看到过它的全貌，可那时候它身处海面之下，看得不甚清晰，等它真的上了案之后，观感和刚才又有了一些不同。

　　巨大！太巨大了！背上坚硬无比的龟壳，沟壑满布，上面还有一些沉淀的盐霜和死掉的水藻，那强壮肥厚的四肢在沙滩上轻轻一踏，就踏出几个巨大的脚印来，背后还拖着一条长长的尾巴，充满了厚重感和强悍的力量感。

　　当它走上小岛的时候，这个小岛甚至都有一丝摇晃的感觉，它瞪着两只猩红的眼睛直直地看着唐风，硕大的鼻孔不停地嗅着，仿佛想嗅到醉鱼草的味道，可让它失望的是，刚才那股让自己迷恋的味道居然一闪而逝，现在已经没有了。

　　愤怒之下，大海龟举起两只前腿，猛地在沙滩上拍了拍。

　　一阵地动山摇，唐风甚至都有些站立不稳，随即，大海龟张开巨嘴，也不知道吐出一个什么样的音节，吼声震天响，迎面扑来一股狂风，吹得唐风衣衫哗哗作响。

　　这是在示威么？

　　“丫头，你不是可以和所有灵兽沟通的么？它也是灵兽，你能不能跟它说说，让它离开这里？”唐风开口道。

　　灵怯颜无奈道：“海陆不两立，我只能跟陆地上的灵兽沟通，海上的灵兽，有自己的霸主和王者，我去跟它沟通，只会增加它的攻击性。”

　　“那就只能先打一场看看了。”尽管心里实在没底，可唐风也不想面对这样强大的敌人就直接退缩。

　　先不说这种敌人是自己第一次碰到，战斗战斗多长点经验也好，下次再碰到也知道该如何对付。另外灵怯颜把它的内丹说的那么好，也让唐风稍微有一点觊觎之心。

　　它毕竟不是人，而且它的身体如此庞大，肯定周转不便，即便力拔山河，一身铜皮铁骨又如何？自己只要不被它打到就没事。

　　大海龟示威过后顿了片刻，然后庞大的身子微微一扭，那背后拖着的尾巴如一条钢鞭一般，朝唐风拦腰横扫了过来。

　　唐风甚至听到了呜呜的风声，沿路有几块在小岛上突起的礁石，被这尾巴扫中之后碰地炸成一团齑粉，瞬间就被抹平了存在。看到这一幕，唐风总算明白自己在海底怎么会被直接抽了上来了。有如此强大的力道，如何不能做到那种程度？

　　只是一眨眼的时间，尾巴就扫到了唐风的身侧。

　　唐风原地跳起，很是轻松地躲开这直来直去的一击，可让他万万没想到的是，这尾巴扫动带起的气流居然超乎自己的想象，自己身在半空中，还被那股气流吸的往侧旁一倾斜，差点一头栽倒在地上。

　　还没等唐风落下来，大海龟已经蹬蹬蹬冲到了他面前，举起一只前爪，犹如泰山压顶一般，狠狠地朝唐风拍了下来。

　　这一击若是打中，唐风的肉身就算再强悍也能直接被拍成肉饼镶嵌在这沙地之上，成为一个永恒的标本。


第两百六十七章 殊死搏斗

　　身子倾斜掉在地上，唐风左脚抬起，重心下压，猛地一转，脱离开巨龟那恐怖一击笼罩的范围。

　　“轰”地一声巨响，整个小岛晃了三晃，被巨龟拍中的位置，迅速朝四周弥漫出一种蜘蛛网一般的裂痕，尘土飞扬，犹如一朵蘑菇云腾空而起。

　　唐风心头凛然，这样的力道是自己有生以来碰到的最强大的力道。铁屠上次以肉身撞塌那个广场的力道就已经够恐怖了，可若是和这巨龟比较起来，又是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　还没等唐风站稳身子，巨龟扫过去的尾巴又复横扫了回来，听到那独特的呜呜风声之后，唐风哪还敢有丝毫怠慢，早就高高地跳起，免得再被那强大的气流影响到，人在半空中，运及目力，透过满天灰尘寻找到巨龟脑袋的位置，身子猛地折射了下去，直接跳到了巨龟的脖子上。

　　右手上天兵碎星瞬间弹出，爆射出两尺青罡，唐风稳稳地站着，用出全身的实力，口上低沉地喝道：“舍我其谁！”

　　漫天的光影，化作狂暴的攻击，全部命中巨龟脖子上的某一个位置。

　　“叮叮当当”一连串声响传来，火星四溅，就如同刀剑相碰一般激烈万分。

　　一招打完，唐风凝神朝下看去，却见那被自己攻击到的位置，居然一点痕迹都没有留下，更不要说伤到巨龟了。

　　“果然够变态！”唐风暗骂了一声，虽然早就知道这大海龟一身铜皮铁骨，防御力及其强悍，本也只是想抱着试上一试的念头攻击它一下，可唐风还是有点失望。

　　这防御哪是强悍啊？简直是完美，是无敌！自己最富有攻击力的一招打到上面居然连痕迹都不留一点，这也实在太打击人了。

　　当初跟铁屠战斗的时候，自己的全力一击，还能破开他金光的防护呢。

　　失望归失望，唐风还没有到放弃的地方。整个人在海龟的身上急速朝前窜了几步，来到它那硕大的脑袋上方。

　　那两只红彤彤的眼睛，就在自己的脚下，发出一种骇人的光芒。如此近距离地观察它的眼睛，即便是唐风也生出一种心悸，太巨大了，唐风觉得自己一个脑袋还没它的眼睛大。

　　而且，这巨龟也不知道活了多少岁月，一身看起来枯老的皮肤，居然都生出有点象是鳞甲一般的裂纹。

　　微微的弯下身子，唐风一手攀住巨龟的一片鳞甲，碎星反握，狠狠地朝它一只眼睛捅去。

　　在这危急关头，巨龟居然一瞬间就阖上了自己的眼皮。

　　“叮……”地一声，唐风的一击又没能对它造成什么危害，倒是反弹的力道让他的身子一个重心不稳，直直地从巨龟脑袋上栽了下去。

　　滑过巨龟嘴巴前方的时候，唐风看到它迅速张开了巨嘴，脖子猛地朝前一伸，居然以一种难以想象的速度朝自己的腰间咬了过来。

　　唐风抖出一只大脚，在巨龟的下颌上一踢，借助反弹的力道，身子诡异地一摆，差之毫厘地从巨龟的嘴下逃脱开来，同时一包毒罗刹直接甩进了巨龟还未闭合的嘴中。

　　落到地上，唐风头也不回地弹射出十几丈之远，背后一片冷汗直冒。

　　刚才若是被这老乌龟咬中的话，自己可就真的得丧身在此了，腰腹部又是一阵剧痛，如此剧烈的动作，让唐风本就受伤的身子伤上加伤。

　　抬头朝巨龟看去，巨龟不停地摇晃着脑袋，两只前爪不断地猛击着地面，那巨大的尾巴也是摇晃不已，扫的整个小岛飞沙走石，天地无光。

　　而且，它的巨嘴中，还不停地朝下流淌着殷红的血水。

　　毒罗刹，这种霸道的毒药总算是起了一点作用，巨龟此刻完全承受着巨大的痛苦，唯有狂暴的动作才能缓解掉它的伤痛。

　　但是这能让一个人迅速致死的毒药，对巨龟的作用也就只有这么一点了。它连醉鱼草这种药材的药性都不惧怕，可见本身对药物的抵抗力会有多么强大，毒罗刹也只能给它带来一些伤痛罢了。

　　疯狂地扭动中，巨龟突然将脑袋对准了唐风所在的方向。

　　几乎是出于一种条件反射，唐风立马朝侧旁闪开，在他有动作的一瞬间，巨龟居然张大了嘴巴，发出了一声愤怒至极的咆哮。

　　咆哮声中，满嘴的充满了腥臭味的血水，犹如泼雨一般喷到了唐风刚才站立的位置，那块地方瞬间就如同下了一场血雨似的，被殷红弥漫了。

　　好险，唐风心头一阵庆幸，幸亏自己战斗的直觉很敏锐，刚才若不是朝侧旁闪开，而是原地跳起的话，极有可能会被血水波及到。那血水中，可都还有毒罗刹的药性的。

　　这就是积累战斗经验的好处了，在紧张的让人无法喘息的战斗中，一个人不可能会有那么多时间去思考如何对敌，如何躲避，当敌人的攻击未发之时，就得按照自己的直觉来行动。从某种意义上来说，在战斗中的人，都是身体的反应快于大脑的反应，所以说，没有战斗经验的人一旦遭遇到了强敌，即便实力比敌人高，最后结果也可能是死，因为临地经验不够，这也是一个人战斗力的衡量标准。

　　巨龟显然是被唐风给激怒了，它没有再理会自己嘴巴中火烧似的疼痛，咚咚咚地就朝唐风冲了过来，冲锋的途上，嘴巴再次张开，又吼叫了一声，这次血水少多了，可它的嘴巴前方，犹如平地起了一股狂风似的，吹的沙土飞扬。

　　绝对不能让它有攻击自己的机会，虽然它的移动速度并不是很快，但是它的爆发速度却是快的令人发指，而且，那种力道也根本不是现在的自己能够抵挡的，只要稍微擦上自己一点，自己就得彻底完蛋。

　　想到这里，唐风赶紧朝巨龟冲了过去。

　　见到唐风如此行动，巨龟的双眼也闪出了嗜血的光芒，动作更加快速了一点，只是一瞬间，一人一龟就碰撞到了一起。巨龟还是丝毫没有新意地举起前肢朝唐风拍来。

　　一击之下，原地出现一个大坑，唐风却早已经闪到了它的身侧，巨龟的身子一扭，尾巴又扫了过来，雷霆犀利，强大的力道让人颤抖。

　　唐风此时已经将自己的速度爆发到了极致，整个人只剩下了一道影子，不停地躲避着巨龟的攻击，围绕在它身边转圈圈。

　　巨龟也是傻头傻脑，唐风转，它也跟着转，可是它那庞大的身子周边不便，只能原地打圈。

　　转圈的同时，巨龟也对唐风不停地施展着攻击，可都被唐风敏捷地躲避了。

　　几十圈下来，不但唐风有点累了，就连巨龟的速度也缓慢了下来。看得出来，即便是强大如它，这样使劲转下来也是一阵头晕目眩，庞大的身子有些站立不稳的样子，粗壮如墩一般的四肢更是瑟瑟发抖。

　　它还傻乎乎地摇晃了下脑袋，估计是想让自己清醒一点。

　　见此良机，唐风赶紧窜到了它的身上，再次攀到它的脖子上，站在它的脑袋上方，拿着碎星对准自己刚才捅过的位置，不停地戳着。

　　每一击都火花四溅，每一击都用尽了唐风的全力。

　　好半晌，巨龟才缓过神来，伸长了脖子左右不停地摇晃，三两下就将唐风给晃了下来。实在是没办法了，巨龟的脑袋上根本没有什么可以固定身子的地方，唐风无论如何也不能保持着那样的姿势攻击它。

　　不过唐风总算是看懂了，这个大家伙虽然让人望而生畏，力道虽然也是恐怖到极点，但是它想杀死自己，也不是一件容易的事情。

　　因为自己一个人在它面前太渺小了，渺小到它完全无法把握住自己的移动轨迹。

　　看出这一点之后，唐风一直紧张的心情才放松下来，本想施展出杀手锏的念头也打消了下去。

　　施展出杀手锏之后，也就意味着如果杀不死巨龟的话，自己就得迅速从这片海域上逃离回乌龙堡，否则就再没有机会了。

　　所以不到情非得已的时候，唐风还是愿意用正常的状态，看看自己到底是否有能力干掉它，取得它的内丹。

　　被甩下来之后，唐风再次重复了刚才的动作，转了几十圈之后把巨龟给转晕，然后跳到它脑袋上对着它的一只眼睛猛戳。

　　一连三次，巨龟那闭合的眼皮也没有丝毫损伤，但是却留下了深深的痕迹，这让唐风看到了希望，滴水穿石，铁杵成针，只要这样持续下去，总有切开它眼皮的那一刻，这里确实是它防御最弱的地方了。

　　第四次的时候，当唐风某一次将碎星戳下去的时候，巨龟突然仰头发出一声及其惨烈的怒嚎，吼叫声震耳欲聋，而被唐风戳中的地方，巨龟眼皮的位置，却渗出了殷红的血液！

　　破开了！历经千辛万苦，总算是破开了这头畜生的防御。如果能切开它的眼皮，再从这个完全没有防御力的地方攻击的话，这畜生必死无疑，这个位置，离大脑可是太近了。

　　可是还没等唐风有什么动作，巨龟就把他给甩了下来，随即扭转庞大的身子，三步两步就冲进了海中。


第两百六十八章 最后一战

　　等唐风再次爬起来的时候，巨龟早就不见了踪影，海面上只有一个小小的漩涡。

　　唐风瞠目结舌起来，这算什么？自己拼尽了全力，好不容易才破开它的防御，它居然就这么跑了？

　　胆小鬼，鼠辈，懦夫！唐风气得一阵破口大骂。但是敌人已经逃跑了，唐风也不可能一直追进海中去，那样只能将自己置身险境。

　　深深吸了口气，缓了缓自己有些郁闷的心情，唐风一屁股跌坐在地上，四肢夸张地铺开，整个人躺了下去。

　　一阵筋疲力尽的感觉从身体各处凶猛地袭了过来。这次的战斗，实在是太累人了，虽然说最后唐风已经把握住巨龟的移动速度这个弱点，但是面对拥有如此庞大力道的敌人，唐风也不敢有丝毫怠慢，而且，攻击巨龟的招式，全都是拼尽了全力打出去的，及其消耗罡气。可以说，这次的战斗是在唐风高度紧张和玩命似的的攻击中度过的，哪有不累的道理，更何况，他原本就是受了伤的。

　　“风哥哥你要不要紧？”灵怯颜担忧地问道。

　　“没事。”唐风喘息了几口气，又坐了起来，掀开自己的衣服低头看了看，受伤的位置稍微有些浮肿，应该跟自己的动作太剧烈有关系。

　　“我们还是先回乌龙堡吧，这头海灵兽不是现在的你能对付的，而且它就算受了伤，也可以象刚才那样躲进大海中，你对它根本无能为力。”灵怯颜实在有些担心唐风的伤势，而且她说的都是实话。

　　在这四周全是海水的环境中，巨龟占据的优势实在太大了，只要唐风无法瞬间杀死它，它都能跑进海中躲避。

　　“这伤并不碍事。”唐风倒不担心这个，以自己的恢复能力，只要不是伤的太严重都不是什么大问题，“只是它这种无赖行径实在让人懊恼。”

　　打不过就躲进海水里，这委实太无耻了。

　　“这是它的本能反应，而且它应该也有一定的灵智，你总不能指望它会站这里让你杀。”灵怯颜轻笑一声，“那你现在打算怎么办？”

　　“现在还不能回乌龙堡。”唐风想了想摇头道。

　　“为什么？这里太危险了。”

　　“现在已经没有船只可以供我使用了，如果我要回乌龙堡的话，只能用出借尸还魂的能力，借助天阶中品的底子飞过去。可是罗老他们现在才离开没多久，万一在半道上碰到他们的话，难道我还要杀人灭口么？所以……必须得等几天才行，等他们回到乌龙堡之后我再启程，左右也就是三十里路的距离，不用多久就能到了，反正离戴执事给我期限也还十天左右。”

　　“也对。”听唐风这么一说灵怯颜也能理解了，“那就趁这几天在这里养伤好了。”

　　“恩。”唐风点了点头，“不过我担心那畜生会趁机偷袭我。我有预感，它绝对不会就此罢休，这小岛又不大，它只要上来随便看看就能发现我了。”

　　“放心了，我会帮你盯着附近的情况的，你就安心打坐疗伤。”灵怯颜道。

　　有灵怯颜盯着的话，唐风确实可以安下心来。这小岛上除了一些零零星星的棕榈树之外别无他物，整个小岛的占地面积也小的不能再小了。

　　唐风找了一颗树，就坐到了树荫下，正准备运转无常诀的时候突然又想起了一个东西，在魅影空间里将它拿了出来。

　　那是一个瓶子，瓶子里还装有几颗丹药。

　　百灵丹！当初懒姐给自己帮助自己修炼用的，之后虽然用过几颗，可之后一直就没有那么多功夫安心修炼了，再之后得到了不坏甲，唐风也没再使用过百灵丹。

　　但是现在，自己当然是越快恢复越好，所以，百灵丹又有了用武之地。

　　揭开瓶盖倒了一颗百灵丹丢进自己的嘴中，想起这是懒姐留给自己的唯一一个东西，唐风心头就暖洋洋的一片舒服，原本疲惫的精神和身体也仿佛恢复了不少。

　　无常诀运起，唐风一瞬间就感受到四周的灵气朝自身中涌了过来。而且，海上的灵气和陆地上的灵气有很大的区别。

　　在这里，虽然各种各样的灵气都有，可是那种柔和而充满了恢复作用的水灵气却占据了绝大部分的比例，对治疗唐风的现在的伤势有着巨大的好处。将吸收进来的灵气运转到自己受伤的地方，一时间，原本的疼痛缓解了不少，还有一点痒忽忽的舒服感。

　　渐渐地，唐风忘记了身体的疼痛，整个人一动不动地坐在树下，犹如老僧入定。

　　也不知道过了多久，唐风才缓缓地睁开眼睛，入目一片漆黑，抬头望天，只见天上繁星点点，没有一丝月光，海面上倒影着无数星光，犹如万家灯火一般，将这空寂无痕的大海也点缀的多姿多彩起来。

　　“风哥哥你醒了？”脑海中瞬间就传来了灵怯颜的声音。

　　“有没有什么情况？”唐风问道。

　　“没有，那家伙一直都没有出现过。”

　　“没出现更好。”唐风点了点头，肚子此时却传来咕咕的声响，这不由让唐风想起来，好像自己从去找醉鱼草到现在，一直没有吃过东西，也没有喝过水。

　　虽然说以唐风现在的体质十几天不吃东西都饿不死，但是一日三餐唐风也从没落下过，毕竟身体需要。魅影空间里食物不少，都是上次跟三宗大战的时候收集的，放在那里面也不会腐坏，唐风本想弄点肉类出来烤烤，可无奈地想起整个小岛根本没有可以点燃的木材，逼不得已之下，只能捞出一些干粮，一边吃着干粮一边喝了点酒润润嗓子。

　　正吃着的时候，不远处却传来一丝动静，那是有什么东西从海里冒出来弄出的水花声。

　　“来了！”灵怯颜开口提醒道。

　　“恩。”唐风低头看了看自己的酒坛，猜想应该是这酒香把它吸引上来的，因为醉鱼草散发出来的味道，跟酒香也差不多。

　　再扭头朝侧旁看去，唐风正好看到两只猩红的眼睛，犹如两只灯笼一般挂在那里。酒香味刺激到了巨龟，它以为那是醉鱼草的味道，几乎没有停歇，它一瞬间就上了岸，直接奔着唐风来了。

　　尽管知道这头巨龟是个无赖，可唐风还是不得不站起来应战，小岛的范围不大，根本就没有可以藏身的地方。

　　一人一龟再次战做一团。漆黑的夜晚，根本没有影响到唐风和巨龟的战斗力，一番折腾，唐风再次在它的眼皮上开了道口子，吃痛之下，这畜生头也不回地就跑回了海里。

　　这种情况一直持续了四五天有余。

　　在这小岛上，根本没有淡水存在，每次唐风渴了也只能喝酒。一旦拿出酒坛子，巨龟保证会现身，屡试不爽。这酒香对它来说，就象是鱼腥味对馋嘴的猫一样，拥有致命而特殊的吸引力。

　　多天的战斗，让唐风彻底熟悉了和这庞然大物作战的方式。利用它周转不便的弱点，只对着它眼皮的位置使劲攻击，原本很小的一道口子，被唐风这么折腾下来，也裂开成一道大口子了，鲜血淋淋的很是骇人。

　　但是巨龟应该是个很怕痛的灵兽，一旦身上受伤的话，它就会逃之夭夭。它的胆量，跟它的个头完全就不是一个档次的。

　　反正唐风也是要等几天才能回乌龙堡，有个对手陪他战斗也当是打发无聊的时间。对于取这个家伙的内丹这样的想法唐风已经不报任何奢望，它胆子这么小，能取得它的内丹才是怪事，和它战斗，在死亡线上积累战斗经验，也是一种修炼。

　　四五天的时间，唐风受的伤也基本愈合了。断骨还没有完全长好，但是已经感觉不到什么疼痛。

　　这四五天，罗老他们应该已经回到了乌龙堡——前提是如果他们能安全回去的话。

　　唐风也打算启程了。

　　但是在临走之前，唐风还是要做最后一番尝试。

　　天气很不错，又是一个风和日丽的日子，很适合战斗。唐风从魅影空间里拿出了一坛酒，然后对着坛口喝了两口，大手一扬，酒坛子掉到地上跌个粉碎，浓郁的酒香味瞬间弥漫开来。

　　孤身一人站在小岛上，唐风象是在等待自己的朋友，又象是等待自己的对手。

　　片刻之后，海面上有了一些动静，顺着动静望去，唐风看到了巨龟，它扬起了自己那巨大的龟头，硕大的鼻孔不停地轻嗅着，迅速朝这边游来。

　　等它上了岸，唐风才弹出天兵碎星，气定神闲地看着巨龟，今天自己和它的这一战，是最后一战，无论能否杀死它，自己都必须趁着借尸还魂这个能力没有出现后遗症之前赶回乌龙堡了。

　　当巨龟有动作的一瞬间，唐风缓缓闭上了眼睛，第二次用出自己的杀手锏！

　　“借～尸～还～魂！”一声低沉的喝声，唐风整个人的气势猛地迸发了出来，脚下荡起一圈灰尘的涟漪，身上衣衫更是无风自动。

　　当唐风再次睁开眼皮的时候，巨龟的前爪已经拍到了他的脑袋上方，可是此刻的唐风，跟刚才的唐风已经完全不一样了。


第两百六十九章 后遗症发作

　　再一次站在这个高度，唐风的感受比上一次还要深刻许多。身体周边那不同的灵气更加容易分辨，更加容易把握，巨龟原本将前肢拍下来的速度也陡然下降了不少。

　　这是一种很离奇的感觉，但是唐风知道其实是因为自己的实力一瞬间做出了大幅度的跳跃，导致本身的眼力和思维能力变得快速，所以巨龟的动作才相对缓慢了下来。

　　巨龟的这一击之下，拥有很庞大的压力，压的空气都仿佛扭曲了，唐风的肩膀都有些沉甸甸的，但是在它的前肢接触到唐风之前，站在原地的人影突然一阵变幻，瞬间就消失不见，只留下一道残影。

　　巨龟的前肢顺利拍下，直接将那残影拍成了虚无，拥有一定灵智的巨龟此刻也是有些迷茫不已，因为这几天的战斗中，唐风跟只猴子一样跳来跳去，始终不曾让它攻击到，而现在在它看来，自己很明显是将敌人毙于了掌下，可奇怪的是，并没有什么东西被拍成肉饼的感觉。

　　疑惑之下，巨龟移开前肢，探着脑袋朝前瞅了瞅，鼻孔中喷出的热气将灰尘吹散，果然，原地除了一个巨大的深坑之外，根本没有其他的任何存在。

　　唐风此刻已经站到了巨龟的脑袋上，本来他全力爆发出来的速度就不慢，更何况现在还是天阶中品的境界？可以说以现在这种状态爆发出来的速度，跟啸天狼都相差无几。

　　天兵碎星原本黝黑的剑身突然变得通红起来，只是眨眼时间，这柄天兵上就燃烧起了烈焰，赤炎翻腾，空气中的温度瞬间提升。

　　唐风借用的还是边无血的力量，边无血的罡心是火，唐风自然也可以动用。

　　但是稍微让他有些疑惑的是，在这里，动用火的力量仿佛很艰涩。转念一想，大概是因为这个地方的水灵气太多的缘故，水火不相容，对边无血的罡心力量自然有一点克制。

　　看样子，自己日后再战斗的时候，还得根据当时的环境来选择哪一种罡心啊。

　　尽管有些艰涩，可天阶中品的力量还是动用了起来，感受到燥热的瞬间，巨龟也有所反应了，它如以往那样摇晃着脑袋，想将唐风从上面摇下来。

　　可摇晃了好几次，唐风依然稳稳地站在上面。

　　那被翻腾烈焰包裹着的天兵，被唐风反握在手上，用尽全力，狠狠地朝它紧闭的眼皮上插去。

　　只是一击，原本极难破开防御的眼皮，瞬间就被切开了，新伤加旧伤，巨龟的眼皮上鲜血滴滴嗒嗒地往下掉落着，唐风没有抽回碎星，而是直接狠狠地往下一划拉。

　　仿佛切割皮革一般的摩擦声响起，那道被切开的口子直接被拉出了尺长的裂口。

　　天阶中品的攻击力，果然不同凡响！唐风抑制住心头的激动，收回碎星再次捅下，以一种离奇的速度不停地在它的眼皮上切割着，每一击都能带出或大或小的伤口。

　　巨龟怒嚎了起来，从未受过如此伤势的它恐慌了，惊悚了，那庞大的身子不安分地在地面上扑腾着，搅起漫天的灰尘。

　　才不过几息时间，巨龟突然调转了方向，快速地朝大海处奔去。它又要逃了，唐风不敢怠慢，猛地怒喝一声，碎星上罡气迸发，直接削掉巨龟的一大块眼皮。

　　它的整只眼睛都是鲜血淋淋的，通红无比，看起来模样凄惨，可是这种伤势对它来说，根本就没有大碍，它只不过是怕痛，只不过是胆小，才会有这种激烈的反应。

　　等巨龟沉入海中之后，唐风依然没有放手，跟着它一起进入了大海，海面上留下一连串气泡和一个漩涡，随即归于平静。

　　好半晌之后，平静的海面才突然破开一个浪花，唐风的身影从下方激射而出，在半空中折射了几下，稳稳地落到了小岛的沙滩上，望着大海一脸的苦笑。

　　这头畜生……简直无赖到了极点。

　　沉入海水中之后，它居然将自己的脑袋和四肢全缩进了龟壳之中，唐风即便有天阶中品的实力，对那坚硬的不可破坏的龟壳也是无能为力，无奈之下只能选择放弃了。

　　看它的样子，短时间应该是不会被自己再次引上来了，而且自己也不能在这里长时间停留。

　　是时候该回乌龙堡了。

　　和它战斗了好几天，看起来一无所获，可唐风并没有失望。在那无数次徘徊在生死线上的战斗，多少也让自己进步了一点，而且，现在也知道在不同的地方，罡心力量会有不同的发挥。反正醉鱼草也到手了，这次出海的最主要目的达到就成。

　　知足而常乐，一个人的野心不能太大，否则终有一天会被欲望吞噬。

　　感受了一下自己现在的身体状态，一切都还好，并没有什么后遗症的痕迹出现。唐风心头一阵欣慰，应该是二度淬炼过后的肉身起到了一定作用，以自己现在的肉身强度，足以支撑一段时间的天阶中品境界了。

　　转向乌龙堡的方向，唐风原地纵起，将一身罡气都逼迫到脚下，借助罡气的迸发，推动自己身体的前进。

　　之前在天秀的时候曾今见过天阶高手飞来飞去，看起来潇洒无比，速度也是极快的。可真当唐风做起来的时候，却发现事情并不是自己想象中的那么简单。

　　唐风从没做过这种事，这对他来说完全就是大姑娘上花轿，有生以来头一回，直接用罡气带着身体飞行向来都是天阶高手的专利。虽然理论上来说以天阶中品的底子做起来很简单，但是凡事都得有经验才成。

　　唐风整个人往前窜出几十丈之后，斜斜地就朝海面上栽了下来，慌得他不停地控制身体的平衡，努力让身子拔高也不行。

　　片刻之后，在唐风一连串的怪叫声中，双脚踩到了海面上。

　　海水好歹也算是个实体，虽然很柔和，但是总能提供一点支撑的力道。一踩之下，唐风又朝前纵了出去，身体拔高起来，总算是没掉进海中，避免了尴尬的命运。

　　再往前窜出几十丈，又遭遇了和刚才一样的事情。

　　唐风一时间头大如斗，完全没想到运用罡气飞行居然如此艰难。一边这样朝前纵着，一边询问了一下灵怯颜有没有什么窍门。

　　岂不料灵怯颜一阵娇笑之后告诉他，每个人最开始的时候都是这样的，渐渐地等熟悉之后就行了，这关系到本身对体内罡气的控制力，并不是短时间能练出来的。

　　唐风也没辙了，索性就一直保持这种不停跳跃的姿态，一路朝乌龙堡进发而去。也幸亏现在是天阶中品的境界打底，若是以本来的玄阶中品，唐风一次跳跃只能跳出十几丈距离，然后就会一头栽进海里面出不来了。

　　姿势是有点不雅观的，唐风还没适应这种高强度的弹跳，可是速度却是极快的。每一次高高跳起，海风迎面吹来，吹动了唐风的头发和衣袍，哗哗作响，让他就有一种凭虚御风的感觉。

　　上次跟着大船出海的时候，唐风也没去仔细查看沿路的风景，这一次孤身一人，自然是看到了许多原本没曾注意的东西。

　　大海确实很凶险，一路上唐风经常会看到一些巨大的漩涡在海面上形成，有时候自己一不小心掉到漩涡附近的话，脚下甚至都会传来一股庞大的吸力，要将自己吸入漩涡中，还有那肉眼可见呼啸而来呼啸而去的龙卷风，威力巨大无比，能将海水都卷起来，接连到天空之上，看上去壮观魄丽，就同传说中的龙吸水一般让人神往。

　　唐风一直都小心翼翼地避开这些危险地带，不过他总算明白为什么区区三十里路，来的时候花费了一天一夜时间了，因为需要躲避的危险实在太多。

　　而这一次回乌龙堡，纵然唐风也绕了一些路，可也只花费了不到一个时辰，就已经看到了陆地。

　　再往前跳了几次，离陆地已经很近很近了，扭头看了看四周，并没有发现乌龙堡或者船坞的踪影，这里到底是什么地方唐风也不知道，不过应该就在乌龙堡附近，因为大致的方向是没有错的。

　　为免碰到什么人，唐风觉得还是先散去自己的借尸还魂这个能力比较好。要不然被有心人发现的话，自己可就难办了。

　　一直来到海岸边只有十几丈距离的时候，唐风落了下来，直接散去了借尸还魂。

　　和想象中一样，身体各处猛地传来让人难以忍受的疼痛，如同千万根针扎似的，丹田处原本充盈的罡气也迅速变得虚无起来，丹田内的疼痛尤其严重。

　　这就是让唐风胆战心惊的后遗症，这种痛入骨髓，痛入魂魄深入的疼痛，是根本无法忍受得住的。

　　唐风情不自禁地就从喉咙里发出一声犹如困兽一般的低吼声，整个人的脸色迅速变白，身子摇摇晃晃硬是强撑着没有倒下去，及其艰难地迈动步伐，一步步走上了沙滩，然后跌坐下来，大口地喘着气，腰部部原本快要愈合的断骨，此刻也象是再次断裂了一样，整个人的身子就仿佛置身在冰窖火炉之中，一会极冷，一会极热。

　　看样子，不管自己的肉身有多么强悍，后遗症发作时候的疼痛还是如出一辙啊。肉身强悍，只能保证自己在使用杀手锏的时候，支撑的时间更久一些罢了。

　　若不是逼不得已，唐风哪会愿意走到这一步？


第两百七十章 人生何处不相逢

　　好歹也算是经历过一次这样的情况，唐风倒也没什么好慌张的，知道只要缓个几天，等身体恢复过来就没什么事了。而且自己现在丹田内一片虚无，一丁点罡气都没有，估计也要打坐恢复个几天，才能再次充盈起来。

　　原本唐风是想直接坐在海滩上打坐恢复一段时间，好让自己有力气回乌龙堡，可还没等他有什么动作，眼角的余光就瞄到一簇红红绿绿的颜色在自己左侧边不远处，疑惑之下，唐风扭头看去，神色不由呆滞了起来。

　　那红绿相间的东西就放在沙滩上，材料很是轻薄，海风一吹，吹得它们翻起了冰山一角，让唐风看了个透彻，那些东西，分明就是一个女子的衣物。

　　唐风的嘴角顿时抽搐了起来，浑身的酸疼和冰水两重天也感觉不到了，心里只有一种相当不美妙的感觉。

　　这不由让唐风想起了自己第一次来到这个地方遭遇到的尴尬事，当时也是有一堆衣物放在海滩上的。而如今的情况和当初是何其相似？都有一些女子的衣物，自己也是无意之中跑到衣物的旁边，所不同的是，上次从海里出来个大美女，而这次却没有。

　　鬼使神差地，唐风扭头看向自己的前方，下一刻，让他惊悚万分的事情发生了。

　　面前十几丈之处，海面上突然冒出一个脑袋来，随即一个身材火爆，妖娆性感，让人看一眼都流连忘返的娇躯缓缓地从海上站了起来，一身与众不同的健康皮肤上挂着无数滴水珠，顺着她身体的曲线往下滑落下来，让她的肌肤看起来更加的柔滑细嫩。

　　当唐风看清楚这个人的真容的时候，一瞬间连死的心都有了。

　　是她，又是她！那个当初自己在海边碰到的能让海水变成红色晶体的大美女。而且偏偏现在自己偏偏还是后遗症发作之后，真是人倒霉起来连喝水都塞牙。

　　唐风心头涌起的第一个念头就是逃，逃得越远越好！当初碰到她的时候自己还在全盛时期，面对她打出的一击还有还手之力，可是现在呢？唐风连动一步都艰难无比，哪还能逃得掉？艰难至极地挪动了一下身子，唐风不得不放弃了，静静地坐在沙滩上，无奈的望着她。

　　而这个大美女从海面上出现的时候秀眉紧簇，脸上还挂着疑惑万分的表情，有些迷茫地扭头看了看四周。

　　因为刚才她在海底畅游的时候，感受到一股属于天阶高手的罡气波动和气势朝这边飞来。虽然她不知道来人是谁，但是以她现在这样的穿着自然不方便碰到什么人，所以就收敛气息在海底多等了一会。

　　直到那个罡气波动突然消失不见，她才慢慢地游了出来。

　　是谁呢？刚才的那个罡气波动，绝对是一个天阶中品高手造成的，而这附近只有乌龙堡有天阶高手，那些人自己也都熟悉，不可能平白无故跑到这个地方来。

　　视线转了一圈，她的双眸终于定格在坐在沙滩上的唐风身上，一时间，那美丽的如同宝石一般的双眸中闪现出大杂烩似的神色。

　　她先是一惊，随即一羞，再然后是恼怒，最后是一喜！表情千变万幻，让人难以捉摸。

　　她伸出一只手臂，横挡在自己高耸的双峰之前，可挡得了上面却挡不了下面，脸色有些绯红，眼中满是阴冷地看着唐风。

　　“是你！”大美女说出这两个字几乎是用一种咬牙切齿的语气，让人垂怜的语气中充满了对唐风的仇视和血与泪的控诉。

　　她轻咬着嘴唇，脸上有些兴奋的表情，还有一些洋洋得意。

　　“嘿……”唐风大口地喘着气，无奈地跟她打了个招呼，“真是……人生何处不相逢，千里有缘来相会啊，呵呵呵呵……”

　　一连串干笑，对方依然用那种仿佛看着砧板上的鱼肉一般的神色看这自己，唐风不由轻咳一声闭上了嘴巴。

　　“其实……这是有原因的。”唐风尝试辩解道。

　　“我知道。”大美女出乎意料善解人意地点了点头，说出这句话的语气也是罕见的温柔：“你是无意中走到这里，并不是有意想要偷窥我，对么？”

　　“对啊对啊。”唐风将脑袋点的跟小鸡啄米似的，“你怎么知道的？”

　　大美女突然冷笑一声，咬牙切齿道：“因为上次你也是这么说的！小淫贼，你把我当成傻瓜，还是把你自己当成傻瓜了？你觉得我会相信你这个借口么？”

　　一边说着，她一边就从海上走了过来，想了想，反正也给这淫贼看过了，自己就算再挡着也是无济于事，索性将一直横在胸前的胳膊放了下来，一瞬间胸前波涛汹涌起来。

　　“但是这是事实啊。”唐风哭丧着一张脸，仿佛遭遇到恶霸的无知少女一般，脸上挂着无辜和无助的表情，用手撑着地面，慢慢地往后挪去。

　　以这种龟速，如何能快得过对面这个女人？她只是随便走了几步，就站到了唐风面前，两人相距不过三丈，居高临下地俯视着他。

　　“哼哼哼！”大美女冷笑了起来，“上次你不是很能跑么？还把人家的衣服打烂了！你跑啊，你再跑给我看看啊！”

　　唐风抹了一把老脸，艰涩道：“你相信我，你信我啊！我从不说谎的。”

　　“小贼还想狡辩！”大美女怒斥道，“上次你说无意中闯入，我还真相信了你。为免再遇到那种事，我这次特意跑出离乌龙堡有几十里的距离，你居然还贼心不死地跟了过来，你还真有本事啊，居然能洞悉我的行踪。”

　　“你能不能先把衣服穿上再说话，你这个样子我感觉很别扭。”唐风撇过脑袋，实在不好意思盯着她说话。

　　大美女脸色一阵羞红，愤愤地跺了跺脚，一边朝自己的衣服走去一边警惕地看着唐风道：“淫贼你别想耍什么鬼心眼，我告诉你，你这次死定了，等我穿好衣服再来收拾你。”

　　那边很快就传来一阵悉悉索索的声音，唐风趁其不备，赶紧将之前采集到的醉鱼草拿了出来，利用自己身体的阻挡，不停地摆动起来，努力让醉鱼草的气味散发的更快一些。

　　不到片刻时间，她已经穿好了衣服，赤着一双玉足走了过来，唐风赶紧又把醉鱼草丢进了魅影空间里，装出一副若无其事的样子来。

　　当她走回来的时候，很明显是嗅到了空气中的酒香味，秀眉不禁一皱，开口问道：“什么味道？”

　　“不知道。”唐风摇晃着脑袋道。

　　“好了！”大美女两只嫩手紧握成拳，凑到一起捏了捏，发出一阵劈里啪啦的响声，阴测测地看着唐风，道：“现在来算算账吧。你今天是必死无疑，你若是跪下来跟我认个错，我可以留你一个全尸，若不然，将你大卸八块，丢进海里喂鱼。”

　　“士可杀不可辱！”唐风把脑袋一拧，“男儿膝下有黄金，想少爷给你下跪，做你的春秋大梦去吧。”

　　“小淫贼死到临头还嘴硬！”大美女勃然大怒，酥胸起伏，看起来很是惹眼。

　　“这两次虽然很巧合，但是我真的没有要偷窥你的意思，谁知道你会在这里戏水？这事我们都有错，你就不应该穿这么少跑出来，我也不应该看你。”唐风辩解道。

　　“不管谁对谁错，看了就是看了。”她的脸上莫名其妙地浮现出两抹酡红，一双美眸也有些朦胧了起来，上面水汪汪一层，仿佛泫然欲泣的模样，却仍然掩藏不住心头的杀机。

　　“你要这么说我也没办法。”唐风叹息一声。

　　“既然你不认错，那我就慢慢把你折磨死。”大美女一边说着一边抬起一脚就踢在唐风的腰肋上。

　　唐风看到了，也想闪避，却无能为力，只能硬生生地承受了下来。

　　那小小的玉足中蕴含的强大力道让唐风闷哼一声，整个人飞出几丈之外，跌到沙滩上，艰难地又坐了起来。

　　她再次走到唐风身边，低头问道：“怎么不跟上次一样反抗了？”

　　一边说着，又赏了唐风一脚。

　　唐风咬牙不出声，心里琢磨着醉鱼草的药性怎么也该发挥了才对？可她看起来除了脸色有点红，眼睛有点朦胧，怎么还没什么事？倒是自己，现在有些受醉鱼草的影响了，整个人的神智也有些模糊不清。即便是全盛时期，唐风不敢在醉鱼草面前呼吸，上次采集醉鱼草是憋了一口气的，所以才没受影响。但是现在不同，现在正处在虚弱期，多少也会受到醉鱼草的影响的。

　　沙滩上，唐风俨然就变成了一个沙袋，被这个女人踢到这又踢到那，每一脚的力道都不轻，她在发泄自己心头的屈辱和愤怒。

　　可是片刻之后，当她抬起脚再次准备踢唐风的时候，身子却忍不住摇晃了一下。

　　这种异常的反应不由让她警惕了起来，仔细查看了一下体内，却并没有任何中毒的迹象。但是身体却不由自主地就软了下去，直接跪倒在地上，全身的力气也迅速消失，眼前的景色也猛烈地旋转了起来。


第两百七十一章 滚沙滩

　　“你做了什么？”她突然象是醒悟了过来，紧皱眉头开口问道。

　　唐风耷拉着一双眼皮，强撑着意识不散，哈哈大笑道：“报应啊！这就是报应！”

　　“小淫贼你到底对我做了什么？”她伸出一只手想抽唐风一巴掌，那那只软绵绵的手，只是轻轻地擦在唐风的脸皮上，看上去倒象是在打情骂俏。

　　还没等她抽回自己的手，就被唐风抓住了，唐风将她往自己这边猛地一拖，女人哎吆一声尖叫，整个人都跌进了唐风的怀抱中。

　　“我让你凶！让你蛮不讲理！”唐风感觉自己现在的意识都有些控制不住身体的动作了，可还是凭着一股本能，从魅影空间里拿出了一包药物，直接扑撒在她的脸上。

　　白色的粉末状药物瞬间撒了这个女人一头一脸都是。

　　她的实力到底如何，唐风不清楚，但是看她的反应，醉鱼草应该还无法彻底制住她的。所以唐风又给她加了点料。

　　迷药！而且是提炼过的高强度的迷药，普通人嗅上一点就会沉睡过去，此刻一包都撒出去了，她的鼻子嘴巴眼睫毛上，全是那种白色的粉末。

　　双管齐下之下，即便她真是个天阶高手也得吃不了兜着走。

　　“这又是什么？”女人的脸色变了，被醉鱼草影响到的她一时不察之下已经吸入了不少迷药，立刻就头晕目眩起来。

　　“春药！”唐风不怀好意地笑了起来，一边笑，一边使劲推搡着对方，努力将对方从自己怀中推开。反正她已经认定自己是在偷窥她了，也将自己当成了淫贼，索性一不做二不休，使劲吓唬吓唬她再说。

　　听到这两个字，大美女的双眸中腾地就燃起熊熊怒火，一声娇叱：“我跟你拼了！”

　　也不知道哪生出了力气，直接就将唐风扑到在了地上，整个人丰腴的身子都骑在唐风的腰间，两只芊芊玉手掐住了唐风的脖子，用尽了全力，很明显是想将唐风掐死当场。

　　可中了醉鱼草的药性，又中了迷药的她，哪还有多少力气，唐风也只感觉脖子处有点紧罢了，根本不会影响到呼吸。

　　即便如此，被一个女人这样骑在身上也有失体统，再想起刚才她猛踢自己的那几脚，唐风心头也是一阵火起，扬起大手，叉住她的脸庞，狠狠往后一推，就将对方给推开了，艰难地爬了起来，唐风一个威风凛凛的虎跳，反骑到对方身上，两只腿叉开，将她的两只手跪在沙滩上，死死地摁住，左手掐住她的脖子，右手成拳，将中指微微往外突起，形成一个富有杀伤性的位置，对着对方的额头就是一阵敲打，一边敲一边道：“让你踢我，让你踢我，少爷是吓大的么？说了不是来偷窥你的，只是无意中路过这里，你还要打打杀杀，只不过是看了一下你的身子，就得用人命来抵偿么？大不了少爷给你看看便是，有什么好得意的，一身皮肤比碳还要黑，你真当少爷乐意看？”

　　唐风自己也不知道自己在说些什么东西，神智迷迷糊糊的，所有的一切动作，也只是出于一种自然的反应。

　　女人躺在唐风身下，一双美眸仇视地盯着唐风，先是使劲摇晃了下身子，可根本动不了，倒是这样折腾几下，让自己的腹部和他的身体有了一些亲密的接触。

　　被唐风象教训小孩子一样敲打了一阵之后，额头都被敲红了，她的双眸突然流出了几滴泪水。

　　从小到大，她何曾受过这种侮辱？骑在自己身上的这个淫贼，不但两次偷看自己戏水，还嫌弃自己皮肤不好看，不好看你还盯着猛看？还对自己用春药，难怪自己觉得脸颊发烧，浑身都有点暖洋洋的。

　　她知道中了那淫秽至极的药物之后会有什么反应，也知道自己即将遭遇什么。她现在只有一个愿望，那就是在自己还没彻底失去意识之前，先杀死这个淫贼，这样才能保住的清白之躯。

　　她的泪水惊醒了唐风的一点神智，举起的手也不由停了下来，喃喃道：“你哭什么？我又没把你怎么样。我一般是不打女人的，可是你这人也太霸道了一点吧？看你几眼，你又不会掉块肉，还打人。”

　　趁此机会，女人在唐风身下一阵扭动，好不容易才将两只手从唐风的膝盖处抽出来，对着他的胸口一阵捶打，打了一番之后觉得不过瘾，抓起唐风刚才敲自己的那只手，放在嘴边狠狠地咬了下去。

　　即便她此刻没有什么力道，可咬人还是很疼的，唐风惨叫一声，往侧旁倒去，恼怒道：“你怎么还咬人？”

　　女人咬牙切齿，顺势用双手卡住唐风的肩膀，不让他的手能有什么动作，一双小脚使劲地朝唐风肚子处踹去，直接将唐风踹翻了过来，女人得势不饶人又爬到了唐风身上。

　　唐风猛地一摆，将她翻了个转，再次翻到她的身上，还没等唐风坐稳，居然又被对方翻了过来。

　　两人抱在一起，在沙滩上不停地翻来翻去，看上起暧昧到了极点。

　　两人现在可以说一丁点罡气都动用不出来，唐风是后遗症发作，而大美女是中了两种药物，被药物影响的，浑身的力气也十去九成，只剩下一点点勉强维持着动作。虽然是在奋力搏斗，可两人的样子现在看起来，更象是小孩子打架，扭成一团不可开交的那种。

　　不多时，唐风和女人的身上被沙子沾满了，就连头发上也是，模样傻到了极点。

　　一个是为了保住自己的清白，一个是为了保住自己的性命，没有人会有所保留。开始的时候两人翻的还算快速，你上我下，你上我下，周而复始。

　　可是渐渐地，速度就变缓了下来，好片刻时间才能翻一个转，直到最后终于停止下来，再也不动了。

　　作为男人的唐风，雄伟的力量经住了考验，在战斗的最后一刻终于赢得了胜利，整个人伏在这个女人的身上，脑袋却是恰到好处的埋进了女人的双峰之间。

　　两人都在大口地喘着气，女人脸颊通红，满面娇羞和愤怒！这一下，便宜全让这个小淫贼给占了去，该看的看了，该摸的也摸了，现在……现在自己最隐秘的部位，他的脑袋还放在那里。自己甚至能清晰地感受到他呼出的气息，热乎乎的，痒痒的，直让人羞怒交加，忍无可忍。

　　相比较下来，唐风现在有一种躺在棉花里面的感觉，软，太软了，软得让人无法自拔，让人不想抬起脑袋，更何况也没力气抬起脑袋了。

　　鼻间萦绕着淡淡的幽香，这是属于女人身上的香味。

　　一番搏斗，还是在后遗症发作之后，更受到了醉鱼草的影响，唐风终于撑到了极限，意识迅速地模糊了下去，在昏迷之前，唐风脑海中只转了一个清晰的念头：这女人……到底是什么境界啊？怎么双管齐下还没能将她彻底弄晕？

　　念头转完，瞬间沉入黑暗之中。

　　自己的安全唐风倒不担心，因为还有灵怯颜守护着，真到了危机的时刻，她肯定不会坐视不管的。

　　此刻唐风的意识完全放开，本身意识沉睡，灵怯颜如果想要控制他的身体简直易如反掌，但是灵怯颜不敢。使用过借尸还魂之后，唐风的身体承受能力已经到极限了，若是这个时候自己的精魂再占据他的身体，只会给他的身体造成负荷，极有可能撑坏他的肉身，因为他肉身这个容器，还不足以承载自己的精魂。她现在也只能躲在不坏甲内观察着那个女人，真到了那一步，就算拼着让唐风的身体损坏，灵怯颜也得保护他的性命。

　　感受到唐风的呼吸渐渐平稳下来，女人苦笑了一声，尝试性地呼喊了一声：“你起来。”

　　没有任何反应，他居然真的就这么晕过去了。

　　晕过去了也好，等自己缓过劲来，这小淫贼的死期就到了。

　　躺在沙滩上，女人不停地安慰自己，自己身上的只不过是一块木头，只是一块木头罢了！这样想的话，女人愤怒的心情才稍微好受了一些。

　　足足过了有一炷香的时间，影响到自己的那些药物渐渐失去了作用，又等了片刻，浑身的力气也慢慢恢复了过来。

　　女人第一时间就将唐风猛地踹了下去，站起身来咬牙切齿，用一种吃人的眼光看着躺在地上的唐风，胸口一阵急速地起伏，冷冷道：“小贼，今日我杀你，只不过是你咎由自取，是你辱人太甚，怪不得别人。”

　　一边说着，一边扬起手掌，运起罡气朝唐风的天灵盖拍来。

　　掌风凛冽，吹动了唐风凌乱的头发，即便此刻她还没有恢复全部的实力，这一掌打下去，唐风估计也是个头破血流的下场。

　　可是也不知道这女人到底想起了什么，手掌在距离唐风的脑袋只有三寸之遥的地方突然停了下来，眼神变换莫名地盯着唐风半晌，突然又收回了手掌。

　　躲在不坏甲内观察的灵怯颜，不由自主地松了一口气，刚才那一瞬间，她差点就占据了唐风的身体。


第两百七十二章 拖回去

　　恨恨地踢了唐风两脚泄愤，女人开口道：“这样杀了你岂不是太便宜你了？”

　　恩，这小淫贼必定是乌龙堡的弟子，只不过不知道为什么能跑到这里来，既然是乌龙堡的弟子，带回去之后好好折磨的话，比一掌打死他不是解恨的多？想到这里，女人的脸上浮现出一抹有些奸险的笑容来。

　　不过，也算是他还有点良知，并没有真的对自己用什么下三滥的药物，否则自己必定会直接杀了他。

　　而且让她稍微有点疑惑的是，上次碰到他的时候他跑得比兔子还快，一手暗器也是出神入化，怎么这次却象个普通人？

　　纳闷之下，女人伸出一只手，搭在了唐风的手腕上，仔细查看了一番之后不由惊奇不已，因为这个男人体内居然一点罡气都没有，丹田内干枯无比，经脉中也是空荡荡一片，就象是一番大战之后用完了力气一样。

　　到底是什么样的战斗，能让一个人变成这样？更让她疑惑的是，她居然无法窥探到这个男人的罡心是什么。

　　当自己的心神进入他丹田中的时候，只看到一片七彩的光芒包裹着丹田，其他的什么都看不到。不但如此，还有一种莫名的抗力，在抵挡自己心神的侵入。

　　她没敢仔细地查看唐风的罡心，因为自己的心神若是进入他的丹田，只要他还有一点意识的话，都会很容易对自己的心神造成什么危害，所以发现抵挡之后就撤离了出来。

　　等她的心神离开之后，灵怯颜小小的身子才在唐风的丹田内现身出来，噘着一张嘴巴对着她的方向一阵拳打脚踢，嘴上骂道：“臭女人想窥探我风哥哥的秘密，做梦！”

　　女人直起了身子，脸上阴晴不定地看了唐风片刻，稍微整理了一下自己凌乱的头发，冷哼几声，转身就腾空飞走了，沙滩上只留下昏迷不醒的唐风一人。

　　既然他是乌龙堡的弟子，那么必定会回乌龙堡，自己也不需要担心他的去向。

　　可是片刻之后，她又飞了回来，一步步走到唐风身边，嘴上嘟哝道：“麻烦死了！”

　　刚才她跑出去几里路之后突然想起一些事，万一这小淫贼不回乌龙堡的话，自己该找谁报仇？而他若是在这里遭遇到了什么不测，比如说涨潮的时候被海水淹死了，自己岂不是亏大了？

　　想到这里，她不得不转身回来，准备将唐风一起带回乌龙堡。可是该怎么带回去呢？难道要抱回去？她怎么也不可能愿意做出这种事的，一个女人抱着一个男人，成何体统？

　　绕着唐风走了几圈，明媚的眼眸子转了转，她突然想起一个好主意来，弯下腰伸出一只手，抓住唐风的脚踝，然后迈开大步，朝乌龙堡的方向走去。

　　恩，这样既可以把他带回乌龙堡，也很解气！

　　空旷的野外，顿时出现了一副诡异至极的画面，一个身材火爆的大美女走在前方，在她的身后还拖着一个男人，是拖，很野蛮很直接的拖着。

　　这个男人只是一只腿被对方抓在手上，面上背下地被拖在她的身后，沿路但凡碰到的什么石头，土坡，坑洞之类的地方，这个男人的身体都会上下起伏，和地面发出一次次激烈的碰撞。女人还特意选这样的道路行走，遇到了石头也从不避开。

　　女人聆听着背后传来的声响，心情一片大好，嘴上甚至还哼出了不知名的欢乐小调。这个时候他若是能喊上几句疼痛或者求饶之类的话，那就更美妙了。

　　上次自己在海边戏水的时候被这个小贼偷窥，为免再碰到这样的事情，这次她特意跑出很远的距离，本想肯定是没人打扰了，哪晓得又一次碰到了他。几十里的距离，依照自己这样的脚速走下来的话，估计怎么也要几个时辰吧？

　　几个时辰，这小贼会不会被自己这样折腾死啊，毕竟他看样子已经受伤不轻了，若是伤上加伤，直接挂掉了，自己以后还怎么折磨他？这么一想的话，女人又担心了起来。

　　往前走了一个时辰，女人皱眉回头看看了唐风，轻咬着嘴唇，脸上一片为难的神色，半晌才幽幽地叹口气骂道：“臭男人，我暂且留你一命，日后你可要感恩戴德！”

　　一边说着，一边及其心虚地张望了下四周，感知朝外扩散而去，确定附近没有人之后，这才弯腰将唐风抱了起来，直接运起罡气，腾空飞起，朝乌龙堡的方向进发。

　　看到这一幕之后，躲在唐风罡心处的灵怯颜才缓了口气，她简直要被这个女人给气死了，若不是唐风的身体此刻情况太差，她真要占据唐风的肉身直接杀死她了。而现在，风哥哥总算是免除了遭受皮肉之苦，但是按照他现在这样的伤势，估计得躺个好几天才能醒转过来，醒来之后也是一阵虚弱无力。想到这里，灵怯颜让自己的精魂包裹着唐风的丹田，全心全意地帮他调控着周旁的灵气，进入他的经脉，按照无常诀的功法运转起来。

　　帮人运功，也只有灵怯颜和唐风这样的关系才能做到，换做旁人根本不行。而且还及其艰难，很浪费时间，灵怯颜帮唐风运转一个周天的时间，至少也是唐风自己运转一个周天时间的五六倍以上。

　　虽然艰辛无比，可为了唐风能够尽快地恢复，灵怯颜还是任劳任怨地忙活了起来，渐渐地，也放弃了对外界的监视和观察，一心扑在了唐风身上。

　　区区几十里的距离，只不过片刻时间，女人就来到了乌龙堡三里之外。到了这个地方，她再不敢往前飞了，因为再飞过去的话，就会被乌龙堡的人看到，到时候自己的面子可就丢大了。

　　落下地面之后，她又将唐风放了下来，照旧抓起他的一只脚，往前拖去。

　　越是靠近乌龙堡，女人一颗芳心就越是无法安稳，她在想若是自己那些部下看到自己现在这个模样该怎么想？会不会误会什么？

　　他们敢！谁敢笑自己就把他丢进蛇窟里喂蛇！恩，届时自己还要摆出一副很严厉很愤怒的表情才行，这样一来他们就不会胡乱猜测了。

　　抬头朝前看去，印入眼帘的一幕让他她不禁有些疑惑了起来。

　　乌龙堡的正门处，居然聚集了很多人，正门口一片闹哄哄的，也不知道那些人在争论着什么，其中一些人脸红脖子粗，声音很大声，只听到了一些人叫嚷嚷着要去救人什么的。再仔细瞅了瞅，居然连戴执事也在那里。

　　发生了什么很严重的事情么？自己离堡不过才三四个时辰罢了，想到这里，女人眉头一皱，迅速朝那边走去。

　　等靠近之后，女人才发现，居然是船坞的那些人跟乌龙堡的人在吵闹，船坞虽然也是乌龙堡的，但是在那里做事的人一般都是没有什么潜质没什么实力的人，所以船坞的地位在乌龙堡不高。平时船坞的人碰到乌龙堡的弟子也是恭恭敬敬的，怎地今天吃了熊心豹子胆，敢和他们争辩了起来？

　　从他们那些人的三言两语之中，好像是在说有一个乌龙堡的弟子还置身海外，面临极大的危险，要求乌龙堡赶紧派高手去营救，实力低了还不行，至少得去个天阶。

　　乌龙堡的弟子何其之多，区区一个人怎么能劳累天阶高手出动？

　　“发生什么事了？”一群人只顾着吵闹，居然没发现她走到了门口，等她问出话之后，这群人才回过头来，一个个脸色瞬间严肃了起来，恭敬地行礼道：“见过堡主大人！”

　　唐风此时若是还醒着的话，必定会把眼珠子给瞪出来。

　　当时去见戴执事的时候，这个家伙告诉唐风自己得罪的女人是堡主大人的一个贴身丫鬟，而事实上，戴执事很明显是在说谎，这个女人根本就是乌龙堡的主人，堡主妃小雅。也不知道他当时打的是什么主意，还一个劲地怂恿唐风挑战高难度，将妃小雅拿下。

　　这些人在行礼的时候，那些普通弟子和船坞的人当然是低着脑袋，看都不敢看妃小雅一眼，可戴执事和楚老却是老资格了，跟妃小雅的关系也不浅，没那么多讲究，楚老稍微行个礼之后正准备开口解释一番，抬头就看到妃小雅一副很邋遢的模样，老脸上不由自主地就浮现出一抹诡异的笑容来。

　　不但他是如此，戴执事也是如此。

　　“笑什么，很好笑吗？”妃小雅脸色一红，色厉内荏地娇叱道。

　　楚老赶紧收敛了笑容，肃立在一旁。

　　反倒是戴执事一脸严肃地看着妃小雅道：“堡主，您的额头……难道是在海里畅游的时候，一不小心撞到了礁石上？怎地红了这么大一块？”

　　这话一出口，妃小雅只觉得自己的肺都快气炸了。

　　难怪自己觉得额头还有点疼，原来真被敲红了！当时在沙滩上的时候，那小淫贼可是骑在自己身上，曲起一个中指使劲对着自己脑门敲打来着。

　　小淫贼该死，戴执事也该死！偏偏哪壶不开提哪壶！


第两百七十三章 我捡回来的

　　“要你管！”妃小雅没好气地瞪了戴执事一眼，“你还是先管好自己的事情吧。”

　　一票乌龙堡的弟子和船坞的人悄悄地抬头看了妃小雅一眼，随即迅速地低下脑袋，心想原来传说中性情暴躁，百变无常的堡主大人居然还有如此糗态啊，当真是难得，太难得了。

　　“到底发生了什么？”妃小雅转移话题开口问道。

　　不等独眼怪人开口，上次带着唐风出海的罗老立马上前一步，噗通一声跪在妃小雅面前，一把鼻涕一把泪地将整件事完完本本地叙述了一遍。

　　当时唐风引开大海龟之后，罗老等人也知道自己这些人不是巨龟的对手，虽然有心去帮唐风一把，可实在能力有限，只能乘着三艘快船，想尽快赶回乌龙堡搬救兵。

　　但是那三艘快船本就很小，现在还载满了人，行驶速度如何能快？再加上海面上的凶险，回归的路上还遭遇到了龙卷风，绕是罗老精通这一片的海域差点也是船沉人亡的下场，最后足足花了三天时间才回到船坞，十几个人被折腾的筋疲力尽，形容枯槁，甚至都来不及吃点饭菜，喝点水润润嗓子，罗老就带着十几个劫后余生的兄弟跑到了乌龙堡，想求见戴执事，让他想想办法。

　　这也就是两天前的事情。岂不料他们在乌龙堡的门口被独眼怪人拦了下来，一番争论之后无果。

　　罗老也不敢把戴执事让唐风出海寻找东西的事情透露出来，以他本人的力量想见戴执事何其艰难？

　　事情一直就拖到了今天，惊动了戴执事本人才算有了一点结果。其实戴执事也是刚听到这个消息，随即妃小雅就赶了回来。

　　在罗老的阐述下，唐风俨然成了舍己为人，侠肝义胆，惩恶扬善，锄强扶弱，不惧生死，为救船坞的十几个兄弟不惜将自己置身险境，以身饲龟，直到现在也仍没有脱离险境的少年英雄，唐风的形象一瞬间高大丰满了起来，高帽子被戴了一顶又是一顶，彻底成为了一个让人顶礼膜拜的完人。

　　听了罗老一把鼻涕一把泪表情真挚地叙述，妃小雅的脸色也不由严肃了起来，亲手将罗老搀扶起来后道：“我们堡内居然还有这等大气魄的弟子？实在是太难得了。”

　　罗老有些受宠若惊，抹了一把眼泪水道：“堡主大人，您可不能不管他啊，那只大海龟力大无比，凶残至极，只是将尾巴一扫，就将我们的船只给扫成了碎片，此时他也不知道有没有遭遇什么不幸，我们这些人的性命都是他救下来的，他就是我们的恩人，如果能把他活着救出来自然是极好，若他若是……就算把他的尸体带回来也行啊，日后到了他的忌日，我们也有地方去拜祭拜祭他。”

　　一群船坞的兄弟双眼通红地在罗老身上猛点头，摆出一副生要见人死要见尸的悲怆表情。

　　妃小雅脸色严肃道：“当然不能不管他！乌龙堡能有这样的弟子是荣幸，戴执事！”

　　“属下在。”戴执事赶紧走前两步。

　　“这件事你亲自负责，现在立刻出海去寻找这个弟子！对了，这个弟子叫什么名字？”

　　“唐门！”罗老答道。

　　“是他？”妃小雅的脸色更严肃了一点，上次唐风在堡内杀人的事情她也有所耳闻，也跟戴执事聊过唐风，自然知道他是个很好的苗子，若真是他的话，就更要派人出海寻找了，这样好资质的弟子若是夭折的话那就太可惜了。但是距离现在已经过去了五天，如果那头大海龟能够一击打烂船只的话，一个玄阶境界的弟子在它面前，估计也是凶多吉少。

　　“戴执事。”妃小雅迟疑了片刻道，“这次去寻找唐门，如果实在找不到他的尸体……就杀了那头海龟！”

　　在妃小雅的想法中，这个唐门估计应该是死定了。不过他既然拼了性命救下十几个人，自己也总要给这些人一个交代，否则堡内的弟子听到了恐怕也会寒心。

　　听到妃小雅的话，戴执事一脸不慌不忙，云淡风轻地开口道：“堡主大人，请恕属下无能，这件事……我恐怕无能为力！”

　　“怎么？”妃小雅眉头一皱，扭头看向戴执事，俏脸上有些温怒的神色，“你连我的命令也要违抗么？”

　　“属下不敢。”戴执事脸色不变，“只是……”

　　“没有只是，如果你还想在乌龙堡待下去的，现在立刻给我出发！”妃小雅拿出堡主的派头语气强硬道。

　　“堡主大人，请容属下说最后一句话，听完之后您再做决定。”戴执事依然一脸欠扁的淡淡表情，语气也是不温不火。

　　“说！”妃小雅从殷唇中挤出一个字来。

　　“不是属下不愿意出海寻找唐门，实则是因为堡主大人你手上拖的这个人……恩，如果我没看错的话，他应该就是唐门，所以根本不用属下再去寻找了。”

　　戴执事此话一出，几乎所有的人都抬起了脑袋，朝妃小雅身后看去。

　　刚才这些人在拜见堡主的时候，全都是低着脑袋的，就连罗老跟她说话的时候也是，这是乌龙堡默认的规矩，毕竟堡主大人是个大美女，以前也有人说话的时候直直地看着她，结果被她恼羞成怒之下直接杀了，在那之后，就没有男人敢盯着她说话了，美色虽然当前，可看一眼却要人命，谁敢看啊。

　　所有的人之中，只有戴执事不怕妃小雅，当然将她身后拖的人看得清清楚楚。

　　妃小雅此刻也是一呆，诧异地扭头看看自己身后的那个小淫贼，满脸的愕然，嘴巴都圈成了圆形，又看看戴执事，迟疑道：“你确定这个人是那个唐门？”

　　戴执事一脸似笑非笑地点了点头，堡主大人瞬间就闹了个大红脸。

　　刚才自己说话的口气中还将这个唐门看得重要无比，不惜派出一个天阶高手去营救他，可是一眨眼的功夫，救人的少年英雄居然就被自己象拖垃圾一样拖在手上，一身褴褛，看起来比乞丐也差不了多少，脸色也是发白，气喘游丝，就算没死估计也命不久矣。

　　唐风现在的模样，一看就知道是遭受到了一种非人的待遇。是虐待，是酷刑，才能让他变成这幅惨状的，而罪魁祸首……众人顺着唐风的一只脚朝上看去，正好看到妃小雅还抓着唐风脚踝的小手。

　　妃小雅的脸色立马不自然起来，赶紧将唐风的一只脚丢了下去，恨不得找个地洞钻下去。

　　这可真是糗死了，妃小雅觉得自己摆了一个超级大乌龙，而且还是无法收场的那种。

　　轻咳一声，妃小雅看着罗老问道：“这小淫……这人是救了你们的那个唐门么？”

　　罗老使劲揉了揉自己的眼睛，几乎不敢相信看到的一切，下一刻，他立马就扑到了唐风身边，哭的眼泪鼻涕直下，嚎啕不已：“唐小兄弟啊，你怎么就这么死了？为了救我们这十几个人你却搭上了自己的性命，不值得啊，天妒英才，天妒英才啊！”

　　十几个船坞的弟兄也是两眼含泪，默默地站在唐风身边，静静地看着躺在地上的恩人。

　　“哦呵呵……”将笑话从头看到尾的戴执事再也忍不住了，喉咙里发出一连串的怪笑声来，妃小雅恶狠狠地瞪了他一眼，一口银牙都快咬碎了。

　　她知道戴执事绝对是故意的，刚才跟自己说话的时候不紧不慢，不慌不忙，就是要看自己出洋相，闹笑话！若是他早点告诉自己这个人是唐门，自己哪会一直把他拖着。

　　气死人了！妃小雅觉得自己太委屈了，今天在海边被这个小淫贼气了一通，回到家门口又被戴执事给气了一通，肚子都气涨了起来。

　　罗老哭的昏天暗地，妃小雅忍不住开口道：“不要哭了，他还没死！”

　　听到这句话，罗老一愣，这才想起试了试唐风的鼻息，发现他果然还活着。

　　“没死，真的没死！”罗老欣喜地喊道。

　　“堡主大人……唐门怎么会跟您在一起？他不是在三十里外的孤岛上么？”戴执事笑话看完，这才开口问问正事。

　　“我哪知道。我是……我是从海边把他给捡回来的。我碰到他的时候他就这样了。”妃小雅一边红着脸一边解释道，但是说谎这种事不可能每个人都跟唐风一样说得圆润，一颗芳心在胸腔内噗通噗通乱跳，“他当时就躺在沙滩上，整个人也昏迷不醒，我看他可怜，就带他回来了。”

　　“哦。”戴执事意味深长地哦了一声，“堡主大人果然宅心仁厚，心地善良。”

　　妃小雅弱弱道：“就算是只阿猫阿狗遇到这种事，我也会捡回来的。”

　　“恩，恩。”戴执事连连点头，“阿猫阿狗什么的可以抱回来，可一个大男人，堡主大人您毕竟是女人，男女授受不亲，选择拖回来也是无可厚非，这个做法相当正确。”

　　妃小雅恼羞成怒，冷笑一声道：“你再说一句试试！”

　　戴执事嘴巴一裂，赶紧闭口不言。

　　“还看什么，赶紧把他带回堡内找人给他疗伤啊！”妃小雅娇叱一声。


第两百七十四章 屁股为什么会受伤呢？

　　听到命令，独眼怪人把手一挥，立马就有两个黑衣人窜了过来，一人在前一人在后，抬着唐风迅速冲进堡内。

　　望着唐风消失的背影，独眼怪人疑惑不已。

　　妃小雅也是若有所思道：“怪不得他受了这么严重的伤势，而且体内罡气也干枯了，原来是一个人从三十里之外奋力游回来的。”

　　以他玄阶的实力，又没有船只可以驱使，想从海外回来的话，只能靠自己游了。想到这里，妃小雅也不禁有些佩服起唐风来了，若是自己在他这个水平的话，根本不可能做得到这种事。

　　长时间的游动，而且是在大海上，体力和罡气的消耗必定很严重，这也是为什么他这次碰到自己不但没有力气逃跑，还没有力气打架的缘故。

　　这么说来的话，他真的只是恰巧从那里路过，并非有意要窥探自己，也不是跟踪自己到了那里的？

　　这个小淫贼，本事倒是不小，居然能活着游回来！妃小雅冷哼一声，他怎么就没在海面上脱力死掉呢？

　　独眼怪人佝偻着腰，一手摸着下巴做沉思状，开口道：“戴执事，我发现一个怪事。”

　　“什么？”

　　“唐门这小子的手上有两排牙印，还出血了，难道是在海里被什么鱼给攻击了？”

　　妃小雅站在旁边身子一晃，目露杀机地瞅向独眼怪人。

　　戴执事在一旁道：“应该是条美人鱼……”

　　妃小雅怒气冲冲道：“唐门的事情到此为止，日后若是再被我听到谁敢再在背后嚼什么舌根，丢进蛇窟里喂蛇！”

　　说完之后，妃小雅愤愤地转过身，朝堡内走去。

　　独眼怪人一阵郁闷：“我说什么了？怎么就招惹到这位姑奶奶了？”

　　戴执事阴笑一声，没搭理他，也直接走进了堡内。

　　等回到住处之后，妃小雅的屋子里顿时传来了一阵劈里啪啦砸东西的声音，一直伺候着她的几个侍女听得是胆战心惊，恐慌不已。

　　堡主大人这一个月的脾气可都一直不太好，但是也从没象今天这样火气冲天，她回来的时候那脸色阴沉的跟抹布有得一拼。

　　虽然说女人每个月总有那么几天心情不太好，可这持续的时间也太长了点吧？几个侍女对望一眼，心中不由腹诽了起来。

　　渐渐地，砸东西仿佛也不过瘾了，堡主大人一边砸还一边不停地咒骂着。模模糊糊地，侍女们听到什么“臭男人，小淫贼，早知道就应该杀了你……”等等等等之类的恶毒言语。

　　妃小雅现在悔得肠子都青了。如果早知道把那个小淫贼带回堡内会发生那样的尴尬事，直接在沙滩上干掉他多好？非要带回来好好折磨他，弄得自己现在脸面大跌，尤其在那个戴执事面前，以后还如何能抬得起头？

　　气死姑奶奶了！发泄了一通，妃小雅的心情才稍微缓解了一点，想想还是觉得有点不靠谱，自己和唐门之间的那点尴尬事，绝对不能被透露出去，若是这个男人嘴巴不牢靠一不小心说出去的话，那自己以后怎么做人？

　　乌龙堡的美女堡主，和一个玄阶弟子在沙滩上搂搂抱抱，搂完又抱，抱完又搂，他还看了堡主大人的身子，还曾经将脑袋埋在堡主大人的胸口上……这样的消息若是传扬出去的话该多么劲爆？又会引起多么大的轰动？

　　堡内的人估计是不敢在自己面前笑话自己，可背地里就说不准了，还有黛雪宫……谢雪臣那个该杀千刀的男人若是听到的话，还不得嘲笑死自己？

　　怒从心头起，恶向胆边生！妃小雅一时间连杀了唐风灭口的心都有了。

　　可是……这个人毕竟才拼了性命救过十几个船坞的人，本性并不坏，而且还是一个资质相当了得的好苗子，若是就此杀掉的话，妃小雅也有点舍不得。

　　想来想去，只能让他闭嘴了。看来，自己还得去找他一下才成。

　　不多时，一道命令从妃小雅的住处内传了出来，堡内所有人，谁若是告诉唐风堡主大人的真实身份，一律严惩不贷！恩，只要他不知道自己的身份，应该就不会在意之前发生的那些事了，不在意自然是不会到处宣扬。

　　虽然这样做有点此地无银三百两的嫌疑，可妃小雅已经管不了那么多了，先保住自己的声誉再说。

　　自从唐风回归乌龙堡之后，堡内彻底清冷了几天，就是每日都有不少人来观察唐风的情况，而且全天候十二个时辰都有高手守护在他房子两旁，以防有人会对他不利。

　　这个是戴执事的安排，他知道唐风和空余恨有点过节。空余恨也是个小人，万一趁着这个时候悄悄地摸进唐风房内干点什么坏事的话，那唐风就危险了，所以不得不防备他。

　　一直昏迷了三天时间，唐风才幽幽转醒。

　　这是唐风陷入沉睡度过的最长的一段时间，主要是后遗症发作的时候并没能运功疗伤所致。

　　醒来的第一时间，唐风并没有急着睁开眼皮，而是赶紧查看了一下自己的身体，确认一下是否会有什么部位消失不见。

　　让他安心的是，自己的身体完好无损，而且，后遗症也快消失的差不多了，体内的经脉和丹田处也充盈了一些罡气。

　　“风哥哥你醒了。”灵怯颜的声音中透着一种说不出的惫懒，她在这三天就没有停歇过，一直在帮唐风运转无常诀，这对她的精魂也有很大的损耗。

　　感受到体内无常诀的运转和灵怯颜的推动，唐风一瞬间就明白了前因后果，赶紧道：“你歇一歇。”

　　“恩。”灵怯颜应道，随即很不客气地跑到了唐风的罡心处，吸了几十个阴魂，这才恢复到常态。

　　“我睡了几天？”唐风问道。

　　“我也不知道。”灵怯颜答道，“大概有两三天吧，那个女人把你从海边带回来之后，我就一直在帮你运转功法，没有再理会外界的事情了。”

　　“她带我回来的？”唐风奇道，“她难道没有想直接杀了我么？”

　　“有，但是不知道为什么，她突然放弃了，还把你带了回来。”

　　“哦。”唐风缓缓地睁开了眼皮，印入眼帘中的事物让他有些愣神，因为这四周的环境，分明就是自己在乌龙堡的住处。

　　转念一想，那个女人既然是堡主大人的丫鬟，把自己带到这里来也无可厚非。

　　旁边传来一丝动静，还有一些药香味，唐风扭头看去，正看到一张笑吟吟的老脸对着自己，满脸的龌龊和促狭表情，居然是药室的那个庞药王。

　　“庞老！你在这干什么？”唐风开口问道。

　　“你总算是醒了。”庞药王也是松了一口气，“我还能干什么？在这里照顾受伤的你呗。”

　　“谁让你照顾我的？”

　　庞药王神神秘秘地指了指天上。

　　戴执事？唐风心中第一个想到的就是他了。

　　稍微动了动身子，虽然后遗症快要消失了，但是唐风依然感觉到浑身的骨头都是酸疼无比，尤其是脑后和屁股下方的位置，火燎燎一片疼痛，伸手在自己脑后一摸，居然摸到一圈绷带，还有一些湿湿的血渍，屁股上也是，还有一条腿小腿的位置有同样的情况。

　　“不对啊……”唐风眉头紧皱了起来，“我脑袋和屁股怎么受伤了？”

　　唐风在昏迷之前记得自己身上根本没有什么外伤，更没有流血，怎么睡一觉就变成这样了？

　　而且那种火燎燎的疼痛，就象是……就象是使劲摩擦，皮肤都被摩破了的感觉。

　　庞药王一听这话，赶紧将脑袋摇成了拨浪鼓：“老夫不清楚，你不要问我。”

　　“丫头。”唐风沉浸心神，在罡心处问道，“我这伤是怎么回事？”

　　“啊……我也不知道，我这几天什么都没注意！”灵怯颜立马开口答道。

　　被一个人在地面上拖了整整一个时辰，就算肉身再强悍也会被摩成这样的。灵怯颜实在不敢，也不好意思告诉唐风曾经发生过这样的事情，毕竟他是个男人，是好面子的。

　　“这都是小问题，不必在意。”庞药王在一旁劝解道。

　　“哼！”唐风冷哼一声，猜想必定跟那个女人有关，不过唐风稍微有些想不透，她到底用什么武器，居然把自己的脑袋和屁股打成这样，这女子，委实太过可恨。

　　“既然你现在醒了，这里就没老夫什么事了，这里给你留了点药，你每日服用，三天之内外伤应该就可以痊愈了。”庞药王一边说着，一边就站起了身，临走之前又回头看了唐风一眼道：“你出海是寻找醉鱼草吧？”

　　“恩。”唐风知道瞒不过他。

　　“胆子可真够大的，都跟你说不要去犯险，可你就是不听，看看你现在弄的这个样子……哎，不听老人言，吃亏在眼前啊！”说完之后，庞药王背负着双手，摇摇晃晃地走了出去。

　　他也没问唐风到底得手没。因为根本不需要细问，以他玄阶的实力若是能得手的话，庞药王觉得自己可以自杀算了。


第两百七十五章 巴巴头

　　庞药王走后，唐风艰难地翻了个身，昏迷的时候平躺着倒无所谓，因为感觉不到什么疼痛，可醒了之后如果再平躺着，脑袋后和屁股就有些受不了了，只能侧躺着，将自己半边身子对着空处，这才好受一点。

　　桌子上摆了一些药物，旁边的一张椅子上还有煎好的药汤，唐风端过来仔细闻了闻，发现都是一些有助外伤恢复的药物，直接一口喝了下去。

　　喝完之后，唐风长长地呼了一口气。

　　这次出海就是为了寻找醉鱼草，现在那几株草药都已经躺在了自己的魅影空间了，也算是有所收获，唯一可惜的是，即便自己使出了杀手锏也没能杀死那头大海龟，取出它的内丹。

　　现在好了，自己这样子，估计是要静养个几天才能动弹，反正离最后的期限也还有一些时间，倒也不急。

　　不过唐风还是有点想不通，按照在海滩上那个女人的反应和自己做过的事情来推断，她应该会直接杀了自己才对，可为什么偏偏又放过了自己，还把自己从那里带回了乌龙堡呢？

　　想不通，女人心果然就是海底针。

　　“对了丫头，你当时有没有感受到她的真实水平是什么境界？”唐风实在好奇，为什么醉鱼草加迷药，还是没能把对方弄晕。

　　“无法判断，因为她没有动用全力，本身也受到药性影响，不是在全盛时期，但是……至少也是个天阶中品！”

　　“这么厉害！”唐风倒吸了一口凉气，堡主大人的丫鬟都这么了得，乌龙堡的堡主大人又该是什么水准？难道跟笑叔一个级别的？这个地方真是越来越让人期待了。

　　正在思索的时候，门外却传来一阵轻快的脚步声，随即自己的房门迅速被人打开又被迅速关上，一道人影直接就闪了进来。

　　唐风眯着眼睛警惕地朝来人看去，不禁有些疑惑不已，因为来人是个女人，却将脑袋低着，故意叫人看不清面貌，但是她手上拿着盛装饭菜的盒子，看这样子应该是来给自己送饭的。

　　可是等她将脑袋抬起来之后，唐风顿时有种魂飞魄散的惊悚感，因为这个女人根本就不是以前给自己送饭的那个侍女，而是堡主大人的丫鬟，那个海滩上的大美女！

　　妃小雅将身子抵在门上，一颗心做贼似的砰砰乱跳，侧耳聆听了一下，发现外面没有任何动静，这才放下心来。

　　唐风醒来的第一时间，她就得到了消息。按照她本来的想法，自然是要跟唐风说清楚，让他不要把和自己之间的事情到处乱说。但是以堡主大人的身份去光临一个弟子的住处，委实有点不太妥当，更不能直接召见他，毕竟他现在还受伤卧榻在床，行动不便。

　　想来想去，妃小雅只能将自己打扮成丫鬟的模样，穿着侍女的衣服，一头秀发还特意梳出个螺髻的发型，将长发盘在自己的脑袋两边，看上去比真的侍女还要清纯万分，借着送饭的当口一路遮遮掩掩地跑了过来。

　　幸运的是，并没有任何人发现她的离奇之处，而且即便是有人发现，也不敢去询问她。

　　屋内一下就陷入了一种死一般的寂静，唐风眨巴眨巴眼睛警惕地看着她问道：“你想干什么？”

　　妃小雅听到声音抬头朝唐风看了一眼，忍不住扑哧一声笑了出来，紧张的心情也随即烟消云散。

　　唐风现在的造型简直太雷人了，只是看了一眼就将妃小雅给雷得里嫩外焦。因为后脑受了伤，所以脑袋上被缠了绷带，也不知道这绷带是不是庞药王缠得，还特意在唐风脑袋上方打了个漂亮的蝴蝶结。

　　又因为屁股上有伤，唐风只能侧卧着，让人一眼看过去，还以为唐风在撅着屁股要做什么不雅的事情。

　　可以说唐风现在的样子，哪还有半点玉树临风的俊公子模样，要多滑稽就有多滑稽，妃小雅看一眼笑一声，再看一眼又笑一声，实在是忍不住了，咯咯笑个不停，笑得弯下腰来，眼泪水都快流出来了。

　　唐风冷哼哼道：“有什么好笑的？”

　　一边说一边想摆出个威风凛凛的造型，却不料牵动臀部的伤势，疼的一阵龇牙，妃小雅笑得更大声了许多。

　　好半晌，仿佛是感受到唐风那吃人的目光一直盯着自己，妃小雅才艰难地站起身来，努力不去瞅唐风，憋着笑意，一步步走到唐风的床边，将手上拿着的东西放到了椅子上，一阵清香扑面而来，引得唐风喉咙一阵滚动，这盒子里面也不知道装了什么好吃的，闻起来让人食指大动。

　　“你这巴巴头的造型，看起来倒很别致。”唐风也没感觉到对方有什么敌意，心情也放松了下来，盯着妃小雅的脑袋一阵赞扬。

　　妃小雅瞪了他一眼道：“什么巴巴头？不懂不要装懂，这是双螺髻。”

　　“管它是什么，这才符合一个丫鬟的身份嘛。”

　　“什么丫鬟？”妃小雅愕然。

　　唐风斜视她道：“你不就是堡主大人的丫鬟么？怎么，还想隐藏身份？以防我报复？”

　　“谁……谁把我的真实身份透露给你的？”妃小雅问道。

　　“戴执事说的。”

　　“这个老不死的！”妃小雅一阵咬牙切齿，她也不知道戴执事出于一种什么样的心态，居然告诉这个唐门一个错误的信息，当真是误人不浅啊。

　　“你现在来找我是干什么的？要杀我报仇么？”唐风问道。

　　“如果要杀你的话，早在海边就把你杀了，哪会等到现在？”妃小雅没好气道，一边说着一边打开了自己拿来的盒子，从里面端出一碗热气腾腾满面扑香的汤水来，眨巴着水汪汪的大眼睛，柔声道：“你受伤了，我给你送点东西补补身子。”

　　唐风被她这个样子弄的一阵心慌，完全不知道她在打什么鬼主意，也不知道她有什么企图，但是这汤里肯定是没毒的，低头朝碗里一看，唐风奇道：“这是蛇羹？”

　　“恩，大补之物呢，里面还放了很多珍贵的药材，特意炖给你的。”这么说着的时候，她居然拿起汤勺，轻轻地舀了一勺，送到唐风嘴巴，温柔的模样就象是个小媳妇似的。

　　“不用了，我自己来吧。”唐风撑着双手想坐起来。

　　“别动。”妃小雅语气强硬道，随即意识到自己语气有点不对，赶紧摆出浅笑嫣然的表情，温柔道：“受伤了别乱动，影响恢复。”

　　“我自己来就行了。”唐风坚持道，更何况对方还是个美女。

　　“你吃不吃？”妃小雅的脸色立马拉了下来，感觉自己的一片好心被猪给糟蹋了。

　　“吃啊，我只是不习惯被人这样喂着吃。”

　　妃小雅冷笑一声：“不习惯也要习惯！”一边说着，一边就将汤勺送到了唐风嘴边，强硬地要往里面塞去。

　　这种霸道至极的做法让唐风反感无比，脑袋一拧，就摆脱了对方。

　　妃小雅冷冷地盯着他，胸口迅速起伏了起来，两人的目光在半空中相碰，发出一串激烈的火花。

　　突然，妃小雅将手上端着的蛇羹愤愤地丢到地上，碰地一声响动，大碗被砸了个粉碎，汤水也撒了一地都是。

　　“敬酒不吃吃罚酒！姑奶奶从没这样好心喂过一个人，你居然还不领情！”妃小雅怒气冲冲道。

　　唐风也在冷笑地看着她，他算是明白了，这个女人……是喜怒无常的，应该是被堡主大人惯出来的缘故，平时一个人高高在上，谁要是敢违抗她的命令，立马就会激怒她。尤其是当她施舍好处给别人的时候，若是别人不领情的话，那就等于扇了她一巴掌。

　　这种女人，就是有种公主病，凡事都要顺着她来才行。

　　可是，施舍来的恩情让人如何能接受，更何况唐风确定她此行并不是真的要来给自己喂食的，这只是她的一种怀柔手段。

　　“行了，说说你的目的吧。”唐风也不想跟这种女人有什么交集，只想快点把这个人给打发走，“只要不是太过分的要求，我都可以答应你！”

　　“什么要求？”妃小雅愕然。

　　“你到这里来，不就是想跟我说一些事情么？要不然巴巴地跑来给我送饭做什么，吃饱了撑得？”

　　妃小雅深吸一口气，努力平缓一下自己现在激动的心情，这才开口道：“这不是什么要求，是命令！”

　　“有话快说，有屁就放！”唐风被她烦得要死，只是一个丫鬟，居然就这么颐指气使，盛气凌人的，脾气还不小。

　　妃小雅这次倒没跟唐风争辩什么，开口道：“在海边……你两次看过我的身子，上一次还……做出了那样的事情，我不杀你，你就应该感恩戴德，居然还敢这么跟我说话，你觉得自己做的对么？”

　　唐风一阵头大，道：“我知道不对，我不是也跟你说过了么？我只是无意中路过，谁知道你就在那脱衣服洗澡。现在你要怎么办？我看也看了，摸也摸了……”

　　“你闭嘴！”不等唐风把话说完，妃小雅就娇羞无限地怒斥了一声。


第两百七十六章 被非礼了

　　“好好好，我不说这个，但是事情都已经发生了，也没办法去改变。少爷要是脱光衣服让你看看，也让你摸摸的话，这分明也是在占你的便宜。所以这屁话也不用说，你要是觉得怒气难消的话，就暴打我一顿，我保证不还手，打完之后咱俩两清，谁也不欠谁的。”

　　“这可是你说的，你当我救你一命就不敢再打你是么！”妃小雅急步窜到唐风床边，举起手就要打，被唐风一阵抢白之下，她几乎都要失去理智了，可谁曾想，刚走到床边，刚才泼洒在地上的汤水让她一滑，身子猛地往后仰去。

　　不过她到底是个天阶高手，反应能力自然非比寻常，妃小雅连忙将身子往前倾去，如果只是这样的话，那肯定能维持住自己的身体平衡。

　　可唐风也是出于一种条件反射，在她往后仰起的一瞬间，立马伸出一只手拉了她一把。两个人都在朝前方用力，瞬间就将平衡给打破了。

　　妃小雅惊叫一声，身子直直地朝唐风那边倒了过去。

　　时间仿佛被放缓了，两个人的表情都有些呆滞，唐风傻乎乎地看着那朝自己脸庞挤过来的硕大双峰，一时间又是迷茫又是兴奋，脑海中不由自主地就回想起昏迷前的柔软。

　　妃小雅也呆了，绕是她是天阶高手，慌乱之下也不知道该作何反应，直到身子重重地跌倒在唐风身上，重心才平稳下来，还很有弹性地微微弹了两下。

　　画面彻底定格了下来，唐风整个脸庞都埋进了妃小雅的胸口中间，脸颊被两片柔软的东西挤压着，呼吸都有些不畅。

　　妃小雅脸色瞬间潮红起来，被那滚烫的气息一冲，整个人都软了下来，正准备爬起的身体更往下倒了一点，喉咙里还挤出一个诱人的音符，一只手肘撑在床面上，另外一只手箍住了唐风的脑袋，看这架势，仿佛将要唐风死死地往自己身体内摁去。

　　两个人的大脑都是一片空白，完全不知道该作何反应了。

　　上次虽然也经历过这种事，可毕竟是在神智模糊的情况下，跟现在的感受又完全不同，现在的两人神智清晰无比，对外界的刺激反应也相当强烈，可以说，这是两人在清醒状态下第一次遭遇到这种尴尬离奇的事件。

　　足足十几息时间，唐风的老脸暴红起来，艰难地开口道：“你倒是起来啊……我吸不了气了。”

　　“不要动！”妃小雅都快哭出来了，颤抖着声音说道，唐风在她身下一阵乱动，动得她浑身更没有什么力气了。

　　唐风举起自己的两只手，用尽全力抓住她肩膀的衣服，狠狠往外一用力，想将她提起来，却不料慌乱之下力气没把握好，用得太猛，人虽然被自己提起来了，可连那丫鬟穿戴的服侍也被撕破了。

　　两人只听到刺啦一声轻响，妃小雅整个跌跌撞撞往后退去，等站定之后扭头看看自己的肩头，俏脸一瞬间就绿了。

　　唐风大口地喘息了几口气，抬眼望去，也是一片眩晕。

　　对面这个女人两片粉嫩的肩头就暴露在空气中，完全没有丝毫遮掩，不但如此，从肩头到胸口的位置，也缺了好大一块布片，露出穿在贴身穿戴的粉红色肚兜。

　　那粉红的颜色晃的唐风七荤八素，现在看到的一幕，跟在海滩上看到的她又有很大的不同，海边的她，只穿了遮挡最隐秘部位的衣服，将浑身大片的肌肤都裸露了出来，固然是很惹眼的，而此刻这个女人衣衫褴褛，俨然象是被恶霸和狂徒欺凌过一般，面上露出一副柔弱的神情来，那粉红的肚兜也只是露出了冰山一角，让她有一种犹抱琵琶半遮面，半掩半开的风情。

　　情不自禁地，唐风咕咚吞咽了一口口水，在静寂的屋子中犹如投入湖面的一块石子，清晰无比。

　　无论是唐风还是妃小雅，都有点欲哭无泪了。

　　唐风忽然觉得事情大大的不妙起来，再这样折腾下去，误会只会越来越深，还没等他开口，妃小雅突然神经质地冷笑了两声，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你这衣服……材质真是不太好。”唐风看着自己的两只手上抓的碎布片，赶紧丢到了一旁。

　　妃小雅缓缓地朝唐风走了过来，一步一顿，身上庞大的气势慢慢散开，如同一只凶猛的野兽被放出了笼子。

　　“这是个意外！”唐风一脸真挚地看着妃小雅，满面无辜，“你我都不愿意看到的意外！请你平静下情绪，缓和下气息，我们坐下来慢慢说。”

　　可是这些话，这些理由说出来是多么的苍白无力，就连唐风自己也觉得有些说不过去了。

　　“又是意外！”妃小雅依旧朝前走着，双眸中隐含着一丝淡淡的泪花，“自从上次碰到你，我的人生，就出现了各种各样的意外，一次又一次，每次都这样让人措手不及……若是还留你的性命，日后又会有多少意外发生？”

　　最后一句话，妃小雅几乎是咬牙切齿怒气冲天地低吼出来的，她真的动杀心了。

　　“这是最后一次了！我保证！”唐风义正词严，满腔悲愤道。

　　妃小雅不为所动。

　　本来今天自己只不过是来叮嘱一下他，不要将和自己之间发生的糗事到处乱说，可没想到事情的发展完全超过了自己的想象。

　　确实，如果还留着他的话，以后难免还会有这些事发生，这个男人，就象是自己的克星一样，每一次都是那么的无辜，可是每一次都是他在大占自己的便宜，道义上无法谴责他，也更不是他的错。可这又有什么关系呢？自己要杀个人的话，根本不需要找什么理由和借口，不喜欢他，就杀了他，这也没什么。

　　即便他是乌龙堡这些年最出色的弟子又怎样？也不过是个臭男人罢了。

　　“不要激动，我们难道不能坐下来好好说么？非要打打杀杀的也没意思！”唐风皱着眉头说道，他很清晰地感受到扑面的杀机朝自己逼来，可是以自己现在的状况，根本没办法应敌，在这个女人手上连一招也别想撑过就会挂掉。

　　“没什么好说的了，等你死后我会把你好好安葬的，毕竟你是第一个敢这样对我的男人。”妃小雅走到了床边，身体周围弥漫出了一种红色的气息，当那些肉眼可见的气息触碰到床沿的时候，唐风惊悚地发现，床沿边所有的一切，居然瞬间就晶石化了！

　　这个女人，以天阶境界来对付自己一个玄阶，居然连罡心力量也动用了出来，很明显是已经气昏了头的缘故。

　　若是再没有什么动作的话，唐风敢肯定，自己必定难逃一死！

　　用药？什么药能够影响到一个天阶高手，还不会把自己也影响到？没有，就算是有，也根本没时间等药效发作了。暗器也不行，自己的状态太差，打出去的暗器别想伤害到一个暴怒的天阶高手。

　　还有什么办法能够躲过一劫？

　　鬼使神差地，唐风脑海中突然蹦出戴执事当日跟自己说过的话：“如果不想被这个女人杀死，那就去征服她！”

　　可能么？她好歹是个天阶，怎么征服？

　　如果撇除力量的对比，她也只是个女人，而自己却是个男人！男人征服女人靠的是什么？是本能，是霸气，是男人的雄伟！

　　就当少爷吃点亏，死马当成活马医了！

　　一念至此，唐风脸上突然摆出惊慌的神色，眼光朝门口处瞟去，大喊道：“戴执事救我！”

　　妃小雅一愣，扭头朝门口看去，却发现房门还是死死地关着的。下一刻，自己的一只手就被一股大力猛地朝前一拽，身体不由自主地倾倒了下去。

　　妃小雅转过头来，阴森森地看着唐风，娇叱道：“还想骗我！”

　　一边说着，一边迅疾无比地拍出一掌，直接朝唐风的胸口处打去，这一击算是用出了妃小雅一身的功力，恼羞成怒之下她现在只想快点杀了唐风，根本没有其他的想法。

　　可自己的手掌还没打到对方身上，那个男人居然不管不问，摆出一副将生死置之度外的架势，伸出一只手揽住了自己的腰肢，噘起嘴巴以迅雷不及掩耳之势朝自己的嘴唇上印了过来。

　　妃小雅傻眼了，原本气势汹汹拍出的一掌，也陡然丧失了许多力道，即便如此，可还是结结实实地打在了对方的胸口上。

　　对面这个男人闷哼一声，居然没有死，身子也猛地往后一仰，可他没有退缩，反而以一种决然毅然迅速朝自己靠近。

　　妃小雅的第一个念头就是转身躲开，可念头刚起，自己细腰就被那只大手狠狠往内一揽，身子也不由朝前一顿，两人的脑袋直接撞在了一起，发出碰地一声。

　　唐风感觉自己的鼻梁都被撞歪了，眼泪水刷地就流了出来，强忍着钻心的疼痛，直接将嘴唇印了上去。

　　妃小雅的双眸顷刻间瞪圆了，身体瞬间僵直起来，仿佛整个身子都不再受自己的控制。感受到嘴唇上的炙热，她的大脑再次空白，脑海中只有一个念头：被非礼了，这次真的是彻彻底底地被人非礼了！


第两百七十七章 威胁

　　脑海中不停盘绕的念头让妃小雅连被撞之后的疼痛也完全感受不到了。

　　那红色的气息还在妃小雅的身侧缠绕着，唐风的两只手，一张脸上的皮肤，但凡和红色气息有接触的地方，也迅速地开始有一种晶石化的迹象，可是他不依不饶，只是狠狠地将自己的嘴唇，在对方的嘴上上摩擦着，狠狠地，不遗余力地，使劲地摩擦，摩得嘴唇生疼。

　　原来亲嘴就是这种感觉，也不怎么样嘛，在这危急时刻，唐风觉得自己还有闲情想这些东西，真是好笑。

　　妃小雅的双眸迅速地流下了两串眼泪，疼痛也刺激到了她，看到自己的罡心力量作用到了唐风身上，一时情急，张开贝齿，狠狠地咬住了唐风的下嘴唇，随即一掌将唐风推开。

　　唐风惨叫一声，整个人就如纸鸢一般飞起老高，直接撞到了墙上，再重重地跌落下来，好半晌都没有动静。

　　愣在原地的妃小雅傻傻地站了片刻，这才猛地回过神来，赶紧朝唐风跑去，将他从地上搀扶了起来，本想试探一下唐风的鼻息，却不料他睁开了虚弱的眼皮，对着自己惨笑了一下。

　　“你不要命了么？”妃小雅伸手在唐风的那有点晶石化的胳膊和手上一扫，结出的晶体瞬间就消失不见了。

　　“呵……有句话怎么说的来着？牡丹花下死，做鬼也风流！”唐风实在是被揍的没脾气了，一边喘气一边道：“我知道自己做的太过火，要杀的话，现在就杀吧，我已经没有反抗的力道了。”

　　妃小雅的眼泪依旧吧嗒吧嗒地往下掉落着，滴到唐风的脸上，再滑落到唐风那已经被咬破的满是鲜血的嘴中，眼中的神情变换莫名。

　　恨，很痛恨这个男人，恨不得将他挫骨扬灰！但是为什么此刻自己的心里却有一点点不忍心？

　　所有的事情都错不在他，自己若不是太不讲道理，怎么会将他逼迫到这种程度，自己又怎么会跟他一而再再而三地发生那些尴尬事？现在好了，自己真的被他非礼了，反倒杀心更淡了一些。

　　难道是因为他是第一个和自己有如此亲密接触的男人？

　　妃小雅眼神变幻，神色艰难地在思索着，唐风一颗心却是七上八下。虽然征服一个女人大概也就是这个样子，但是万一这小妞恼怒之下把自己大卸八块怎么办？早知道跟笑叔多学点怎么泡妞了，在这方面笑叔可是专家，甜言蜜语再加上一通迷汤灌下来，怎么也能哄骗得她高兴才对。

　　可现如今，哪里找得到佛脚可以抱抱？还有懒姐，自己若是死在这里的话，她肯定会很伤心的吧？两年之约还没有到，自己恐怕也没机会去白帝城找她了。

　　人生苦短，世事无常啊！

　　看着表情有点呆滞的唐风，再看看他嘴唇上被咬破的位置，妃小雅叹了一口气，缓缓地将唐风抱了起来，然后将他放到床上，再替他盖好被子。

　　做一切的时候妃小雅一双眼神都有点空洞，表情一成不变。

　　下不了手！明明自己恨得要死，可偏偏就是下不了手！为什么？是因为自己打他的那两掌已经将心头的愤怒倾泻了出去么？最开始的那一掌，自己可是用出了全力的，一个玄阶无论如何也不可能在那一掌下生还，可是他却活了下来，这是个奇迹，是根本不可能发生的事情。

　　自己现在反而有点如释负重的感觉。

　　怎么会这样？妃小雅一遍遍地在心中问自己，可始终找不出答案。

　　“你……不杀我了么？”唐风疑惑地看着妃小雅问道。

　　“留着你的命，我会慢慢折磨你的！”妃小雅沉默片刻回答道，对的，一定就是这样的，自己之所以不想现在杀他，就是想以后尽情地折磨他，并不是什么不忍心，也不是什么下不了手。

　　想到这里，妃小雅缓缓地呼出了一口气，心情也是一阵放松，再看象唐风的时候，眼神中充满一丝不怀好意。

　　“刚才……实在对不起！”即便尴尬无比，唐风觉得还是有必要跟她道歉，“我有点昏头，你别往心里去。”

　　“哼哼……”妃小雅脸上挂着皮笑肉不笑的表情，“我怎么会往心里去呢？反正便宜也被你占干净了，多一点少一点什么的根本无所谓。”

　　“你要这么想，我也没办法！”唐风辩解道：“你是在欺负一个病人，我不能用玄阶对抗天阶的方法来对付你，只能用男人对付女人的方法了，虽然有点下作。”

　　“不用多说了。”妃小雅深吸一口气，整理了一下凌乱的秀发，开口道：“我这次来，就是要警告你，我们之间发生的任何事，你若是敢往外透露半句，我保证叫你求生不得，求死不能！”

　　“就是这个么？”唐风问道。

　　“只此一事！”妃小雅点了点头。

　　“恩，我答应你，保证不会外传！”

　　“那就行了！”妃小雅转过身就准备朝门外走去，随口道：“你好好养伤吧，等你的伤好了……你会知道什么才是真正的人间炼狱！”

　　才走到门口，妃小雅突然又转过了身，脸色羞红地走到床边上，直直地盯着唐风。

　　“做什么？”唐风疑惑道。

　　“借我件衣服……你总不能让我这个样子出去吧？”妃小雅语气弱弱地道，完全没有了刚才那种盛气凌人的表现。

　　唐风忍不住嗤笑一声，悄悄撇了一眼她裸露在外的粉红色肚兜，这个小动作被妃小雅抓个正着，这小妞顿时恼怒道：“看什么看，还没看够么？你打烂了我好几件衣服，现在赔我一件！”

　　唐风哪还敢怠慢，赶紧将自己之前穿的长袍递给了她。妃小雅接过，连忙批在身上，这才遮挡住双肩和胸腹的春光。

　　恨恨地瞪了唐风一眼，妃小雅贝齿紧咬，跺跺脚转过身去。

　　唐风很诚恳地在背后说道：“我也是第一次亲女孩子，要是弄疼了你的话，抱歉！”

　　妃小雅脚步一踉跄，差点一头栽倒在地上，整个人的脸颊犹如火烧一般滚烫起来，情不自禁地就想起了刚才那一幕，再也没脸停留在这里了，慌慌张张地打开房门，夺门而逃。

　　才刚走出房门口，妃小雅的脸色就僵硬了起来。因为在不远处，戴执事一脸猥琐笑容地就站在那里，静静地盯着她。

　　附近没有任何外人，只有戴执事一个。

　　刚才妃小雅将一身气势提起来的时候，戴执事自然是感受到了，所以他急急忙忙地朝唐风这边赶来，倾听了一下里面的动静之后，发现事情没自己想象的那么糟，也就按兵不动，呆在了外面，而且为了保全堡主大人的面子，他还将跑到这里来观察究竟的乌龙堡的人全部赶走了。

　　糗死了！妃小雅即便是看不到自己现在的样子，也知道自己的双颊和脖子必定是绯红色的。没看这个姓戴的笑的这么龌龊猥琐很有内容么？他现在估计心里都乐开了花。

　　一步步慢慢地朝前走去，经过戴执事身旁的时候，戴执事突然轻声开口道：“堡主大人！”

　　“什么？”妃小雅扭头瞪着他，一脸愤怒地问道。

　　“这个唐门……不能杀！”戴执事依然一副不紧不慢的样子，淡淡道。

　　“为什么？”

　　“有不能杀的理由。”戴执事故弄玄虚道，“他不但是乌龙堡这些年来最出色的弟子，而且他还有另外一个很重要的身份。”

　　“什么身份？”察觉到戴执事不象是在说谎，妃小雅也严肃了起来。

　　“如果你还相信我的话，还想报仇的话，就不要杀他，不管他做错了什么，只要没有危害到您的性命都可以绕过他，至于他到底是什么身份，暂且不方便说。”

　　“如果我执意要杀他呢？”妃小雅冷声问道。

　　“我只能说，非但大仇不能报，连乌龙堡也会有危险！”

　　“你这是在威胁我？”妃小雅冷笑一声。

　　“属下不敢！属下只是实话实说。况且，我说这话也是多余，看堡主大人您现在的样子，您应该是不会杀唐门的。”戴执事恭恭敬敬地说道。

　　“知道还废话！”妃小雅咬牙切齿地道。

　　戴执事脸色一转，变得龌龊了起来，盯着妃小雅的脑袋道：“堡主大人您的这个巴巴头，还真是够别致的，不愧是乌龙堡喜怒无常千变万幻的堡主大人，行事就是标新立异，特立独行，实乃我辈楷模，佩服佩服！”

　　“去死！”本来还有点恼怒的妃小雅一听这话，脸色瞬间又酡红起来，抬起小脚恨恨地踩在了戴执事的脚背上，用尽了全力，就连一身罡气都拼上了。

　　地面仿佛一阵晃动，戴执事稳稳地站在原地没动弹，整只脚都被妃小雅给踩进地面三寸有余，地上的青石板彻底变成了齑粉。

　　踩完之后，妃小雅逃也似的赶紧朝自己的住处奔去。

　　“恭送堡主大人，一路小心！”戴执事对着妃小雅的背影轻声道，语气中有一股说不出的调笑味道。

　　等妃小雅消失不见之后，戴执事才抬起自己的大脚，没事人一般转了半圈，盯着唐风的房门半晌，这才轻轻一笑，转身离开了。


第两百七十八章 如影相随

　　躺在床上的唐风觉得自己也够悲催的，天底下哪有象自己这样的伤员，不但躺在床上，还要跟天阶高手过招，不停地游走在生死线上。本来差不多好了一半的身子，被那个女人这么一折腾又彻底歇菜了。

　　那两掌打得可是不轻，唐风觉得自己还要多躺个好几天才能再爬起来。

　　前几天在海边碰到她，被她折腾的要死，今天碰到她，又被她折腾的要死，如果每一次都是这样的话，唐风也不知道自己还能见到几个明天的太阳。

　　伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，一阵钻心似的疼痛，那是被她给直接咬破的，不过……怎么还有一点淡淡的余香味？

　　“风哥哥你是坏蛋！”灵怯颜突然一阵愤愤地骂道，“你是个超级无耻的大坏蛋！”

　　“逼不得已啊，丫头你就别鄙视我了。”唐风闷闷道，“早知道会被她咬一口，少爷才不会干这种缺德事。”

　　“哼，等见到那个什么懒姐姐，我就告诉她去，说你背着她跟别的女人鬼混！”灵怯颜不依不饶道。

　　“千万不能说！你要是这样说，懒姐万一不理我了怎么办。”唐风赶紧求饶，“具体的情况你也看清楚了，我当时实在是没办法了。”

　　“没办法就跟她拼了！再怎么也不能……不能那样呀。”

　　“小姑奶奶你就别添乱了，我现在一个头两个大。”唐风苦闷不已，“那小妞还说要好好折磨我，凭她堡主大人贴身丫鬟的身份想要折磨我简直易如反掌啊，而且她还是个天阶高手。对了，我跟她闹了这么多次，居然连她的名字都还不知道呢。”

　　“风哥哥你打听这么清楚想干什么？”灵怯颜警惕地问道，跟个管家婆似的。

　　“没想做什么啊，我就是……”

　　“不用说了，解释就是掩饰，掩饰就是编故事，哼，再也不理你了！”

　　话说完之后，灵怯颜一瞬间就没了动静，任凭唐风如何呼唤都不再理睬他，唐风苦笑不已，这小姑奶奶平时都还正常的，可有时候很孩子气，一旦脾气发起来，跟个小孩子没区别，也不用去哄她，过段时间她的气消了就没事了。

　　在屋内躺了半晌，门外突然又传来了敲门声，唐风赶紧开口问道：“谁？”

　　仇千变的声音传了过来：“唐兄，是我。”

　　“还有铁大爷！”铁屠在门外嚷嚷着。

　　“请进！”这两个人是自己现在在乌龙堡内最熟悉的两个人了，可以勉强说是朋友的那种，即便自己此刻状态不好，也不能将他们拒之门外。

　　艰难地坐起身子，强忍着臀部的疼痛，唐风朝门口看去，房门被打开之后，居然有三四道人影鱼贯而入。唐风眯着眼睛仔细瞅了瞅，却发现了一个熟悉的面庞也在其中。

　　何香凝，她居然也一起过来了，看样子仇千变上次说要是拉她入伙是很成功的。另外还有一个陌生的女人，有一点清冷，也有一点孤傲，一身洁白的衣衫，身段很苗条，看起来有点弱不禁风的柔弱感。

　　唐风的脑海中不禁想起仇千变之前曾今跟自己说的事情，他说找到一个精通音攻的高手，那么这个女人应该就是叫秋绝音的音攻高手了。

　　屋内满是药香和蛇羹香味混杂的味道，几个人进来之后不禁疑惑地打量了一下四周，铁屠嚷嚷道：“我说唐门，你这里怎么搞的？怎么乱七八糟，好像跟谁打了一架似的？”

　　仇千变抬眼一看唐风现在的样子，不禁哈哈大笑起来，扯着铁屠的衣服道：“看，快看唐兄现在的样子。”

　　铁屠凝神瞅去，瞬间笑声如雷，前俯后仰。

　　何香凝恶狠狠地瞪了他们一眼，就连秋绝音这个有些清冷的女人在看了唐风一眼之后也有些忍俊不禁，脸上洋溢着一丝抑制不住的笑容。

　　“有什么好笑的？不就是受伤了么？”唐风郁闷不已，他到现在都不知道自己脑袋上还被打了个漂亮的蝴蝶结。

　　何香凝抿着嘴唇，两眼水汪汪地看着唐风，慢慢走到他身边，低声道：“别动。”

　　然后伸出自己的两只手，在唐风脑袋上摆弄了一下，温柔地将蝴蝶结给解开，又给他细心地缠好，这才缓缓地坐到床边。

　　唐风疑惑道：“我脑袋上，刚才有什么东西么？”一边说着一边伸手摸了摸。

　　何香凝摇头道：“没什么，就是这样子看起来有点好笑，他们太敏感了。”

　　仇千变和铁屠好不容易才忍住笑意，也不点破，走到床边道：“听说你从海外回来，还一身重伤，前两天我们过来看你，还被几个黑衣人给挡住了，一直等你今天醒来，那些黑衣人才放行。”

　　“恩，受了一点伤，就是现在这个样子了。”唐风点头道。

　　“据说你还遇到了一只巨大的海灵兽？”铁屠开口问道，“还解救了十几个船坞的人，并且孤身一人从三十里外的海上游了回来？快跟我说说，到底怎么回事？”

　　唐风实在不好意思将自己的事情到处宣扬，眨巴眨巴眼睛也不知道该如何开口。仇千变察言观色道：“过去就过去了，能平安回来就好。”

　　“我就是想知道那海灵兽是啥模样，看看能不能抵挡住铁大爷的铁拳。”铁屠闷闷道。

　　“这位是……”唐风叉开话题，望着那个一身白衣的女人开口问道。

　　仇千变笑道：“这位姑娘就是我之前跟你说过的那个精通音攻的秋绝音了，她可是看在你的面子上才答应我的请求的。”

　　自从进了屋子，秋绝音一双美眸就从没离开过唐风，不停地上下打量着他，眼中也充满了好奇的神色，她有些弄不懂，这个传闻中的唐门到底是何方神圣，才进乌龙堡第一天就杀了个人，而且还平安无事。后来听说唐风在海上的那些壮举，对他本人更加好奇了。

　　真正见面这还是第一次，看来看去，秋绝音发现被传的神乎其技的唐门好像也就这样啊，没长什么三头六臂，虽说模样还算帅气，可也没看到有什么特别厉害的地方。

　　“秋姑娘好。”唐风拱手道。

　　秋绝音轻轻地点了点头，也没回话。

　　不过，姓秋的可真是少见，唐风只碰到过一个，白帝城的秋城主秋易醉也姓秋，两人应该是没什么关系的，毕竟一个是白帝城的内城主，一个是乌龙堡的弟子。

　　“何香凝，你们算是老相识了。”仇千变嬉笑道，“也不用我介绍。”

　　这个老相识，听起来倒有点象老相好的意思，唐风一张脸皮比城墙拐弯还厚，倒也没什么，何香凝听了之后却是脸色一阵绯红，连忙站起身来，找了扫帚，将地上的脏乱东西扫了扫。

　　秋绝音一会看看何香凝，一会看看唐风，脸上不由浮现出一抹恍然大悟的神色。

　　扫完地之后，何香凝还将凌乱的屋子也仔细地整理了一下，铁屠和仇千变对视一眼，眉头直挑，脸上的神情不言而喻。

　　“咳……仇兄你们这次来找我有什么事么？”唐风问道。

　　仇千变脸色严肃了起来，开口道：“一来是看望看望你。二来是告诉你一个事情，刚接到的消息，五天之后，乌龙堡今年的弟子将会正式进入试炼。”

　　“这么快。”唐风眉头一皱，五天时间，自己的伤必定无法痊愈，若不是那小妞刚才折腾一下，五天也够自己恢复了。

　　“恩。”仇千变点头道，“既然我们五个人结成了同盟，那么在试炼中，只要不是必须站在对立面的情况下，能互相帮一把的就帮一把，实在无能为力的话，彼此也不要抱怨。因为唐兄你没见过秋姑娘，所以这次来是想让大家都见个面。也是让大家都互相知道一些底细，这样在合作的时候也方便一点，否则连自己的同伴的能力都不知道，如何能放心合作？”

　　唐风听得点了点头，既然是小同盟，自然就应该坦诚相待。

　　“几位也都明白我的意思，废话就不多说了。既然是要彼此知根知底，那么丑话说在前头，如果我们五人真的知道了彼此的能力的话，自然就会知道对方的弱点，一旦站在对立面必须得分出个生死的话，就会有针对性地找弱点下手了。各位如果同意我现在说的话，那么大家就互相透露一下彼此的能力。”

　　“弱点什么的只要交个手就能看出来了，就算你不告诉我你的能力，我现在也绝对不会让你靠近我三丈之内！更何况，乌龙堡几百弟子，哪这么容易就站到了敌对面上，概率太小太小了。”铁屠看着仇千变道。

　　“这么说的话，大家都没意见是么？”仇千变微微一笑。

　　所有人都点了点头。

　　“那行。”仇千变正色道，“咱们就打开天窗说亮话，既然要透露自己的能力，那就说说自己的罡心。从我开始吧，我的罡心是个影子，我自己管它叫如影相随！”

　　屋内四个人都惊奇了起来，在这里的人，每个人的罡心都很特殊，可没想到还有这等特殊的罡心。


第两百七十九章 一个极好一个极坏

　　唐风不禁想起第一次见到仇千变的时候，他在靠近别人一定距离之后，能瞬间爆发出无与伦比的速度，唐风开始还以为是跟距离有关系，但是现在想想的话，应该是跟影子有关系了，怪不得他当时要围着别人绕圈慢慢靠近，应该是故弄玄虚，靠近别人的影子才对。

　　仇千变继续道：“只要有影子的地方，我的罡心就能发挥出作用。我可以一瞬间靠近影子的主人，而且我还可以藏身在影子之中，等日后实力强大了，我想我应该可以借助影子来杀人。”

　　“这可真够变态的。”铁屠咂咂嘴道。

　　“我的罡心就是这些作用了。”仇千变耸耸肩膀，有些开玩笑道：“所以日后你们若是和我对上的话，千万要找个没影子的地方才成。”

　　没影子的地方何其稀少，除了在伸手不见五指的夜里，或者小黑屋里，否则外面到处都是影子。

　　仇千变说完之后，何香凝慢慢走了过来，屋内的东西已经被她给整理妥当了，她开口道：“我的罡心是一种毒罡，铁屠和唐门都见过，可以散发出一种粉红色的带有桃花气息的毒罡，现在实力不高，所以毒性不是太猛烈，但是同等级的修炼之人若是闯进我身旁几丈范围之内，应该是无法走出我的桃花毒罡了。”

　　“至于弱点……”何香凝皱眉想了想，“应该是凝聚力不强，容易被强大的罡气吹散，象铁屠那样的凶猛攻击，我的毒罡就无法凝聚起来。”

　　“放心，我不打女人！”铁屠胸脯拍得碰碰响，顿了顿道：“说说我的吧，我的罡心是固若金汤！罡心力量调动起来，防御和力道能提升到一个让我自己都无法掌控的程度。上次和唐门一战，你以为我乐意把那个广场给撞塌么？实在是控制不了力道，撞得我自己都疼的要死。不过……唐门能破开我的防御，这让铁大爷很没有安全感啊。”

　　仇千变严肃道：“整个乌龙堡，能破开你防御的不止唐门一人，那个空余恨应该也可以做到。其他人暂且不太清楚，但是空余恨这个人，实力很强，日后碰到了要千万小心。”

　　说完之后，仇千变扭头看着秋绝音。

　　秋绝音轻启朱唇道：“我的罡心力量你们都知道，就是音攻，可以使用一些乐器增加音攻的威力。可以扰乱别人的心神，影响别人的气息，甚至可以杀人。”

　　“魔音灌耳！”唐风点了点头，“让人防不胜防！”

　　铁屠在一旁嘿嘿笑着：“堵着耳朵不听不就完事了，这个太好防御了。”

　　唐风严肃道：“防御不了的。有些声音，虽然你听不到，可是它却是存在的。”

　　秋绝音美眸一亮，诧异地看了唐风一眼，点头道：“是这样的，你就算堵着耳朵，我也能攻击你。”

　　“那怎么防御？”铁屠皱眉问道。

　　“只能运功抵挡，这种攻击无形无质，最难防御了。”

　　屋内四个人都说完了，全都眼巴巴地看着唐风，即便是和唐风交过手的铁屠，和唐风合作过一次的何香凝，也是好奇不已，他们一直很想知道唐风的罡心是什么，到底是什么样的力量支持着他，让他能有异于常人的速度和力道。

　　唐风讪讪一笑，开口道：“我的罡心好像没什么好说的，不是我敝帚自珍，也不是不愿意告诉你们，是因为我的罡心对战斗没有任何作用。”

　　此言一出，铁屠的眼珠子就瞪圆了，咋呼道：“怎么可能？那你怎么能破开我的防御？”

　　唐风道：“如果非要说的话，只能说我的身体比你们要强悍许多，所以我的力道和速度都要比同等级的人强上不少，另外我还精通暗器。”

　　“我相信你。”何香凝点头道：“上次在盐城的战斗，我就从没见你使用过什么罡心力量。”

　　“身体强悍，力道和速度倒也能提升起来。”仇千变分析道：“我相信唐兄是不会欺骗我们的。”

　　几个人都没再细问唐风的罡心到底是什么，既然他已经说了他的罡心对战斗不起任何作用，所以即便问出来也无济于事，反倒不如这样洒脱一点。

　　就如铁屠所说的那样，整个乌龙堡有几百象唐风这样的弟子参加试炼，这五个人面对面碰上的机会实在太少太少了。大家互相透着底细也并没有什么关系，反正就算不说，等战斗的时候观察观察也能发现一些端倪了。

　　唐风现在有伤在身，他们也不方便多做停留，闲聊了一阵叮嘱唐风尽快恢复便离开了，何香凝却故意落在最后没走，等其他三人离开之后，唐风疑惑地看着她问道：“你还有什么事么？”

　　何香凝点了点头，缓缓将之前在盐城唐风借给她的那柄罡兵软剑拿了出来，开口道：“上次走的匆忙，居然忘记把这个还给你了。”

　　唐风轻笑道：“你拿着用吧，我不需要这个。”

　　“那怎么可以？我没有什么东西可以报答给你的，上次在盐城已经让你帮了很大的忙，不能再这样老是麻烦你了。”何香凝轻声道。

　　“没有什么麻烦的。这柄软剑就算放在我这里也多大用处，我还有其他的武器。这样吧，就算是我借给你用，等日后你有了自己的武器之后再还给我好了。”

　　何香凝轻咬着嘴唇，沉默半晌才轻轻地点了点头道：“谢谢。”

　　“还有什么事么？”见她好像还有话说，唐风开口道，“你不用太拘谨，我们现在是盟友，日后大家也都需要互相帮助，所以不用把我当成恩人什么的来看待，就把我当成一般的朋友，有话直说就行了。”

　　何香凝脸色红红地，抬头瞥了唐风一眼，声若蚊呐道：“你……你的嘴唇怎么破了？”

　　唐风满脸尴尬，不由自主地伸手捂住了自己的嘴唇，解释道：“喝汤的时候不小心咬到了。”

　　何香凝疑惑地看着他，心想喝汤跟咬到嘴唇有什么关系？要咬也是咬到舌头啊。而且，这伤痕，一看就是牙印，位置还那么深，哪有自己把自己咬成这样的？难道是……

　　想到这里，何香凝的脸色也不自然起来，连忙道：“哦，那没事了。”

　　说完之后赶紧转身朝门口走去，那瘦弱的肩膀却有一些抑制不住的抖动。

　　等何香凝走后，唐风才缓了一口气，心里实在恨死那个小妞了，咬哪不好，偏偏咬在自己的嘴唇上，这下好了，被谁看到都会遐想一下。估计仇千变他们铁定也是看到了，碍于自己的面子并没有问。

　　不过幸亏也是有伤在身，不用出门，要不然自己岂不是没脸见人？

　　接下来的几天时间，唐风一边养伤一边修炼无常诀，罡气在体内运转的时候也能修补身体的伤势，再加上庞药王留下来的药物，身体的恢复倒也很快速。

　　而且让唐风疑惑的是，自己这些天的饭菜简直是好的不能再好，以前乌龙堡的伙食就不错，可现如今比以前还要好上几倍，问那个一直给自己送饭菜的女孩到底怎么回事，谁会如此照顾自己，她也只是微笑不说，问急了她也只是丢个俏丽的背影给唐风。

　　如此几次之后，唐风也懒得问了，反正饭菜里面也没毒，有好吃的只管吃就行了，每天吃饱了打坐修炼，修炼完就吃，实在累了就睡一会。

　　何香凝更是时不时地过来帮唐风整理下屋子，就连脏乱的衣服也一并拿去洗了，委实让唐风感觉大大的不妙。

　　这个刚强的女孩也不知道怎么回事，现在看着自己的眼神总是有点不对劲，唐风又不是傻子，哪能不懂对方的心思。

　　乌龙堡的两个女人，一个何香凝对自己好的不能再好，一个堡主大人的丫鬟对自己坏得不能再坏，对比下来，简直是一个天上一个地下，让唐风有一种饱尝人间冷暖的错觉。

　　可是……自己也就是在盐城的时候帮过她一把而已，有必要如此感恩戴德么？

　　女人都是很奇怪的，再坚强再倔强的女人，也只是感性的动物。在她最困难的时候，在她最无助的时候，若是有那么一个男人能够不计任何报酬，甚至不被美色诱惑地去帮助她，只要这个男人年纪适合，不是小孩子或者老头子，那么被帮助的女人总是会对这个男人产生一点古里古怪的情愫，因为这个道德高尚的男人在她的心目就有不可替代的地位。

　　何香凝现在就是这样，只是唐风不懂女人罢了。

　　接触了几天之后，何香凝也没有最开始那么拘谨了，只不过很少敢拿正眼去看唐风，两人独处的时候她经常会莫名其妙地脸红，双眼也是水汪汪地。为唐风做事的时候，这个女人虽然不怎么说话，可脸上总是一副很幸福很快乐的样子。

　　再这样下去绝对会出什么乱子，唐风有心想告诉她自己心中有人了，可又不知道怎么开口，直接说的话太打击人了。更何况对方也没有明白地表达什么心意，自己这样做太不给人面子啊。


第两百八十章 斩心魔，杀唐门

　　一向杀人如麻，杀伐果断的唐风，在面对女人的问题也优柔寡断起来，让他不禁大叹一声，难怪别人说温柔乡，英雄冢！

　　女人这种软软的动物，就是男人天生的克星！

　　相比较唐风现在悠闲的生活，乌龙堡堡主大人妃小雅这几日可算是度日如年了。

　　自从那天从唐风的屋内逃回来之后，她就一直有些心神不宁的感觉，经常会一个人坐在桌子边，双手托着下巴对着一个东西看半天，一动也不动，脸上的表情也是时喜时嗔，有时候更会发一些无明业火。让那些一直伺候着她的侍女们每日都是胆战心惊的。

　　而且，侍女们发现，堡主大人不知道从哪里弄来了一件男人的衣服，被她洗的干干净净地放在一个挂件上撑着，心情好的时候她会盯着这衣服，脸颊通红，双眸含春，心情若是不好了，直接将衣服丢在地上，整个人都蹦跶到衣服上使劲地踩啊踩啊，一边踩还一边不停地咒骂不已。

　　等发泄完之后，她总是会很心疼地将衣服捡起来，一脸纠结的表情，再去把它洗洗干净，每次都这样。

　　才不过几天时间，这件衣服都变得破破烂烂起来，可堡主大人依然将它当成宝贝一样，从不洗衣服的她，即便自己吃点苦，也不让侍女们插手。

　　几个侍女观察了好几天，再综合一下堡主大人这一个月以来的反常现象，得出了一个耸人听闻的结论：堡主大人……发春了！

　　每个女人都有这种经历，只不过堡主大人好像来的更晚一些，当别的女孩每日思念自己的心上人的时候，堡主大人在苦练功法，当别的女人在和心上人花前月下的时候，堡主大人依然在苦练功法。当别的女人成亲生子的时候，堡主大人依然在苦练功法，练就一位顶尖的天阶高手，却空了一副女儿心，但是现在，这个一直空荡荡的女儿心中，应该装了一个男人的身影。

　　以现在堡主大人的表现来推断，让她发春的对象应该是还没能完全俘获住她的芳心，只是让她有点又爱有恨，否则也不至于会对那衣服做出那些事情了。

　　可是……堡内到底哪个男人能让堡主大人这样？侍女们实在是好奇的很，有心八卦想去问问，又没这个胆子。

　　几天时间很快就过去了，明天就是乌龙堡今年的弟子正式试炼的日子，几乎每个人都或期待或紧张了起来，因为在别的门派或者宗门，所谓的试炼只不过是变强或者选拔精英弟子的方法，就算不小心受伤，也不会致命。

　　但是乌龙堡不同，这里是杀手的天堂，是整个李唐帝国最优秀的杀手培养基地。想成为最优秀的杀手，就得先做好被杀的准备，所以这里的试炼，比任何地方都要凶险万分，稍微不小心就可能身死人亡。

　　每一年乌龙堡的弟子都会有几百人，但是活着通过试炼的，不过几十个人罢了，通过一层层死亡的考验，剩下的这些人，才是精英中的精英，才堪大用。

　　妃小雅在自己的屋内踌躇彷徨了半天时间，总觉得有些心神不宁。这几天一直都是如此，可今天尤其强烈。

　　这几天她整夜整夜的都睡不好，一闭上眼睛就浮现出一个男人的脸庞，还有那朝自己不断逼近的嘴巴，无论如何都睡不着，每次都是运功强迫自己才能睡去，可即便是睡着了，梦中的东西也尽是他和他之间发生的点点滴滴。她觉得自己甚至都有点魔障了，身为天阶高手，她当然知道这是一种心病，如果这个心病不除，日后绝对后患无穷。

　　心病怎么能除，唯有斩断心魔！

　　是的，自己还有大仇未报，自己不能再这样儿女情长下去了，更何况，那个男人只不过是个玄阶境界，跟自己一个天上一个地下，差距巨大，如何能在一起？还有，这只是自己单方面诞生的情感，他心里到底怎么想的，自己并不清楚。

　　妃小雅想去斩断自己的心魔，却又有些不忍心，斩断心魔之法很简单，杀死能成为自己心魔的存在就行了，也就杀掉那个叫唐门的男人！

　　妃小雅一而再再而三地在脑海中劝诫自己不要冲动，却已经无法抑制住心头的魔障了。去杀了他吧，趁现在还没根深情种，杀了一了百了，自己心魔能除，也不会再为此烦恼。

　　想到这里，妃小雅深深地吸了一口气，将那件已经破破烂烂的衣服放在脸庞下，捂住了自己的俏脸，泪水慢慢地打湿了衣服。

　　你是第一个进入本堡主心中的男人！但是你的实力太低！所以必须得死，这样才不会妨碍到自己，如果你是个天阶……或许还能留你一命，因为天阶的实力对本堡主的复仇有些作用。

　　半晌，妃小雅才抬起头来，脸上迷茫和彷徨的神情不见了，取而代之的是一片坚毅。将手上的衣服放在桌子上，脸上冷冰冰地转身朝门外走去。这个决心是好不容易才下的，妃小雅觉得已经没有什么事能改变自己现在的想法了。

　　因为明日就是正式进入试炼的日子，所以乌龙堡今年进来的弟子全都在屋内打坐修炼，努力想将自己保持在最完美的状态，妃小雅一路走来，沿路倒也清净的很。

　　再往前十丈，就是那个叫唐门的住处了，越往前走，妃小雅觉得自己的步伐就越沉重，甚至有点举步维艰的感觉，她努力不去想任何事，只将唐风想成自己报仇道路上的一块绊脚石，心情这才缓和一些，既然是绊脚石，就得彻底清除！

　　已经到了，站在唐风的房门口，妃小雅深吸一口气，脸色瞬间如冰霜一般冷厉，她在脑海中不断地模拟着等会即将发生的情景，推开门之后，直接对着那个男人的脑袋打出一掌就能完事，很简单也很直接的事情。

　　恩，就这么办！可还没等妃小雅有所动作，里面突然传来了唐风的声音，听到这个让自己纠结万分的声音，妃小雅的动作一顿，停留在了原地。

　　他应该不是在自言自语，而是在对另外一个人说话。妃小雅眉头一皱，怎么这个时候唐门的屋内还有人？

　　屋内，唐风还不知道那个喜怒无常的堡主大人再一次坚定的要杀他的决心，也不知道大难即将临头，他还依然坐在床上，脑袋上的绷带已经解了下来，身上的外伤基本都已经痊愈，就是身体还有点虚弱。

　　刚才何香凝又来了，帮唐风洗洗换洗的衣服，打扫了一下房间，做完这些之后并没有立刻离开，而是坐下来陪唐风说说话。

　　“你为什么这么迫切地想要变强？”唐风一直很好奇这个问题，从之前接触的点点滴滴来推断，何香凝是要复仇。只有强大才能复仇，但是这么一个大担子压在一个小女人的身上，委实有些重了，每次看到何香凝那不顾一切想要复仇的眼神，唐风就有些同情她。

　　坐在床边的何香凝的神色变了一下，变得痛苦万分，娇躯都忍不住有些颤抖了起来，仿佛是回想到了让她感到惊悚的梦魇。

　　“不想说就不说吧，我只是随口问问。”唐风叹息一声，这个世界刀光剑影，尔虞我诈，又何来什么快意恩仇之说？

　　何香凝缓缓地摇了摇头：“我要替死去的父母和弟弟报仇！那个人，当着我的面杀了我全家人，还残忍至极地卸开了父亲的尸骨，当时我就在旁边，父母和弟弟的鲜血浇透了我的身体。他没有杀我，故意留了我一条命，叫我去找他报仇！”

　　“这个人是谁？你知道他的名字么？”唐风眉头一皱，心想这肯定又是个变态，杀人者一般都会斩草除根，可他却故意留了何香凝一命让她去报仇，只有心理及其变态的人，才会做出这等非同寻常的事情。

　　“本来我是不知道的，但是他告诉我了。”何香凝点了点头，目光变得仇视无比，“黛雪楼的第六号杀手，凤惊声！他告诉我，如果想找他报仇，就来乌龙堡，这里才能让我迅速变得强大起来。”

　　“这就是你来这里的原因？”唐风微微叹息一声，上次在盐城遇到何香凝的时候，唐风就已经将她的事情看出了一点，但是却没想到如何曲折。怪不得她非乌龙堡不进，若是当时考验失败，即便能进入黛雪宫从最底层的弟子做起，可那个黛雪宫的凤惊声必定也是在那里的，难免会遇到。以何香凝这强烈的复仇心理，遇到自己的仇人却无法杀死他，心里的痛苦可想而之。

　　只有来乌龙堡，等变得足够强大之后，再去找凤惊声复仇才是正道。

　　“恩。”何香凝点了点头，抬头看着唐风好奇道：“你又为什么来这里呢？难道真是被人骗来的？”

　　唐风苦笑一声：“开始是被人骗的。但是我留在这里的真正原因……”

　　唐风顿了顿，直直地看着何香凝道：“却是为了一个女人！”

　　正好自己一直不知道该怎么跟何香凝说自己有心上人的事情，借着这个话题坦言相告，也不会伤害到她的自尊心。


第两百八十一章 超级误会

　　屋外，妃小雅已经倾听了半晌时间，当唐风屋内传来何香凝的声音的时候，堡主大人的心头突然涌上了一股说不出的感觉，苦苦涩涩的，就连呼吸都有些不畅，嘴中不停地泛着酸水，让她原本努力保持的平静心情再一次掀起了巨大的波浪，愤怒无比。

　　这小淫贼果然死性不改，别人都在努力修炼为了明天的试炼做准备，可他倒好，居然和一个女人在屋内聊天，真是死有余辜。自己今天杀他，也不算是无故杀人了。这小贼天生一张俊脸，笑起来也帅得稀烂，真要是施展什么手段去勾引女人，估计没有多少女人能逃脱，就连自己也被他折腾的七荤八素，更何况其他女人。

　　想到这里，妃小雅更坚定了要宰杀了唐风的决心，可好奇心驱使之下，并没有马上动手，反而在门外仔细聆听着，想知道他到底会施展什么手段去勾搭女人。

　　当听到唐风说留在这里是为了一个女人的时候，妃小雅的双眸就杀机闪现了，嘴角边浮现出一抹冷笑来，心想这小淫贼还真敢说啊，屋内就那么一个女人，这么说不就是摆明了对人家有意思么？

　　既然你想死，那姑奶奶就成全你，只要你下一句敢说出是为了她留在这里，姑奶奶立马冲进去，一掌毙了你！为了不让唐风感受到什么痛苦，妃小雅甚至已经暗暗地运起了罡气。力求一击毙命！

　　和妃小雅想得不同，当唐风说出这句话的时候，何香凝的肩头忍不住颤抖了一下，她是个聪慧的女人，从唐风那坦然的眼神中，她已经看出来了，唐风口中的那个女人，并不是自己。

　　“什么样的女人能让你留在这里？”何香凝强笑一声开口问道。

　　“一个很厉害的女人！她是个天阶，而我才不过是个玄阶。想和她在一起的话，只能快点变得强大起来了。”唐风暗暗呼出了一口气，庆幸何香凝看懂了自己的眼神。

　　“一个天阶。”何香凝脸色不自然起来，“她很漂亮么？”

　　“恩，很美！”唐风回想起懒姐，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，“跟我在一起的时候，虽然有时候显得很霸道，但是我知道她是为了我好，该温柔的时候也会温柔。我知道自己现在配不上她，因为她不但实力超群，而且身份也很尊贵，是李唐三大势力之一的上位者，不过我会尽快成长起来，到能和她平起平坐的程度。”

　　“是……那个咬破了你嘴唇的女人么？”何香凝双眼通红地问道。

　　唐风大囧，又不好意思说不是，若是说了只会自己打自己嘴巴，毕竟自己刚才的话对那个描述中的女人可是一往情深，但是在这里却又被另外一个女人咬破嘴唇，点头就等于承认自己脚踏两只船的伪君子了，只能硬着头皮点头僵硬道：“是！”

　　何香凝的眼泪噗噗流了下来，低着脑袋不让唐风看到，声线都有些颤抖，强撑着精神道：“那个女人……若是知道你为了她这么做的话，一定会很幸福的。”

　　唐风歉意地笑了笑，虽然心头不忍，可拖泥带水总不如快刀斩乱麻实在，所谓长痛不如短痛，现在自己的做法虽然有点残忍，可让何香凝知道自己的心意，也免得她日后再有什么其他的想法。

　　屋内一时间陷入了尴尬的寂静之中，可屋外的妃小雅，内心却掀起了滔天巨浪，一颗芳心犹如小鹿一般笃笃乱撞起来，整个人的脸颊也绯红无比，脸上恶狠狠的杀机不见了，取而代之的是无与伦比的幸福和迷茫。

　　一个很美的女人，又是李唐三大势力之一的上位者，实力是天阶境界，身份尊贵，对他有时候很霸道，有时候很温柔，他说的人，必定不是屋内那个只有玄阶实力的女人了。

　　难道说的是我么？再怎么说，李唐三大势力也只有黛雪宫，白帝城和天工山庄。而自己是乌龙堡的堡主，也算是黛雪宫的上层了。

　　这本来只是个猜想，就连妃小雅也不敢相信的猜想，直到何香凝问出最后一个问题之后，堡主大人的脸色刷地一下就滚烫了起来，一颗芳心被充斥的沉甸甸，暖洋洋的。

　　羞死人了！这小贼怎地如此直白？还将对自己的感情这么明白地告诉另外一个女人，难道他不知道羞地怎么写的么？

　　娇羞无限之下，堡主大人连唐风还不知道自己的真实身份这一层都没有想到。

　　妃小雅只觉得仿佛有一柄大锤，精准无比地砸在了自己的心脏之上。完了完了！自己的心跳的太厉害了。妃小雅一只手捂着胸口，做贼似的抬头看了看四周，发现并没有任何人影，这才松了一口气。可是……自己好不容易才下起的杀人决心，听了这些话之后直接就烟消云散了。

　　现在这情况，该怎么办？到底还要不要冲进去一掌毙了他？妃小雅一遍又一遍地在心头问着自己，可始终找不出一个确定的答案，脑海中一阵天人交战，直让她快烦死了，一个声音说快去杀了他，杀了他心魔就没了，也不会影响到自己日后，另一个声音说不能杀，纠缠不休。

　　不过可以确定的是，当自己听到那些羞人的话，居然生出了一种幸福的眩晕感，原来不但自己这几天有这种想法，他也有。

　　而他留在乌龙堡，居然就是为了自己！

　　胡思乱想间，妃小雅突然想起前几天戴执事说过的话了，如果想大仇得报，就绝对不能杀唐门！若是杀了他，连乌龙堡都有危险。

　　是啊，戴执事这个人虽然够讨厌的，可在这种大事上绝对不会欺骗自己。这么一想的话，就更不能杀他了，不但不能杀，还要好好地保护才行。

　　但是……他才是个玄阶，想成为本堡主的男人，玄阶怎么行？说出去也会让人笑话啊。正好他也迫切地想要变强，想和自己平起平坐，那自己就帮他一把好了，反正试炼明天就要开始。

　　如果他承受不住那些考验和困难，那就说明他内心中的感情是假的，是不堪一击的，自己也不用再有什么多余的想法了。如果他能在那些非人的考验中迅速变强，也就意味着他敢为了自己做任何事，对自己的感情也是真的。

　　好吧，就让自己看看，你这不但偷窥还偷心的小贼，行事到底能不能象你说的话这样漂亮。

　　屋内突然又传来了那个女人艰涩的声音：“明天就要试炼了，你好好休息，我也回去准备一下了。”

　　“恩，慢走。”

　　妃小雅一愣，赶紧施展出身法，躲避到几十丈之外，探头探脑地从一颗树后面伸出脑袋张望着，那小贼的房门被打开，一个双眼水汪汪甚至有些红润的漂亮女孩从里面走了出来，她伸手抹了一把自己的双眼，慢慢地朝前走了十几步，随即无力地蹲下了身子，将脑袋埋进了双臂之间，肩膀剧烈地抖动了起来，却没有发出一丝声音。

　　过了好半晌，她才缓缓站起来，又抹了一把泪水之后大步离开了。

　　哎，这小贼果然还是挺招女人喜欢的。妃小雅从树后慢慢地走了出来，盯着何香凝的身影一阵摇头叹息，同为女人，妃小雅觉得自己能明白她此刻的心情，换个角度想，如果自己置身在她的位置上，听到自己喜欢的男人其实钦慕着别的女人，还愿意为了她将自身置身险境之中，也应该会很伤心很伤心吧？

　　但是感情这种东西说不准，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，即便一个女人长得漂亮又如何？入不了他的心坎再漂亮也无济于事。

　　不过，既然那小贼已经表明了心意，那他就只是属于本堡主一个人的了，若是日后再有什么其他女人来勾引他，哼哼，休怪本堡主心狠手辣！

　　眼珠子再转了转，妃小雅突然觉得唐门这个人还是很不错的，至少他能抵挡住漂亮女孩的诱惑，还直言自己的感情，说明他好歹是个正直的人。这么一想，妃小雅觉得那原本前几天还讨厌无比的小贼，现在处处都顺眼了起来。

　　又待了片刻，妃小雅这才一脸开心笑容地往自己的住处走去，只不过来时满脸杀气，去时欢天喜地，差距巨大无比。

　　唐风的屋内，何香凝走后，唐风也是一阵苦笑。他知道自己今天算是伤了一个女孩的心了，但这是没办法的事情，正如自己想的那样，长痛不如短痛，藕断丝连的总是不好的，自己不喜欢她，就不要给她希望，这不是对她的残忍，而是一个交代。

　　罡心处，好几天没动静一直在赌气的灵怯颜突然开口赞扬道：“风哥哥干得漂亮！”

　　唐风苦笑更甚：“丫头你怎么不跟我赌气了？”

　　灵怯颜哼哼道：“本来是不想再理你的，但是看你今天的表现不错，本姑娘就懒得再跟你计较了。”

　　听她说的有趣，唐风的心情也稍微好了一点，道：“我若是今天跟她眉来眼去呢？”


第两百八十二章 试炼，正式开始

　　“那你就死定了！”灵怯颜气鼓鼓地道，“我绝对会把你所有的糗事都告诉那个懒姐姐，包括和那个什么寡妇诗诗之间的事情。看到时候懒姐姐还理你不理！”

　　“你就是个管家婆！”唐风打趣道。

　　灵怯颜怂恿道：“日后若是再有什么女人来纠缠你的话，你就得象今天这样直接拒绝她们，女人都是很烦人的，你不拒绝她们，她们会一直纠缠不清。”

　　“你不也是女人？”唐风奇道。

　　“人家不一样嘛，人家是小孩子啦！”灵怯颜在罡心处扭捏不已，娇滴滴的说道。

　　唐风顿时翻了个大白眼。

　　不过，现在已经不是想这些问题的时候了，明天就开始正式进入试炼，自己的身体还没有完全好，得好好修炼一夜才行。

　　晚间用过餐之后，唐风一直在屋内运转无常诀，直到第二天黎明前，才稍微睡了一小会，人还在迷糊间，就突然听到一个仿佛生铁摩擦艰涩而又难听至极的声音在整个乌龙堡内响了起来：“所有今年乌龙堡进入的弟子，到正门处集合，半盏茶时间没到者，杀无赦！”

　　这一声用上了罡气，虽然不大，可却足以让每个人都听得清楚。是那个独眼怪人楚老的声音。

　　听到这个难听的声音，唐风一个机灵就爬了起来，赶紧收拾了一番朝堡外奔去。

　　打开房门，只见那些乌龙堡最底层的弟子一个个全都施展开了身法，急速地朝堡外冲去，有的人一边跑还一边扣着衣服，显然是还没有完全准备好。

　　而此时，天色还没有完全大亮，整个世界还是昏昏暗暗的。

　　跟随一众人群跑到堡外，唐风扫了一眼，来的人不多，自己应该算是速度比较快的，而且即便是来到这里的人，也都在不停地整理着自己的服侍。唯独只有一个人，气定神闲地站在那里，目光中透着一股蔑视地看着众人。

　　是空余恨！他居然早早地就到了，这家伙估计是早在黛雪宫内就适应了这种非人一般的生活，所以才能衣衫周正，云淡风轻地站在这里。

　　隔着几丈远的距离，空余恨看到了唐风，嘴角微微一挑，露出一抹冷笑来。

　　唐风懒得搭理他，丢给他一个后脑勺。

　　不断地有人从堡内鱼窜而出，站到人群中，唐风看到仇千变他们也都跑了出来，铁屠最好认，硕大的个头往那一站，整个人威风凛凛，比所有人都高出一个脑袋有余，扫眼瞅去，他绝对有种鹤立鸡群的突兀感。

　　何香凝和秋绝音随后也跑了出来，两个女孩的头发都有些凌乱，应该只是稍微地整理了一下，当察觉到唐风的目光之后，何香凝朝他看了一眼，朝唐风点了点头，微微笑了笑。

　　笑容虽然有点勉强，可看起来并无大碍。

　　不断地有人从堡内窜出，不到片刻时间，乌龙堡外就集结了两三百人，密密麻麻一片，人头攒动。

　　唐风记得自己的玉牌是两百五十三号，也就是说，自己当时来的时候之前只有两百五十二个人来了，可在这短短不到一个月的时间内，又聚集了无数人，想来应该是黛雪宫的那批弟子赶到，他们那些人的人数是很多的。

　　这些人很多都抱成了三五成群的小团体，应该是彼此间都有联络，结成了自己和仇千变等人那样的同盟。

　　没人知道这么早集结在一起要做什么，也没有人询问，堡前也是寂静无声，根本无人开口说话，只是在静静地等待着。

　　不到片刻时间，堡内已经基本无人出来了。当最后一个人从堡内窜出的同时，独眼怪人阴测测地笑了一声：“时间到！”

　　半盏茶的时间，不多也不少。可是这个时间的概念是很模糊的，说五六分钟也可以，说三四分钟也可以，并没有一个严格而明确的标准。所以说时间到没到，完全是由独眼怪人一人说了算。

　　当他说是那句话之后，那个从堡内窜出的最后一人神情一愣，慌张地朝人群处冲来，可人才刚冲几步，几个黑衣人一瞬间就拦到了他面前，用盯死人一般的目光盯着他。

　　“让我过去！”这个人有些恐慌了起来。

　　几个黑衣人嘴角浮现出一抹冷笑，根本没有理会他，直接拔出了自己的武器，对着他不由分说一阵乱砍。

　　惨叫声在黎明前的乌龙堡门口响起，鲜血瞬间就飞溅了起来，短短几息，这个人便没了声响，躺在地上动也不动，大地被染红了一片血红。

　　大多数人都心头凛然起来，除了黛雪宫的那批弟子，他们只是淡淡地看着，脸上没有丝毫表情。这种事情，他们在黛雪宫的时候就已经见多了。

　　杀鸡给猴看！唐风眯着眼睛看象独眼怪人。他可以肯定，不管今天是谁最后一个走出乌龙堡，都会是这样被乱刀砍死的下场，独眼怪人需要用一个人的性命来告诉这里的所有人，乌龙堡森然的规矩和命令，是不容许破坏的，破坏之后的下场就是死。

　　杀掉的那个人是鸡，而自己这批人就是看戏的猴。

　　砍死那人之后，几个黑衣人拖着他的尸体，直接就拖进了堡内，沿路留下一道艳红的直线。

　　独眼怪人侧过头，冷笑地看着几百号人，开口道：“想不想知道他的尸体会被丢到什么地方去？”

　　没有人回答他！倒不是怕的，站在这里的人，都杀过人，死一个与自己毫不相干的人自然不会怕什么。只是开口的人就是出头鸟，万一又被独眼怪人找借口砍死就太不划算了。

　　独眼怪人又道：“你们很多人在乌龙堡待了已经有一段时间了，应该有不少人听到过这样一句话：再不老实，就把你丢进蛇窟去喂蛇！”

　　“不错，乌龙堡内有一个最危险最让人恶心的地方，那就是蛇窟。”说到这里，独眼怪人甚至都有些忍不住打了个哆嗦，“他现在就要被丢进蛇窟，日后谁若是违抗了我的命令，谁若是触犯了乌龙堡的规矩，跟他的下场一样，而且还是被活丢进蛇窟，那无数条毒蛇会一口口将你们蚕食，就连内脏都不留，只剩下一具白森森的骨架！”

　　声音陡然尖利起来，独眼怪人喝道：“以后每天早上这个时候在门口集合，迟到者杀！”

　　“现在……”独眼怪人继续道，“我不管你们用什么方法，也没有任何约束，所有人跑到盐城，再跑回来，来回五趟，跑完之后吃早饭！顺便提醒一句，辰时开饭，时间半个时辰，过时不候。丑话说在前头，如果你们有谁偷懒的话，就休怪我不客气了。”

　　这句话一出，所有人都震惊了起来。唐风心头快速地计算着，盐城距离乌龙堡这里足有三十里路，一趟来回就是六十里，五趟也就是三百里！

　　现在大概是卯正，也就是凌晨六点，距离辰时只有半个时辰，吃饭时间半个时辰，也就意味着所有人必须在一个时辰之内跑完三百里路才有饭吃！

　　一个时辰三百里……这可能么？唐风估计自己大概可以艰难地办到，但是站在这里的人，能有几个人有自己这样的速度？

　　“嘿……看样子你们都是不想吃早饭了，愿意在这里站到什么时候就站到什么时候吧。”独眼怪人阴阴一笑，转过身再也不理会这些新来的弟子了。

　　听到这句话，所有人都醒悟过来，试炼，已经正式开始了。

　　一道人影迅速地冲出人群，朝盐城的方向跑去，是空余恨。

　　有他带头，其他人也赶紧施展开身法，一边心里不停地咒骂着一边卖力奔跑。

　　无奈之下，唐风也赶紧用起一身力气，风一般地飞射了出去。他并没有用全力，但是这速度在所有人之中也是首屈一指了，先前跑出去的那些，只感觉到身边一股风吹过，两道人影就窜得远远的去了。

　　有人惊道：“好快的速度，这人是谁？”

　　有认识唐风的人答道：“就是那个之前杀过一个人的唐门！”

　　“那他身后的那个呢？”

　　“不认识，不过肯定也是个高手！”

　　是有那么一个人紧紧地跟在唐风身后，但是他依靠的不是自己的速度，他依靠的是唐风的速度。

　　往前跑出一大截距离，唐风也感觉有些不对劲，虽然没有任何敌意和杀气，但是自己背后拖着一个尾巴，总是让他不爽的。本来不想理会，可加速了好几次依然没能甩脱对方，心奇之下扭头看了看，不禁有些啼笑皆非。

　　一直跟在自己屁股后面的不是别人，居然是仇千变那小子，此刻他一脸艰难的表情，神色凝重，不停地调整自己的呼吸，亦步亦趋地跟在唐风身后，有时候会被拉开一点距离，但是一瞬间就赶了上来。

　　唐风渐渐放缓了速度，笑道：“怎么是你？我还以为谁想暗算我呢。”

　　仇千变百忙中抽空答道：“我也只能跟着你了，幸亏没有看错，你的速度居然这么快。我不能开口说太多话，我还要跟你跑完这三百里路，得保留点力气。”

　　“恩。”唐风点了点头。


第两百八十三章 交锋

　　仇千变本身没有这样的速度，但是他不停地调动罡心力量，只要还处在自己的影子之中，就能一瞬间拉近和自己的距离。

　　空中，一轮圆月还没有落下，地面上只有淡淡的影子。更何况，即便没有这圆月，只要能看到人的地方，总是有影子存在的，肉眼看不到不代表没有。

　　仇千变这个方法虽然有效，可却极大地消耗罡气，因为他要不停地使用罡心力量，唐风也无法保证他能不能跟完全程三百里，但是事在人为，只要他坚持自然就能有收获。

　　唐风总算是明白乌龙堡为什么能让一个人快速地提高实力了，这才是第一次试炼，这才只是个开胃菜而已，就能如此地折腾人，那以后还会有什么样艰难的要人命的考验？

　　虽然只是跑路，可这是三百里的路程啊！太消耗体力和罡气了。一个人若是老是被逼迫出极限，自然就能增加实力。

　　可以说，如果一个人能对自己狠辣到这种程度，即便不来乌龙堡，也可以快速成长，但是天底下谁会对自己狠辣至此？

　　再往前奔出三里路，就到盐城的门口了，唐风的视线中突然出现一道人的身影，快速地朝自己这边冲来。

　　唐风神情一凝，暗道好快的速度啊。空余恨这个人虽然有些小人，但是实力真不是盖的，他也只是比自己早出发一点时间，可此刻已经赶到盐城又跑了回来了，虽然说自己是因为要照顾背后的仇千变，也是为了隐藏实力没有用出全力，可空余恨的速度也实在让人有些惊叹。

　　空余恨显然也是发现了唐风，嘴角边露出一抹阴狠的笑容，当两人冲到近前交错而过的瞬间，他突然抽出了自己腰间的佩剑，一剑朝唐风削来。

　　两人都在靠近，这一剑的速度无形中就被放大到了最快，绕是唐风反应不慢，猝不及防之下差点也被暗算了，慌乱中把脑袋一仰，整个人平躺了下来，直接滑行了出去。

　　一招未中，空余恨瞬间就将长剑对准了跟在唐风身后的仇千变。

　　仇千变惊叫一声，调动罡心力量，直接闪现到了唐风的身后。

　　等两人站定之后，空余恨已经远远地跑出了几十丈，只留下一串得意的长笑声。

　　唐风的脸色拉了下来：“不是说擅自动手者杀无赦么？他怎么还敢对我们出手？”

　　仇千变皱眉想了想，开口道：“独眼怪人今天说的话有问题，他说不管用什么方法，也没有什么约束，只要跑完五趟就行了！没有约束，也就意味着可以争斗！”

　　“这是在玩文字游戏啊！”唐风一阵气恼。

　　“无妨，等会还有见面的机会，既然是他先出手，那我们也可以反击！妈的，这个空余恨连我也恨上了，那一剑差点就捅到我了。”仇千变咒骂一声。

　　唐风一愣，开口道：“如果这么说的话，那铁屠他们也应该会有危险了。”

　　仇千变皱了皱眉头：“应该没什么事，铁屠一身防御及其强悍，空余恨估计也不愿意招惹他。而何香凝和秋绝音怎么说也是女人，空余恨只要还顾忌面子的话，就应该不会对女人下手，毕竟那么多双眼睛在看。”

　　“也对。”唐风点了点头，两个女孩的速度应该不会太快，肯定是跟大部分人一样，挤在人群中的话，就不用担心了。

　　“空余恨已经到过盐城了，我们也不能落后，走吧。”仇千变开口道。

　　唐风点了点头，再一次展开了身法，仇千变紧随其后。

　　等冲到盐城正门口之处，唐风却发现那里居然有几个黑衣人正在那里等待，见到唐风和仇千变之后脸上露出了欣慰的笑容，点头道：“不错，速度很快。”

　　“到这里就可以回头了是么？”唐风问道。

　　“伸出手来！”其中一个黑衣人命令道。

　　唐风和仇千变对视一眼，虽然心头疑惑，可还是伸出了手。

　　下一刻，那个黑衣人将一根象牙玉签递到了两人手上，解释道：“这个就是你们来过这里的证明，等返回堡前，将这个交给那边的人就行了。所以……千万别想着偷懒！”

　　“原来是这样。”唐风恍然大悟。

　　刚才他一直在思考一个问题，那就是沿路也没有什么人监视，如果有谁偷懒的话，乌龙堡的人怎么知道呢？每个参加试炼的弟子，又如何证明自己来回跑了五趟呢？

　　看样子乌龙堡的人也不是没有准备，一个人想证明自己跑过五趟很简单，只需要从这里拿回五根象牙玉签就行了。

　　这可是辛苦的证明，唐风和仇千变小心地将象牙玉签收好，转过头来朝乌龙堡的方向奔去。

　　望着唐风两人的背影，其中一个黑衣人道：“这两人的速度不比那个空余恨慢多少啊，怪不得传闻今年的弟子有好几个很厉害的。”

　　另外一人道：“最先过来的那个唐门速度很快，那是真本事，但是后面的那个人有点古怪，他的速度时快时慢，好像不受自己控制，应该是一种特别的能力。”

　　“恩。”第三个人点了点头道：“唐门一路奔来气不喘心不跳，可他身后跟着的那个就有点勉强的感觉。”

　　“而且据说这个唐门和咱们的堡主大人有一点过节，嘿嘿，也不知道这小子怎么就惹到了堡主大人，居然还能活下来。”

　　“噤声！这种事不要讨论，万一被堡主大人听到了，我们都得完蛋。”

　　唐风和仇千变此刻已经在回归的路途上了，跑出去一小半距离之后，迎面就碰来了一大群人。

　　那些人一脸羡慕嫉妒恨地盯着唐风和仇千变，心想大家都是玄阶，怎么有的人速度就这么快？

　　人群中，铁屠尤其引人瞩目，一边往前奔，一边大声嚷嚷：“滚开滚开，别挡着铁大爷的路了。”

　　铁屠奔跑的时候，犹如巨石滚动，地面都微微颤抖，被他三拨拉两拨拉，挡在前面的人全都被拨拉到一旁去了，面对这个庞然大物，不少人虽然恼怒无比，可也不敢说什么。

　　当看到唐风和仇千变的时候，铁屠忍不住翻了个大白眼：“你们怎么这么快？”

　　仇千变一脸愁容道：“别惹我说话。”

　　他现在要努力控制罡心力量，才不会被唐风给甩开。

　　唐风只是朝他点了点头，却也爱莫能助。象仇千变，还可以通过罡心力量一直跟着自己，但是铁屠就没办法了，这种事情只能靠自己，别人想帮也帮不了。

　　再往前奔出一点距离，唐风看到了何香凝和秋绝音两个女孩，两人并肩在一起，不发一言地往盐城那边赶去。

　　按照这个速度下去，在场的人没几个能吃上早饭。唐风叹息一声，来到这里是他们自己的选择，所以日后的道路不管有多么艰难和荆棘，也怨不得别人。

　　不到半炷香的时间，唐风和仇千变已经看到了乌龙堡，再过一点时间就是一个来回了。远远的，一道人影朝这边冲来。

　　仇千变冷笑一声道：“来了！”

　　“恩。”唐风也阴阴地笑了笑，自己虽然不愿意惹事，可别人三番两次惹到自己头上，要是再没点动作的话，只会助长别人的气焰。

　　空余恨从那边冲过来的时候，也有些警惕唐风和仇千变两人，毕竟刚才他可是对两人下过手的，但是远远看去，两人并没有太多的反应，只是淡淡地扫了自己一眼，依然朝前跑去，也没有要攻击自己的意思。

　　尽管如此，空余恨还是万分警惕地接近着，他知道这个唐风不是好惹的角色，否则当日就不会直接杀人了，他们表面越是安静，就必定越有什么危险的举动。

　　当双方再一次擦肩而过的时候，唐风突然一个转身，双脚在地面上一点，原地腾起一圈涟漪，整个人幻做一团虚影，直接闪到了空余恨的面前。

　　空余恨还想故技重施，已经抽出了武器对唐风刺来，却不料眼前一花已经丢失了目标，下一刻，一股异常的危机感从面前扑来。

　　空余恨不愧是黛雪宫最出色的弟子，反应也是一流，赶紧朝后退去，差之毫厘地避开了唐风迎面打来的一击。

　　“来的好！”仇千变在唐风有动作的一瞬间就闪到了空余恨的身后，此刻他一退，等于是跌进了仇千变的攻击圈。

　　仇千变单手成拳，一拳捣向空余恨的后背心，另一手成爪，想抓住空余恨的后领。但是两手出击之下，居然打在了空处，因为在攻击到空余恨的一瞬间，他的身子诡异地扭曲了一下，仿佛背后长了眼睛似的，很是神奇地躲避掉了仇千变的攻击。

　　“就凭你也想伤我？”空余恨眼中杀机闪现，整个人已经窜了起来，身上罡气迸发，长剑幻做无限光影，剑芒激射，朝仇千变当头罩下。

　　仇千变一瞬间神色凝重了起来，他本身的速度并不快，如何挡得住这么犀利的攻击，只想全力化解，拼着受伤也不能送命。

　　危急关头，原本快要得手的空余恨脸色突然一变，直接收回打向仇千变的攻击，将长剑抖向一旁。


第两百八十四章 就是欠拍

　　长剑斜掠而过，叮叮当当一串声响传来，唐风手持碎星和空余恨对拼了十几击，两道人影这才猛然分开，同时朝后退去。

　　退开的瞬间，空余恨在自己腰间一抹，三柄飞刀破空朝唐风的身上要害处袭来。

　　暗器？唐风有点啼笑皆非的感觉，自从来到这个世界，从来都是自己用暗器在对付别人，却没想到这次被别人用暗器攻击。

　　这三柄飞刀灌注了空余恨一身实力，杀伤力不可谓不强大。而且角度刁钻，路线诡异，极难防御。

　　射出这三柄飞刀之后，空余恨一颗心就激动了起来。从来没人能在他的偷袭下生还，这次虽然只是个简单的试炼，可却并没有禁止动武，对他空余恨来说，简直就是剪除唐风的最好时机了。

　　打出三柄飞刀的时候，空余恨的脑海中就幻想出唐风中刀身亡的场景了。

　　但是事实却让他大跌眼睛，那个唐门只是伸手在半空中捞了几下，居然就将自己的三柄飞刀抓在了手上。

　　怎么可能？自己打出去的飞刀到底有多快，力道有多大，只有自己清楚，区区玄阶根本别想空手接住，可是，这个唐门做到了，就在自己的眼皮子底下做到了。

　　“还给你！”唐风冷笑一声，扬手又将三柄飞刀射了回去。

　　唐门弟子射出去的暗器，岂是空余恨这种角色能够比拟的，三柄飞刀刚出手的时候还中规中距，行进路线即便是站在一旁的仇千变都能看清楚，也自信能够闪避开，更不要说空余恨这等高手了。

　　但是，空余恨的心头却涌上了一股强烈的不安，潜意识告诉自己绝对不要闪避，所以他扬起手上的武器，对准三柄飞刀搅去，想将它们拦截下来。

　　他才刚一动手，三柄看似平淡无奇的飞刀，在半空中居然突然拐了个弯，呈现出一种圆弧轨迹，有灵性似的绕过了自己的拦截，分左中右三路袭来。

　　空余恨大惊失色，急忙朝后退去，可退的还是晚了一些，三柄飞刀有两柄，直接擦着他的脸颊飞过，在他的左右脸颊上带出两道血线。

　　耸人听闻的暗器手法，神乎其技的移动路线，空余恨几乎不敢相信自己的眼睛。自己对暗器一道也颇有研究，可从来没听说暗器在飞出去一半路程之后，居然还能拐弯的，这是自己从未想过的事情。也幸亏自己刚才没有朝旁边闪避，否则必定会直接闯进飞刀的攻击范围。

　　不敢再跟唐风有任何纠缠，空余恨远远地跳出几十丈，这才站在原地，不甘地看着唐风。

　　他的双手在颤抖，脸上的表情甚至都有点狰狞。

　　虽然只是短暂的交锋，可空余恨知道，自己比起这个唐门，好像稍逊一筹，他的速度，力道并不输给自己，甚至……比自己还要强大。

　　为什么！为什么会这样？自己比他大一两岁，自己更是从五岁开始就在黛雪宫内进行了惨无人道的训练，一路过关斩将，亲手屠杀了无数兄弟，这才能成长到今天这个地步，自己的境界虽然不高，但那是刻意造成的，压制在玄阶水准，好来乌龙堡办事。如果自己想追求境界的话，早就是地阶高手了。

　　但是这个唐门，轻而易举地粉碎了自己同等级无敌的想法，自己这个玄阶跟他这个玄阶对比下来，居然还要矮上一截。如果只是唐门一个人，空余恨自信就算自己的速度和力道稍微不如他，可论杀人的手法自己绝对要厉害许多，但是此刻他们是两个人，所以空余恨即便恨不得想将唐风挫骨扬灰，也只能忍了下去。

　　颤抖着身子看了唐风片刻，空余恨突然张口吐出一口鲜血来，连忙伸手入怀，拿出个瓶子，从瓶子里倒出一粒丹药吞了下去。

　　“哦？飞刀上居然还有毒！”唐风盯着掉落在地上泛着幽暗光泽的飞刀，冷笑一声。

　　“搬石头砸自己的脚！”仇千变也冷嘲热讽起来。

　　仿佛生怕唐风还会跑过来攻击自己似的，在服下解药之后，空余恨头也不回地就跑了。盯着那宛若丧家之犬一般的背影，唐风的目光变得嘲讽起来，空余恨若不是针对自己，也根本不会落到这步田地。

　　唐风自问不是心胸狭窄之辈，也不是容不下人的小人，但是此刻也不禁泛起了想要彻底铲除掉空余恨的念头来。这个睚眦必报，处处针对自己的敌人，若是不除的话，以后必定还有许多麻烦。

　　但是转念一想，在整个乌龙堡内，能有资格做自己对手的，也只有这个空余恨了。若是把他除掉的话，自己就失去了一个可以对比的目标。而且从刚才的交手来看，这个空余恨一身肉身的素质和强度，似乎不比自己弱多少，速度和力道，反应能力在玄阶这个境界中都是超一流的水准。

　　自己的身体是因为有两次庞大的能量淬炼而成的，而他又是通过什么手段做到这一点的呢？想要杀这个人，如果不用毒的话，单凭自己现在的实力，可能还会有点麻烦，更何况，他不是一个人，他身旁基本上时时刻刻都会有无数黛雪宫的精锐弟子，想杀他更是难上加难。

　　见唐风在沉思，仇千变伸手扯了他一把：“走了，人都不知道跑到哪去了，还看什么？”

　　“恩。”唐风应了一声，转过身奔向乌龙堡，一路很是顺利地回到了乌龙堡，将象牙玉签交给了独眼怪人，报出自己的玉牌编号之后，又马不停蹄地回头跑去。

　　一个时辰奔袭三百里，即便是唐风也得用出八成的速度，而且之前和空余恨的纠缠还耽搁了一些时间，所剩的时间更不多了。

　　天色渐渐地亮了起来，东方一轮红日渐渐升起，一直跟在唐风身后的仇千变也忍不住呼了一口气，看样子比刚才要缓解不少。

　　一番询问之下，唐风才知道，虽然说只要有影子，仇千变的罡心力量就可以调动，但若是影子越淡的话，他需要付出的罡气就越多，现在天色大亮，天空又有一轮明日，地上的影子浓了不少，对仇千变来说，需要付出的罡气比之前就要少很多了。

　　自从那次稍微教训了一下空余恨之后，他就再也不敢放肆了，这种人就是欠拍，喜欢恃强凌弱，唯有比他更厉害，他才会怕你。

　　只要远远地看到唐风，空余恨必定会绕开一大截距离，根本不敢再靠近唐风二十丈范围之内。对此，唐风也懒得去跟他浪费时间，他需要完成乌龙堡给予的这第一个试炼，要不然没早饭吃这一天都不知道怎么熬得下去。

　　也不知道是不是因为受到他自己飞刀上的毒的影响，本来以空余恨的实力，想完成这个试炼即便很累，也是能够完成的，但是他的速度越来越慢，脸色一次比一次涨红，呼吸也变得急促了起来。

　　差不多整整一个时辰之后，唐风才带着仇千变完成五个来回，当两人将第五支象牙玉签交给独眼怪人的时候，这怪人嘿嘿地笑了一声：“不错啊小子，以前从没有人在第一天能完成这个试炼的，你们两人算是破了乌龙堡的记录了！”

　　一大早的，从乌龙堡到盐城跑了五个来回，即便是唐风也承受不住，唐风感觉浑身都僵硬了，绕是他身体强悍，也吃不消这样急速持续的奔跑，整个人的罡气消耗及其严重，脸上汗水也是刷刷地往下淌个不停，犹如下雨一般，整个人也差不多都湿透了。

　　再瞅瞅仇千变，更是不堪，站在那里双脚都移动不了，身体不停地痉挛颤抖，脸色苍白如纸，比起唐风来，他的罡气消耗更为严重许多，眼前的事物也是不停地晃动，头晕目眩。

　　“早饭在后面，自己去拿，每人只能拿一人份的。”独眼怪人伸手一指道。

　　唐风和仇千变早就嗅到那小米粥和馒头的香味了，肚子也是咕噜噜乱叫，饿的是前胸贴后背。

　　仇千变刚想迈动脚步，身子却猛地一软，直接倒在了地上，无力地眨巴着自己的眼睛，直直地看着天空。

　　“起来。”唐风伸手拉了他一把，他却根本无法站起来。

　　“我不行了！”仇千变虚弱地摇了摇手，“你把我那份也拿过来吧，我再也不想动了。”

　　“嘿嘿。”独眼怪人背负着双手阴笑了两声，“才这种程度就不行了？那你来乌龙堡是干什么的？”

　　仇千变闻言一愣，强咬着牙慢慢地从地上爬了起来，喃喃道：“来这里当然是为了变强！”

　　“那就千万不要示弱！输给自己的人，永远不会强大。”独眼怪人难得说了一句像模像样的人话，顿了顿又道：“恩，还差十几息时间早饭时间就过了，你们要是再不去拿的话就再没机会了。”

　　唐风和仇千变对视一眼，身上的疲劳瞬间就消失了，一股风似的冲到了摆着馒头和小米粥的架子前，抓起属于自己的早饭。

　　这些食物是早就被分好了的，唐风拿到的时候东西都还是热乎的，应该刚出炉没多久。小米粥只有一大碗，馒头有四个，除了铁屠那种大块头，大部分人应该都会能吃饱肚子。


第两百八十五章 乌龙堡不养废物

　　唐风想了想，将四个馒头用布包好揣进了怀里，刚想端起粥喝几口，眼角的余光却瞄到仇千变也在做同样的事情。

　　“你想干什么？”唐风奇道。

　　仇千变看了看他，有气无力地笑道：“你想干什么我就想干什么了。”

　　“呵呵。”唐风闻言一笑，心想总算是没白带你来回跑了五趟，仇千变果然还算是重情义的人。

　　看到两人的举动，独眼怪人却是冷冷一笑：“在乌龙堡内，还是不要替别人操心的好。”

　　两人撇了撇嘴，懒得鸟他。就蹲在地上，一边呼啦啦喝着热乎乎的小米粥，一边看着那些人跑到堡前，将象牙玉签交给独眼怪人，等他们还想再回头跑的时候，独眼怪人却阻拦了他们道：“不用跑了，时间已经到了。”

　　被阻拦下来的人这才如释负重，一屁股跌坐在地上，不停地喘息。

　　仇千变唏嘘不已：“唐兄啊，我觉得自己长这么大，做得最对的一件事就是和你交上了朋友，要不然今天注定也得和他们一样累死也没得饭吃。”

　　“你能吃上饭只是因为你自己的罡心能力，说到底还是靠你自己，所以说，依靠别人总不是正途。”

　　“也对。”仇千变笑了笑，虽然他确实是跟在唐风屁股后面，可本身的付出也不小，刚才差不多都已经到了油尽灯枯的地步。

　　吃完东西之后，虽然还是没有吃饱，可总算是恢复了一点力气，独眼怪人开口道：“早饭后有一个时辰的恢复时间，你们现在可以回堡内打坐恢复。等一个时辰后再出来。”

　　“不用了，就在这里吧。”唐风道。

　　仇千变也点了点头，虽然外面很喧闹，可只是打坐恢复而已，并不是要修炼，所以也没有多少影响。

　　“随便你们。”独眼怪人翻了翻白眼。

　　过了片刻时间，所有回到乌龙堡的人都被拦了下来，再一次聚集在堡前，一时间又是迷茫又是幸福。因为他们每个人都没能跑完五个来回，大部分都只有三个来回，只有很少的一部分跑够了四个来回，但是此刻，第一次试炼显然已经结束了。

　　再过了差不多半炷香时间，基本上所有的人都聚集在了这里。

　　唐风和仇千变两人偷偷摸摸地将正在休息的铁屠三人叫了出来，将之前藏起来的几个馒头拿了出来递给他们。

　　铁屠正饿得两眼冒金星，象他这种大块头，饭量自然是不小的，一顿不吃就会饿的要死，此刻见到吃的之后两只眼睛都冒绿光，激动无比：“哪里弄来的吃的？”

　　一边说着，一边就要伸手去抓。

　　秋绝音在一旁恶狠狠地瞪了他一眼。

　　铁屠伸出去的手突然定格在了半空中，瞅着唐风和仇千变皱眉道：“是你们从自己的早饭中省下来的？”

　　两人也知道瞒不住，自然是点了点头：“恩。”

　　“你们两个省下这么多，自己吃饱了么？”秋绝音开口问道。

　　唐风坦言相告道：“吃饱是不可能的，但是早上的试炼就这么辛苦了，若是不吃点东西的话，今天很难熬过去，所以你们也不要推辞，既然我们是朋友，理当守望相助，互相扶持。日后我们也有需要你们帮忙的地方。”

　　仇千变笑道：“唐兄既然如此坦白，我也不虚伪了，给你们留这些东西，只是希望大家都能活下来，这样才有帮助彼此的机会。”

　　铁屠神色复杂地看着唐风和仇千变，两个女孩也是如此。

　　好片刻之后，铁屠才道：“既然是你们的一番心意，我铁屠也就不客套了，一句话，好兄弟同甘共苦！”

　　一边说着，一边伸手从唐风手上拿过四个馒头，分成两份塞给了何香凝和秋绝音，再从仇千变手上拿过两个馒头，蹲到了一旁闷头大口地吃了起来。

　　铁一般的汉子，低着的脑袋下，双眼都有些红润了，内心处一片感动的情绪在激荡。

　　“谢谢。”何香凝和秋绝音对唐风和仇千变点了点头，一边默默地吃了起来。

　　仇千变微微一笑，走到铁屠身边，将剩下的两个馒头又塞给了他，道：“你块头大，饭量肯定不小，多吃一点。”

　　铁屠不是个会客气虚伪的人，自然没有推脱，他的个性如此，谁在他困难的时候施恩与他，他也不会说什么谢谢，但是心中自然会牢记，日后若是有机会定然会报答。

　　两个女孩在吃馒头的时候，那些没有完成试炼的乌龙堡弟子很多人都在眼巴巴地瞅着她们，一边瞅一边不停地舔着自己的嘴唇，那里已经干的裂开了。

　　被众多目光注视，两个女孩也很不好意思，只能转过身，丢给那些人一个背影，快速地吃着东西。

　　五个人吃了两人份的早饭，可以说根本没有人会吃饱，尤其是在早上还付出了如此多的体力和罡气，身体极度虚弱的情况下，胃口更是大开。

　　蓦然间，一声惨叫传来，随即一道人影飞了起来，跌到地面上，独眼怪人手持一条黑色的长鞭阴笑不已：“怎么？没完成试炼也好意思过来拿东西吃？”

　　他的长鞭，就捆在一个乌龙堡弟子的身上，估计他实在是饿极了，看到早饭摆在那里就想偷偷地去拿一点，却不料被独眼怪人看到，直接将他卷了回来。

　　这个被长鞭捆住的人一骨碌又从地上爬了起来，气愤道：“一个时辰三百里，你们这是强人所难，我们只不过是玄阶，如何能完成这种考验？”

　　独眼怪人冷笑道：“你完不成，是因为你不够努力，今年的弟子中，就有两个人完成了，他们难道不是玄阶？三百里就叫苦叫累？你有什么资格留在乌龙堡？我告诉你们，乌龙堡，就是强者为尊的地方！看我干什么？想打我么？等你实力比我高了，想怎么打我都可以，不过在你弱小的时候就只能被人欺负！”

　　顿了一顿，独眼怪人猛然喝道：“三百六十八号，四百三十四号，站出来！”

　　他喊的编号应该都是玉牌的编号，站在这里的人每人都有一块。当独眼怪人喊完之后，人群中有两个坐在地上休息的人神色惶恐了一下，随即又强自镇定了下来，互相对视一眼站起身走了出来。

　　“你们两个……”独眼怪人阴冷地看着他们，“知道自己犯了什么错么？”

　　两人心里直翻嘀咕，那个三六八号弱弱道：“没能完成试炼。”

　　独眼怪人又瞅向另外一人，问道：“你觉得呢？”

　　“没……没能完成试炼。”四三四号缩了缩脑袋道。

　　“放屁！”独眼怪人骂道，“这里两百多弟子，完成试炼的只有两个人，我却只叫了你们出来，难道其他人也完成了试炼？嘿嘿，看你们的样子，你们心里应该也是清楚自己犯了什么错了？”

　　两人兀自强撑道：“不知道。”

　　“不知道？”独眼怪人冷笑一声，“那我就告诉你们，好教你们死个明白！站在这里人，所有人都跑了三个来回以上，有几十个人跑了四个来回甚至更多，而你们呢？你们却只有两个来回！怎么？你们这两个玄阶，比其他玄阶要弱一些？体力要比那些女人少一点？还是你们腿脚不便，不能奔跑？”

　　两个来回一百二十里，以玄阶的实力来说，不算多，也不算少。但是如果拼命跑的话，根本不会只跑这么点，就连何香凝和秋绝音也跑了三个来回的，这么对比下来真实情况自然一目了然——他们偷懒了。

　　他们确实偷懒了，这两人自问没有能力能在一个时辰跑完三百里，所以就没有用全力，免得累死累活还讨不了什么好，结果被独眼怪人当反面典型给抓了出来。

　　“乌龙堡的弟子，做任何事都必须尽其全力，你们来乌龙堡是为了变强，但是不思进取的人，乌龙堡不需要！带走！”

　　一声令下，几个黑衣人猛地窜了过来，这两个还想反抗，可那些黑衣人个个实力不弱，如何能反抗的了？只是几招便被生擒拿下，直接朝堡内拖去。

　　两人的求饶声不断响起，独眼怪人却置若罔闻。

　　不用他说，大家都知道这两个人的下场如何了！会被活丢进蛇窟内。看到这一幕，很多人都暗自庆幸今早的试炼自己虽然没能完成，可总算是出了全力的。

　　才不过一个早上，就杀了三个人！众人这才醒悟过来，原本那悠闲安稳的生活已经不在了，取而代之的是紧张疲劳，稍有不慎就会被人干掉的艰险生活。

　　等两人被拖进堡内之后，独眼怪人才看着众人道：“你们都是聪明人，我也不用再多说什么，最后再告诉你们一句话，在乌龙堡的试炼中，即便力有不逮，也绝对不要偷懒，偷懒的结果就是死！”

　　一边说，一边走到了摆放早饭的架子旁，在众目睽睽之下，独眼怪人直接将架子给掀翻了，喷香的小米粥和馒头撒了一地都是，不但如此，他还走上去不断地踩动着：“乌龙堡不养废物！想吃上东西，就拿出成绩给我看！”


第两百八十六章 爽死了

　　几个黑衣人也走了上来，大庭广众之下解开了自己的裤子，对着地上的东西撒了一通。女孩们全都撇过了脑袋。

　　“现在还有大半个时辰的休息恢复时间，你们可以自由支配！”独眼怪人说完之后，几乎所有的人都立马坐了下来，闭目凝神，玩命地打坐恢复。

　　他们知道，等会还有更严峻的试炼在等待着自己。

　　虽然有人眼巴巴地瞅着地上被踩得稀烂的早饭，可那上面已经满是污秽之物，即便饿的要死，渴得要死，也没人自取其辱上前去拿。

　　大半个时辰的时间，没有人能恢复到全盛时期，但是几乎每个人都发现了，早上这么一番折腾之下，自己再打坐恢复起来的速度，好像比以往要快上不少，身体和丹田经脉的极度空虚，让本身对外界灵气的需求也越加庞大。

　　在众人打坐恢复的时候，乌龙堡的那些黑衣人不停地往外搬着什么东西，空气中也渐渐飘散着一股有些辛辣的味道，唐风皱眉嗅了嗅，却没能嗅出这味道属于什么样的药物，一时间也不禁好奇了起来，也不知道等下的训练为什么会需要用到药物。

　　大半个时辰很快就过去，当独眼怪人喝令终止恢复的时候，众人这才不甘不愿地慢慢站起身来直直地看着他，大家全都注意到了那多出来的几桶液体了，那是一种黑色液体，看起来象是污水，装了满满几桶，几乎每个人心头都涌上一股不详的预感了。

　　没人知道这桶里装的到底是什么，可大家清楚的是，这些东西，必定会用在自己身上。

　　独眼怪人就站在几个桶前，佝偻着腰，背负着双眼来回在人群扫视着，片刻后阴笑一声开口道：“很好奇这桶里装的究竟是何物是么？这里面装的可是我乌龙堡的宝贝，独门秘制的药物，黑玉散灵液，整个李唐帝国只乌龙堡一家拥有，别无分号，这可是个好东西。”

　　他说的越神奇，一群人的心头就越是不安，不少人连忙向熟识的人询问起来。

　　黑玉散灵液，这名字听起来就不象是什么好东西，唐风悄悄地捅了捅仇千变，问道：“仇兄，这东西有什么用？”

　　仇千变嘴角抽了抽：“我也不清楚。”

　　“你的消息不是很灵通么？”唐风讶然。

　　仇千变苦笑一声：“我从没听过这个东西，这应该是乌龙堡的机密了，要么就是今年来新弄出来的。”

　　“哦。”唐风扭头看了看四周，却发现空余恨也是一脸茫然的表情，按说他身为黛雪宫的精英弟子，对乌龙堡的了解不会比任何人少，可看他的表情，显然对这个黑玉散灵液也是一无所知，这么看来的话，应该是今年才有的，以往并没出现过。

　　“我象是在骗你们么？”听到底下传来的议论声，独眼怪人冷哼一声，“对你们这群废物来说，这就是好东西，可以帮你们快速地成长，不过……据说涂抹到身上之后感觉会有一点疼，恩，就是那么一点点疼痛罢了，忍忍也就过去了。”

　　一群人的脸色顷刻间绿了。这玩意看起来象是污水，闻起来味道也相当难闻，居然还要涂抹到身上？而且听独眼怪人的口气，涂抹到身上之后必定是疼痛难忍的。男人还好一点，即便这东西再怎么脏，忍受力自然要比女人强一些，那些女孩们就感觉有些恶心了，是个女人都爱美，一想起这些污秽的东西要涂抹到自己身上，几乎没一个女孩能有正常的脸色。

　　“谁先来？”独眼怪人手拿了个象是刷子的东西，往桶里沾了一下，斜睨着众人，阴测测地笑着：“不用躲了，一个都跑不掉的。”

　　见没人敢自告奋勇，独眼怪人把手一指：“你过来，给你们这些废物做个示范！”

　　顺着独眼怪人手指的方向，众人看到一张扭曲到极点的脸。

　　在独眼怪人抬手的时候，唐风心头一突，还以为他指得是自己，再仔细看看，却不料他指得居然是自己身旁的仇千变，心头不由放松了下来，又涌上一股窃喜和愧疚。

　　仇千变哭丧着脸道：“怎么是我？”

　　他也就只是站在唐风身边，什么也没做，却没想到被当成出头鸟抓了出去。

　　独眼怪人招手道：“废话什么？赶紧滚过来！”

　　“来了。”仇千变沮丧无比，慢腾腾地一步步朝那边走去。旁边有个黑衣人实在看不下去了，窜到仇千变身后一脚踢在他的屁股上，直接将他踹到了独眼怪人身边。

　　独眼怪人笑吟吟地看着他，如同看着一块放在砧板上的肥肉，命令道：“把手放进去。”

　　“两只都要放？”仇千变心头直打鼓，盯着面前难闻的黑水，神色艰辛。

　　“放心，这不是毒药，只是辅助你们修炼专门研究出来的宝贝。”独眼怪人一边说着，一边直接抓起仇千变的两只胳膊，摁进了桶内。

　　不少人的眼皮在跳动，无数双眼睛都直直地盯着仇千变，想知道这第一个吃螃蟹的人下场会是如何。唐风也在看，虽然他确定这黑水不是毒药，但是也无法判断出它的成分和作用。

　　当仇千变的两只胳膊全都探进了黑水中之后，他原本沮丧无比的神情居然缓缓地舒展开了，眉头一阵挑动，眼睛慢慢瞪大，嘴上浮现出一抹微笑来。

　　“感觉如何？”独眼怪人眉头一皱，开口问道。

　　“咦？也就是有一点点疼痛，不过很清凉，哇，我现在怎么感觉浑身轻飘飘的，精神抖擞啊，原来的疲劳都消失不见了！”仇千变大声地嚷嚷着。

　　听他这么一说，所有人紧张的心情才放松下来，探着脑袋朝那边张望着，好奇这东西到底是什么，居然能有如此奇效。

　　“很爽吧？”独眼怪人阴笑两声。

　　“爽！”仇千变连连点头。

　　“让你更爽一点。”独眼怪人伸出手上的刷子，在仇千变脸上、脖子上都刷了一遍，黑水淋湿了他的衣服，一直流到了裤子上。

　　“行了！”独眼怪人摆摆手道，然后面向众人：“看清楚没？每个人都得象这样，自己过来弄吧。”

　　有仇千变刚才的示范和感受打底，已经没人再担心了，一窝蜂似的朝那边冲了过来，争先恐后地将手伸进桶内，想让这黑水消除自身的疲劳，生怕晚了就没有了似的。

　　仇千变趁机从人群中挤了出来，唐风和铁屠他们赶紧朝他走去，铁屠一边朝黑水瞅去，一边狐疑地开口问道：“是不是真的很爽啊？”

　　“爽……我爽死了！”仇千变摆在脸上的微笑一瞬间就变成了哭容，眼泪水噗噗地顺着脸颊滚了下来，转过身盯着那些人的背影，一边流泪一边大笑道：“一群傻瓜，仇少爷怎么能一个人受这种痛苦，就算是死也要拉几个垫背的，哈哈哈！”

　　秋绝音和何香凝本来还对仇千变深信不疑，此刻见他前后反差如此巨大，两张俏脸都白了。

　　仇千变现在这个样子，哪里是爽了？分明就是强忍着痛苦，用一副欺人的外表，把其他不知内情的人全骗过去罢了。他现在不但不爽，反而很难受。

　　果然，人群那边瞬间就传来了无数声惨叫，几乎每个将双手伸进桶内的人都急忙将手抽了出来。

　　“感觉到底怎么样？”唐风哭笑不得地问道，他完全没想到仇千变这个人居然腹黑到如此程度。疼就是疼嘛，反正每个人都是要去弄的，你就算不骗他们，他们还要遭受跟你一样的待遇。

　　可是仇千变这样一骗，别人的期待和现实的差距顿时就有了落差，就会将疼痛放大。

　　“疼死了我！”仇千变眼泪水还在往外冒着，一边挤眼一边答道，“也不知道怎么搞的，眼泪流个不停，这味道太刺激人了。”

　　独眼怪人在那边吼道：“双手和脸全部都要涂抹上，谁敢投机取巧就休怪我不客气了。”

　　这么一说，那些人即便是疼痛难忍，也得拿起刷子沾点黑水涂抹到自己脸上，一时间，两百号人个个泪流满面，疼的全身发抖。

　　这种事根本躲避不过去，轮到唐风几个人的时候，几个人一起走了过来，两个女孩挽起袖子，将双手放进桶中，娇躯都忍不住一阵颤抖，随后两人又互相在对方脸上刷了刷，这才大功告成。

　　唐风此刻也将双手放进了桶内，和仇千变描述的感觉一样，很疼！也不知道这黑玉散灵液到底是用什么材料制作出来的，双手放进去的一瞬间，裸露在外的皮肤就感觉有无数支针使劲地扎一样，而且这种疼并不是只存在于皮肤表面，连肌肉和骨头甚至都开始疼了起来。

　　而且在那辛辣的味道刺激下，眼泪也不受控制地就涌了出来。

　　唐风并没有象其他人那样连忙把手抽出去，而是放在里面仔细地感受了一下，又稍微观察了一下黑水的成分，却只能判断出其中大部分药物的成分。

　　确实是没有毒的，可太让人疼痛的。再往脸上涂抹了一点，疼痛更甚，整只脑袋都仿佛要炸开了似的。


第两百八十七章 对练

　　几乎每个人都坐到了地上，运功抵抗那钻心入骨的疼痛。独眼怪人一脸奸笑地看着众人，也没有开口阻拦，自己却是忍不住哆嗦了一下，暗道幸亏自己当年来乌龙堡的时候还没有这东西，否则自己也要遭罪了。

　　剧烈的疼痛持续了整整一盏茶的功夫，也不知道本身适应了还是药效已经完全散开的缘故，疼痛渐渐地缓解了下来，反倒是整个人都感觉清清爽爽的，唐风正仔细感受的时候，眉头却是忍不住一皱，连忙睁开眼睛开口问道：“你们有没有什么感觉？”

　　“感觉好多了。”铁屠点了点头。

　　“没有其他的感觉了么？”唐风疑惑道。

　　何香凝眉头微蹙：“我怎么觉得，自身的罡气在往外流失？”

　　听她这么一说，秋绝音也连忙点头道：“是在流失，只不过流失的速度很慢，如果不仔细查看的话，根本发觉不了。”

　　铁屠挠挠脑袋：“我怎么没察觉到？”

　　“你憨！”仇千变调笑道，他也是有这种感觉。

　　唐风忍不住苦笑一声：“看样子，这才是那个黑水的真正作用。不但让我们自身的罡气往外流失，还很大程度地阻隔了我们吸收外界灵气的速度。”

　　自身的罡气正沿着全身的气穴点，缓慢地往外流逝着，唐风还感觉到往身体内吸纳灵气的时候，仿佛也有一种阻碍存在。

　　“这么做意义何在？”秋绝音忍不住问道。

　　“逼迫我们的潜能！”唐风断然道，“你们应该都有过油尽灯枯的时候，在那个时候如果打坐修炼的话，比平常的效果要好上很多。同是玄阶，我的速度和力道就要比仇兄大很多，不是因为我天生比他厉害，而是因为我遭遇到的绝境比仇兄多，被逼迫出来的潜能比仇兄大。他们现在这样，就是要我们尽快到油尽灯枯的程度，不断地激发我们自身的潜力。”

　　“明白了。”几个人都点了点头。

　　“如果我没有猜错的话，接下来的试炼，就是要我们不停地消耗罡气了。”唐风判断道。

　　他的判断并没有错，等了片刻时间之后，独眼怪人将所有人又集中了起来，开口道：“你们这群废物现在经历的，只是乌龙堡的第一阶段训练，这个阶段要持续两个月时间，从今天开始两个月内，每一天都会重复今天所做的事情，只不过强度会慢慢变大。相比较之后的训练，第一阶段的训练是最简单最轻松，也是死亡率最低的训练，所以废物们，你们就感激涕零吧，尽情地享受这两个月的生活，因为两个月之后，你们才会体验到什么才是真正的人间炼狱！”

　　听到这些话，所有人都忍不住腹诽了一声，一大早的就要跑三百里，虽然大部分人没能完成，可一两百里总是跑了的，这样的训练还能是最简单最轻松的么？简直是要人老命啊。一想起日后天天都要这样，众人的心情就沉重了起来。

　　顿了顿，独眼怪人又道：“接下要做的事情很简单，就是找适合自己的对手对练！因为我们暂且还不知道你们的真实水准，所以也无法给你们安排适合你们的对手，但是同为玄阶，你们彼此的实力差距应该不会太大。你们可以自己寻找对手，若是看谁不爽的话，直接杀了他都没关系。对练的过程中，不允许使用罡心力量，不允许使用兵器，其他一切都不限制。给你们一炷香的时间，一炷香之后，我希望每个人都能动起来。”

　　自己寻找对手么？唐风扭头看了看，正好看到铁屠也在张望，四目相接之下，铁屠忍不住打了个哆嗦：“你想做什么？”

　　唐风咧嘴笑了笑：“我在这里认识的也就你们几个人，我总不能对何香凝她们两个女人动手吧？”

　　“还有仇千变呢。”铁屠话说完之后扭头看了看，哪还有仇千变的影子，他既不愿意和铁屠交手，也不愿意跟唐风交手，早跑的无影无踪了。

　　“我草！”铁屠愤愤地骂了一声，“铁大爷怎地如此倒霉？”

　　“又不允许使用兵器，你怕什么？乌龙堡现在的做法就是要我们耗尽罡气，逼迫我们自身的潜能罢了，你跟谁打都是打，还不如跟熟识的人打，免得暴露自己的弱点。”唐风劝解道。

　　铁屠歪头想了想，点头道：“也对哦！”

　　如果不用兵器的话，唐风想破开他的防御还真有点困难，即便是不允许动用罡气力量，铁屠自认为自己的护身罡气也不是那么容易被击溃的。

　　“那就说定了。”唐风也是一阵雀跃，在玄阶中寻找适合自己的对手还真不好找，铁屠勉强算一个，虽然他无法跟上自己的速度，但是力道奇大，皮厚肉燥，唐风自付就算出全力，估计也很难伤到他。

　　何香凝和秋绝音两个女人自然是作为彼此的对手，至于仇千变，门路广，认识的人也多，随便找个适合的就行了，反正大家都是玄阶，论差距也差不到哪去。也只有唐风和空余恨这种人，才算是真正站在玄阶顶峰的存在。

　　一炷香之后，独眼怪人笑吟吟着看着众人道：“不错，看样子你们都准备妥当了，那就不要浪费时间了，开始吧。因为今天是第一天，所以才能纵容你们如此懒散，明天就不会再给你们这么多悠闲的时间了。”

　　一声令下，无数个黑衣人手持长鞭窜到了人群中间，正当所有人都不明白他们要干什么的时候，这些黑衣人居然不管不问，一通长鞭直接抽了下来，一边抽一边嘴上骂道：“还愣着干什么？谁要是敢停一下，保管被抽的皮开肉裂！”

　　那些长鞭上，有无数锋利的倒刺，抽到人身上，衣服都能被撕开，甚至能带下一大块皮肉，这些黑衣人实力又全是地阶的，动作迅速无比，出手狠辣，人群中立马响起了无数惨叫声。不但男人被抽，女人同样也被抽，在这些黑衣人眼中，仿佛没有男女之别，有的只有乌龙堡最底层的弟子。

　　甚至有一道鞭子也朝唐风抽了过来，却被他给敏捷地躲避了。

　　惨叫声惊醒了所有人，大家都知道了一个事实，那就是再不动的话，只会被人家抽的更厉害。

　　也不知道谁带了个头，所有人都分散开来，和自己的对手战斗起来。

　　唐风面对的是铁屠，两人身上的罡气猛烈地迸发了出来，没有兵器，没有罡心力量，有的只是拳脚相加。两人也知道这是变强的方法，更知道对方的实力，出手自然是毫无保留，一高一矮两道身影，迅速地碰撞到一起，蕴含着无与伦比的力道的拳头相交，发出碰地一声巨响，两人的身形都猛地一晃，同时朝后退了几步。

　　铁屠牙一滋，晃了晃拳头大笑道：“过瘾过瘾！”他这种蛮牛，最喜欢的战斗方式就是直来直去，懒得跟别人绕什么弯子，现在的训练，无疑正合他的胃口，也对他的野蛮路子。

　　说完之后再次发疯一般地朝唐风冲来，两人野蛮至极而又简单至极的战斗让独眼怪人在一旁都看得有些心惊肉跳，这两人的力道，已经根本不属于玄阶的范畴了。

　　和铁屠享受那疯狂地战斗不同，唐风一边战斗一边在感受体内罡气的流失。

　　自从涂抹了那种液体之后，体内的罡气就在不受控制地往外流失，可真正动起手来唐风才发现，罡气动用的越是厉害，流逝的速度就越快。

　　以前挥动一拳若是需要一份的罡气，那么现在，就需要三份！差距何其庞大？

　　在所有人都在战斗的时候，那些黑衣人不断地游走在众人之中，一旦见谁松懈或者偷懒了，一道长鞭立马就卷了过去，在长鞭倒刺的鞭策下，没有人再敢有任何松懈的念头。

　　短短半个时辰时间，唐风感觉自己体内的罡气已经所剩无几了，再看看铁屠，这头蛮牛鼻孔中喷着热气，出招也是毫无章法，步伐凌乱，很明显是差不多已经到了极限，但是他依然在不停地和唐风战斗，没有任何退缩。

　　极限这个东西是个很模糊的概念，只是存在于一个人心里的障碍，若是能一口气突破这个障碍，那么极限就会被扩大延伸，人就能变强。

　　不但体内罡气消失的越加厉害，而且原先的那种疼痛感也再一次铺天盖地地席卷了过来，让唐风整个人都有一种被虫蚁啃噬的错觉，大脑也是一阵炸疼，体内的罡气越少，这种疼痛感就越强。

　　已经有人支持不住，直接倒了在地上，但是却没能昏睡过去，因为在那剧烈的疼痛不间断地刺激下，根本无法昏迷。倒在地上的人，依然被黑衣人不停地抽着，而且看黑衣人的神色，根本没有停止下来的意思，仿佛要将倒地之人直接抽死似的。

　　为了避免这种厄运，那些倒地的人又强撑地爬了起来，等他们站起来之后，黑衣人才停下手来。

　　人群中，突然响起了一声及其短暂而又惨绝人寰的叫声，这个叫声很是不同，杀过人的都知道，这是人临死之前发出的惨叫。

　　有人被杀了？


第两百八十八章 蛇

　　所有人都不禁扭头朝声音来源的地方看去，唐风和铁屠的动作一顿，也一起望了过去，却正看到空余恨直挺挺地站在那里，在他的脚下，躺着一个人，那个人的一张脸，仿佛是被拳头直接给轰碎了，鼻子塌陷了下去，七窍中流出了鲜血。

　　“太弱！”空余恨大口地喘息着，面无表情地说道，随即伸手一指，道：“我要你做我的对手。”

　　他指的是一个手持长鞭的黑衣人，那个黑衣人先是一愣，随即咧嘴阴笑了起来，转头瞅了瞅独眼怪人，目光中满是征询的意思。

　　独眼怪人皱了皱眉头，他知道整个乌龙堡的弟子，只有两个人的实力跟其他人是不匹配的，那就是唐风和空余恨。

　　任何人做他们的对手都不行，如果可能的话，独眼怪人很想将他们两人放在一起对练，以他们的水准，必定能成为很好的对手，但是这显然是不可能的，唐风和空余恨的恩怨整个乌龙堡的人都知道，他们两人就象是宿敌，若是真的碰到一起，不分个你死我活是不会停手的。

　　唐风这个人，独眼怪人倒不担心，他强则强已，做人却很有原则和分寸，但是空余恨就不同，他从小在黛雪宫长大，见惯了死亡和杀戮，本人更是嗜杀之辈。早在之前，独眼怪人就担心空余恨会杀人，现在果然出现了这种情况。

　　死人并不可惜，可惜的是，这个人死的一点价值都没有。

　　而现在，空余恨居然直接将矛头对准了乌龙堡的黑衣人，这委实超出了独眼怪人的预料，他没想到这个小辈的胆子居然如此大。

　　沉思了片刻，独眼怪人对那个黑衣人点了点头，传音道：“去吧，但是不能伤其性命，这个人堡主大人还要留他的命。”

　　得到独眼怪人的允许，黑衣人阴阴地笑了笑，将手上的长鞭丢到一旁，走到那些桶边上，直接拿起一个桶，将黑水浇到了自己身上，绕是他是地阶水准，也忍不住打了个哆嗦，随即慢慢地朝空余恨走了过去。

　　没人知道空余恨到底是怎么想的，但是唐风却隐隐地猜到了。他应该是今天早上被自己给刺激了，所以他迫不及待地想变强，变得比自己强大，好报早上的一箭之仇！让地阶实力的黑衣人做他的对手，虽然他肯定会被揍的很惨，但却是一个极好的方法，这是一种有点自虐的修炼。

　　“要不要也给你找个地阶的做对手？”唐风的耳畔边突然传来了独眼怪人的传音，抬眼看去，这怪人正笑吟吟地看着自己，唐风赶紧摇头。

　　开玩笑，空余恨要自虐，不代表自己也想被虐待。现在这状态要是碰个地阶的，还不被人家给揍的鼻子不是鼻子眼不是眼的？反正就是不停地消耗罡气，逼迫极限罢了，不需要地阶也成。

　　没几个人去关注空余恨此刻的做法，应该大家都有点力不从心，谁还会精神去关心别人？在满是倒刺的长鞭下，一次又一次地逼迫自己的潜能，突破自己的极限，力求不倒，应该倒下去必定会被抽。

　　整整一个白天的时间，近两百号人一直在重复做着同一件事。独眼怪人也不是没让众人休息，一般都是玩命地对战一个多时辰，让众人打坐恢复半炷香时间，再爬起来战斗。中午休息的时间要多一点，因为算上了吃午饭的时间。

　　让人期待已久的午饭并没有任何限制，伙食也是一如既往地丰盛，能吃多少就可以吃多少。一群人就仿佛从深山中走出来的恶狼似的，即便是再矜持的女孩，此刻也抛下了自己矜持的外表，捧起自己的午饭大口大口毫无形象地吃了起来。

　　因为不吃东西就没有体力，没有体力就无法支撑过下午的训练。说这两百号人是乞丐也不为过，每个人都衣衫褴褛，形容枯槁，看起来模样惨兮兮的。

　　这一天，绝对是这里所有的人过的最艰难的一天，即便以往有再困难再凶险的时候，也无法和今天受到的折磨相提并论，体内只要恢复了一点点罡气，立马就会被倾泻出去，丹田内始终保持着油尽灯枯的虚弱感，让人难受无比。每个人的体力精神，每时每刻都仿佛到了极限，但是撑撑的话，又被突破了。

　　乌龙堡的训练确实残忍，没有个循序渐进的过程，让所有人从原本悠闲安稳的生活，直接踏进了这训练的地狱，对比下来，原本的生活就仿佛是站在云端，现在却掉进了深渊，落差巨大。

　　到了晚上，夜色降临之后，每个人都殷殷期待了起来，心中以为一天的训练终于要结束了。可是出乎所有人的意料，训练没有结束！

　　用过晚餐之后，独眼怪人又将所有人带到了乌龙堡一处隐秘的所在，这个地方没有人来过，也没人听过。

　　这里是一片巨大的空旷场地，中间地带有一个深坑，深坑占地面积也是相当不菲，足以容纳下几百个人坐在里面还不拥挤。

　　筋疲力尽的地站在这里，每个人的心头都疑惑起来，不知道大晚上的要训练什么。唐风却从迎面吹来的风中嗅到了一些腥味，那是蛇腥的味道，神情一动，扯了扯站在自己身旁的仇千变道：“这里难道就是乌龙堡的蛇窟？”

　　仇千变忍不住颤抖了一下，牵强地笑道：“唐兄你别吓唬我……这真要是蛇窟的话，他把我们带到这里来做什么？难道全部都要喂蛇？”

　　想想也是，若是这里真的是蛇窟，只有犯错的人会被丢进去，可是如果不是蛇窟，那蛇腥味又是从哪来的？

　　独眼怪人已经在一旁开口说话了：“晚上的训练最简单。”

　　这话一出，所有人都瞪了他一眼。

　　白天的时候，他说训练也很简单，结果将所有人都折磨的人不象人鬼不象鬼，现在还这么说，肯定没什么好事发生。

　　“我说的是实话。”独眼怪人不以为意地摊了摊手，“全部跳进去找个地方打坐恢复，就这样。”

　　一群人鸦雀无声，过了好半晌，白天被那个黑衣人揍得跟猪头有一拼的空余恨才疑惑地问道：“就这样？”

　　“老子都说了很简单了。”独眼怪人瞥了他一眼，“你们不相信，我又有什么办法？”

　　可是……如果打坐恢复的话，回自己的住处不是更好么？为什么偏偏要来这个地方？有古怪，绝对有古怪，事情也绝对不象独眼怪人说的这么简单。

　　“傻站着很好玩么？要不要我再找点人陪你们练练？”独眼怪人阴测测地说道。

　　一群人立马迫不及待地跳进了面前的深坑内，各自找了块地盘，盘膝坐了下来。

　　等跳下来之后，唐风才发现，这个深坑内到处都是拇指大小的洞眼，也不知道这些洞眼有什么作用，仔细看了看，也没发现有什么特别的地方。

　　铁屠和仇千变还有两个女孩就在唐风身边。

　　唐风眉头皱了皱道：“大家都小心一点，我总觉得有古怪。”

　　何香凝点了点头：“那独眼怪人若是真的如此好心才奇怪了。”

　　“兵来将挡，水来土淹。”仇千变轻笑一声，“他们现在不过是在训练我们，并不是要我们的命，所以有古怪是肯定的，但是应该不会有什么生命危险。”

　　“不行了，我要打坐恢复，有什么不对劲的，你们叫我一声。”铁屠说完之后直接就闭上了眼睛。

　　一天的疲惫，让每个人都迫不及待地想恢复起来，坐下来的一瞬间便全部运起了自己的功法，整个深坑内灵气的流动瞬间就紊乱了起来。

　　如此之多的人聚集在一起修炼，每个人能够吸纳到的灵气很有限，可即便如此，众人也是如饥似渴地抢夺自身周旁的灵气，就如同一群饿极了的乞丐在抢夺食物。

　　过了好半晌，大部分人都已经放松了警惕，沉浸了心神，全心全意地运转着功法。

　　戴执事不知道什么时候已经来到了独眼怪人身边，望着底下密密麻麻的人头道：“差不多了吧？”

　　独眼怪人点点头道：“差不多了，有劳执事出手了。”

　　戴执事轻笑一声：“逗他们玩玩也挺有趣的。”

　　说完之后，戴执事的嘴巴微微动了动，发出了一串微不可闻的声响。

　　当这细不可察的声响传出去之后，原本安静的深坑，突然象是被丢了一块石子泛起层层涟漪的湖面，一瞬间，无数声嘶嘶之声从四面八方传了过来。

　　唐风一直都很小心地观察四周，这些声音传来的时候他自然是听到了，神色一凝，急忙对旁边的四人道：“有蛇！”

　　仇千变和两个女孩立马就睁开了眼睛，惊悚道：“在哪？”

　　“四周全部都是！”唐风伸手敲了敲身下的石块，却传来一阵空洞的声响，再抬眼看去，那些留在石板上的洞眼中，不停地往外爬出一条条五彩斑斓的毒蛇，聚拢在众人身体周围。

　　“铁屠……”秋绝音声音一颤，对铁屠轻喊了一声。

　　几个人望去，只见铁屠的身上不知道什么时候已经爬上了两条毒蛇，此刻已经钻进了他的衣服里面，慢慢地从脖子处爬了起来。


第两百八十九章 与蛇共舞

　　已经陷入修炼之中的铁屠根本没有察觉到，依然纹丝不动地坐在原地。

　　这些蛇，跟自己在戴执事屋内看到的那些一模一样，分明就是剧毒之物，若是被它们咬上一口，那乐子就大了。

　　“嘘！不要喊他！”唐风赶紧开口道，铁屠现在不动还好，若是一动之下惊动了那两条毒蛇，直接就会被咬一口。

　　正当唐风想射出暗器击毙那两条毒蛇的时候，独眼怪人那讨厌的声音又传了过来：“不要怕，不要慌！这些蛇的毒牙已经被拔掉了，所以它们是没毒的。而且它们现在只会攻击有动静的目标，你们若是不动的话，它们根本不会攻击你们。”

　　话音还没落，就有一个人惨烈无比地惊叫了起来，他就在唐风等人的不远处，估计是太怕这些毒蛇了，站起身子慌乱地跑着，那些原本还慢慢游动的毒蛇，见到移动的目标之后居然以一种诡异的速度朝他蜂拥过去，一瞬间就将他整个人都包裹了起来。

　　无数条五彩斑斓的毒蛇，缠绕在一个人的身上，将他包裹的密不透风，这场面怎么看怎么让人觉得惊悚。

　　尤其是两个女孩，只觉得脊梁骨都发冷，背后一片冷汗直冒。女孩天生胆子就比较小，也讨厌这种滑腻腻游动的动作。不说女孩，即便是唐风面对这么多毒蛇，也是一阵心有怯怯的感觉。

　　好在，这些毒蛇的毒牙都被拔掉了。

　　见到这一幕，独眼怪人摊了摊手道：“不好意思，说晚了。”

　　前车之鉴后事之师，有这个人作为范例，原本还想逃开的人立马就安稳了下来，坐在原地一丝不动，即便心中恐惧也是稳如泰山，因为不动的话，就算毒蛇缠身，它们也不会攻击自己。

　　但是，出人意料的事情再一次发生了。

　　那个被无数条毒蛇缠身的人，倒在地上蠕动了几下，惨叫了几声，声音突然嘎然而止，整个人痉挛着，瞬间就没了动静。下一刻，他的脸上浮现出一抹绿色的气息。

　　“有毒！”几声惊叫声传了出来。那个人从被毒蛇攻击到死亡，前后不过几息时间而已，可想而之毒性有多么剧烈。

　　独眼怪人一脸不相干地挠了挠下巴，开口道：“哦，好像这些毒蛇有几条没被拔掉毒牙，具体是哪几条我就不知道了。所以你们千万不要动，说不定盘绕在你们身上的蛇，就有没被拔掉毒牙的。另外，今晚的训练，不允许攻击毒蛇，也不允许有任何多余的动作，这些毒蛇可都是戴执事的宝贝，要是他的宝贝有什么损害，就算我不杀你们，戴执事也会杀了你们，所以你们还是乖乖地坐在原地比较好。”

　　听到这些话，所有人都恨得咬牙切齿起来，这些毒蛇，到底有多少条没被拔掉毒牙根本无人知晓，但是每一条看起来都是那么的凶狞和恐怖，每一条看起来都象是有毒的，这就让众人都有一种被推到了风尖浪口上的感觉，稍有不慎，可能就会被毒蛇咬上一口。运气若是再差一点的话直接就会一命呜呼。

　　躲，根本躲不掉！遍地都是毒蛇，跑到哪都能碰到，这些毒蛇爬动起来摩擦地面的声音让人毛骨悚然，即便是不怕蛇之人置身在这里，也得时时刻刻提着一颗心。

　　杀，也不能杀！独眼怪人可是说了，这些全都是戴执事的宝贝，谁敢杀？杀一条蛇，可能就没命。

　　唯有一个选择，那就是坐在原地纹丝不动！

　　独眼怪人刚才的话已经说的很明白了，这些毒蛇应该是经历训练的，只会攻击有动静的目标，若是没动静的话，它们即便缠绕在人的身上也不会攻击。

　　可是，周围满是这种致命的毒物，即便是坐在地上，众人的心也碰碰跳个不停，生怕会有什么意外发生。

　　唐风感觉自己身上也爬了好多，冰凉的感觉遍布全身，再转转眼珠子看看四周，却见仇千变已经闭上了眼睛，额头上大滴大滴的汗珠子不停往下掉落着，身子时不时微微地颤抖一下，却强忍着一动不动。

　　再看看何香凝，这个坚强的女孩都快哭了，双眼无助地盯着唐风，酥胸起伏，她的脖子上缠绕着一条毒蛇，蛇头正对着她的琼鼻下方，蛇芯吞吐，甚至能舔到她的脸颊。

　　秋绝音的遭遇还要更危险一些，她的衣服里面不断地传来蠕动的动静，片刻之后，一只三角脑袋从她的胸口里慢慢探了出来。见到唐风正盯着她，秋绝音眨动着长长的睫毛，一双水汪汪的眼睛充满了羞涩的感觉，双颊都红了，她实在是有点欲哭无泪，怎么也想不通这些蛇怎么就喜欢钻人衣服。

　　“绝对不要动，闭目凝神，打坐恢复，将心神沉浸丹田里面，就什么也感觉不到了。”唐风轻轻地对两个女孩说道。

　　两女微微点了点头，全都闭上了眼睛。但是在这种处境中想要沉浸心神何其艰难？基本上没有人可以做到，每个人的神经都是紧绷着的，一颗心早已经扑在了缠绕在自己身上的毒蛇之上，时刻警惕着。

　　唐风也闭上了眼睛，想收拢心神打坐，但是同样困难无比。那些蛇爬过身子的时候，不但冰凉，还很痒，它们无时无刻不在捣乱，不在撩拨众人的心神。

　　早上的训练可以理解为训练自己这些人的速度，毕竟一个时辰跑三百里，没有速度是不行的。而白天的训练，应该是训练肉身强度了，只有肉身强，身体这个容器才能容纳更多的罡气，实力才能快速地提升上来。

　　而晚上的训练，训练的就是定力和心性！

　　一个实力强大的高手，不但境界要有一定的水准，定力和心性也得匹配，否则空有一身境界，在遇到强敌的时候就有很容易会被人扰乱心神。

　　是的，晚上的训练，绝对就是训练定力和心性的了！唐风几乎可以肯定自己的判断是正确的。

　　看样子，这一天的训练都不是没有目的的，乌龙堡想用这种高强度，及其残忍的训练方式，从内到外地改造自己这些玄阶，如果一个人能在无数毒蛇缠身的情况下还能安心地修炼，那日后他的心性必定会很坚强坚韧，不容易被外界干扰到。

　　静心打坐的时候，耳畔边时不时地传来一些惨叫之声。那都是被毒蛇攻击到的弟子，一向说话如放屁的独眼怪人，总算是说了一句实话，这些毒蛇，大部分都被拔掉了毒牙，只有少数的几条，还具有毒性。

　　所以被毒蛇咬到的那些人，只是受到了一些惊吓，并没有生命之忧，而且他们发现，即便自己被攻击，只要强自镇定下来，不再有任何动静的话，那些毒蛇就会很快地散开，不再攻击。

　　前一个时辰，唐风几乎没有能沉浸心神，安稳打坐，每当快要进入修炼的状态的时候，总是被身上凉凉和爬动的感觉惊扰到。一直到一个时辰之后，唐风才渐渐地进入状态，慢慢地摒弃了对外界的感知，全心全意地运转着功法，恢复自身在这一天耗尽的罡气。

　　速度确实很快，暴快无比！比以往任何时候都要快很多，身体空虚了一整天，现在就象是饿鬼一般，对外界灵气的需要已经到了无法控制的程度。

　　也不知道过了多久，当察觉到有人在轻轻推搡自己的时候，唐风几乎是条件反射似的伸了出手，直接掐住了站在自己面前那个人的脖子。

　　睁开眼睛之后，却发现自己掐的居然是何香凝，她一脸惊恐地望着自己，身子僵直在原地。

　　“不好意思。”唐风歉意地笑了笑，“我忘记自己还在这里打坐了。”一边说着一边急忙收回了自己的手。

　　“没事。”何香凝轻咳了两声，脸色都有些苍白。

　　唐风扭头看了看四周，这个巨大的深坑内已经没有多少人了，大部分人都已经散去，而且原本那些密密麻麻的毒蛇也全不见了踪影，只是脚底下传来嘶嘶的声响。

　　“结束了么？”唐风问道。

　　“恩。”秋绝音在一旁点了点头，“现在我们终于可以回去休息了。”

　　“那他们怎么不走？”唐风疑惑地看着不少躺在地上一动也不动的人，这些人并没有死，只是躺在那里直喘气。

　　仇千变腿肚子直打摆，哆哆嗦嗦道：“脱力了，白天折腾了一天，晚上又受此惊吓，不脱力才怪，铁屠，你扶着我，我也有点脱力。”

　　何止仇千变是如此，两个女孩也是有些娇躯忍不住地一阵阵颤抖，步伐踉踉跄跄，在这里打坐，不但没有恢复多少，反而更虚弱了一些。

　　只有唐风和铁屠两人没事。唐风是花了一个时辰强迫自己进入修炼状态的，而铁屠，这神经相当大条的蛮牛将自己的安全交给同伴之后，立马放心地修炼了起来，可想而知他对唐风等人是多么信任。此刻他精神抖擞，白天的劳累也消失了不少，疑惑地看着仇千变道：“你们怎么搞成这样，晚上不就是打坐修炼么？”


第两百九十章 好事来了

　　秋绝音哭笑不得道：“那么多毒蛇，怎能安心打坐？”

　　“毒蛇？在哪在哪？哪有毒蛇？”铁屠一阵后怕，“铁大爷天不怕地不怕，最怕毒蛇了，那种东西滑腻腻的，冰凉凉的，见到就恶心。”

　　“无知者无谓！”仇千变一脸羡慕地看着铁屠，“你真幸福！”

　　铁屠的脸瞬间就绿了：“今晚的修炼不会真有毒蛇吧？你们可不要吓我，我一颗小心肝禁不起这样吓的。”

　　“现在什么时辰了？”唐风抬头看了看天色问道。

　　“差不多快到丑时了。”仇千变一只手搭在铁屠的肩膀上答道。

　　“也就是说，我们还有两个多时辰的睡觉时间。”唐风苦笑一声，“他们还真不把我们当人看待啊。”

　　两个时辰，根本不够自己这些人恢复的，毕竟今天实在太劳累了，幸好唐风在晚上修炼的时候恢复了不少，铁屠也是，但是大多数人在晚上只担惊受怕了，根本没有恢复过。

　　“赶紧回去睡觉吧，明天还要跑三百里，要不然又没早饭吃。”唐风说道，几个人点了点头，走出深坑后才分道扬镳。

　　远远地，正搀扶着仇千变回住处的铁屠大声问道：“晚上到底是不是有毒蛇啊，你跟我说实话，要不然我今晚都睡不着觉。”

　　仇千变道：“你背我回去我就告诉你！”

　　“草！”铁屠怒骂一声，“你这是在要挟我啊。”骂了之后又妥协道：“好好，铁大爷背你回去。”

　　等唐风回到屋内的时候，却发现屋子里面居然多了一个女孩，仔细一瞅，这个女孩就是当初第一次引自己进乌龙堡的那个。

　　此刻她爬在桌子上正呼呼大睡着，歪着一只脑袋，口水淌了一串又一串。不但如此，屋内还多了一个浴桶，桶内满是一种绿色的液体，还在往外冒着热气，伸手试了试，水温不热不凉。

　　唐风疑惑之下走过去叫醒了她，女孩惊醒之后赶紧擦拭了一下自己的嘴角，睡眼惺忪，满脸娇羞道：“这洗澡水是给你准备的，可以帮你快点恢复，能缓解疲劳。你洗完之后就放在这里，明天自然会有人来收拾，还有你要换洗的衣物也是，放在桌子上就成，我明日会来收取。”

　　“有劳姑娘了。”唐风致谢道，想了想开口问道：“每个人都和我一样有这种待遇么？还是谁让你这么做的？”

　　女孩轻轻一笑道：“公子不要误会，但凡乌龙堡的弟子，每个人都跟你一样的。主要是让你们缓解一天的劳累，免得第二天无法支持下来，这是堡主大人早些年定下的规矩。”

　　闻言，唐风一颗心才放松下来，道：“哦，既然这样，那我就不客气了。”

　　因为以前没有碰到这样的事，唐风还怕谁故意这样对自己好，若是只有自己一个人享受这样的待遇，那就有些不公平了，更何况无功不受禄，吃人嘴短，拿人手软啊，既然是全乌龙堡参与训练的弟子都有的，那还客气个什么？

　　女孩又羞涩道：“公子要不要我给您按摩按摩？我们的手法都很专业的，您一边洗澡我一边帮您按摩，这样恢复的效果会更好。”

　　唐风嘴角抽了抽：“这也是堡主大人的安排？”

　　女孩摇头道：“不是，这只是我们自己愿意才会做的。”

　　“姑娘的好意唐门心领！天色已经不早了，姑娘你也困了，还是回去睡觉吧。”唐风赶紧道。

　　“哦。”女孩有些失望地看了唐风一眼，这才转过身慢慢走了出去。

　　关上房门，脱去衣物，唐风赶紧跳进了浴桶中，身体入水的一瞬间，全身都变得有些酥麻起来，身体的疲劳居然以一种离奇的速度迅速消失，整个人都轻飘飘起来，四面八方，仿佛有无数只温暖的小手正在帮自己揉捏着酸疼的部位一般。

　　乌龙堡为了训练自己这些玄阶境界的弟子，着实用了不少心思，白天涂抹的那种黑色液体是用无数药材配置而成的，现在用来洗澡的水应该也是用药材配置而成的。近两百号人，也不知道需要多少药材挥霍。

　　用心仔细地感受了一下，这一浴桶的水，不但能帮自己恢复疲劳，而且还可以扩展自身的气穴点，让外界灵气流入身体的速度变快，不但如此……唐风甚至感觉到药效进入身体之后，经脉也变得微微有些刺疼起来。

　　很微小的疼痛，几乎可以忽略不计，但这却是药效在淬炼经脉的缘故。

　　唐风的一身经脉早就固若金汤，可以说坚韧到了令人发指的程度，有没有这药效淬炼经脉都无所谓。但是其他人却不是，虽然说这样淬炼经脉的强度很小，但是蚊子肉也是肉啊，积少成多，聚沙成塔之下，经脉总是会慢慢变得坚韧起来。

　　这一天的训练，真的是从肉身到经脉，从本身实力到心性定力，从内到外，全都被训练了一遍。如此高强度，让人时刻逼近死亡线的训练，能让人迅速变强也是理所当然的事情。也只有乌龙堡才敢做这种事，才敢不拿门下弟子的性命当回事，换做别的门派或者宗门若是用这种方式来锻炼门下弟子，估计日后也招收不到弟子入门了。毕竟不是每个人都象乌龙堡的弟子一样，因为各种各样的原因想要变得强大，将生死已经置之度外。

　　泡在浴桶中的感觉很舒服，唐风不停地运转着无常诀，居然就这样坐在浴桶中睡了过去。

　　隐隐地，当外面传来一丝动静的时候，唐风霍地睁开了眼皮。天色又要亮了，让难以忍受的训练即将再次拉开帷幕。

　　从浴桶中站起身来，擦干净身体，一边穿衣服一边感受着身体现在的状况，已经差不多恢复到了巅峰境界，除了身上还有一点点酸疼之外，并无大碍。

　　自己的肉身强度比其他人要强上无数倍，居然都没能完全恢复过来，可想而之其他人现在肯定还是腰酸背痛精神萎靡的状态。

　　这一次没有人再等独眼怪人喊话集合了，估摸着差不多到了时间，所有人都窜出了堡外，因为迟一点就可能会死，谁敢拿性命开玩笑？

　　之后的日子，每一天都重复着第一天的生活，早起一个时辰要跑三百里，跑完之后才有早饭吃，没完成的，只能坐在旁边干瞪眼。

　　前五天时间，几乎只有唐风带着仇千变完成了三百里，还有空余恨，剩下的人没有一个人能做到这种程度。

　　五个人分吃两人份的食物，虽然一直无法吃饱，可总算比大多数人都要好一点。唐风的魅影空间里倒有不少食物，但是也不方便拿出去分而食之。

　　白天的时候就是两人一组的对练，疯狂地消耗自身罡气，即便是累的奄奄一息也不能停止，到了晚上，自然就是去那深坑与蛇共舞。

　　每一天都有人暴毙而亡，或者倒在奔袭三百里的路上，或者是倒在白天对练的过程中，或者是夜晚坐在群蛇之中被毒蛇攻击。每个人的神经和肉体，几乎无时无刻都处在一种高度紧张的状态中，一旦自身觉得无法再承受下去，那么精神就会崩溃，精神崩溃，肉身也无法支持下去，自然就暴毙。

　　死掉的人总是被那些黑衣人拖进了堡内，看着这些人的尸体，依然活着的乌龙堡弟子也不禁涌上了一种兔死狐悲的哀伤，他们无疑是最弱小的，但是当最弱小的被剔除之后，原本相对弱小的理所当然地就降级为最弱小的了。

　　没人知道自己下一刻的命运会不会跟他们一样，突然就倒在地上不省人事，然后被丢进蛇窟喂蛇去。

　　也有几个人承受不住这种疯狂的摧残，想逃出乌龙堡，但是他们无一人成功，不管逃出多远都被抓了回来，而他们的死法更加凄凉。

　　他们是被绑在木桩上，在众目睽睽之下，被刺了几十剑，放干了全身的血液才慢慢死去的。乌龙堡的黑衣人不允许有人逃跑，不允许有人开这个先例，对逃跑之人的处罚尤其严重。

　　每一天真正睡眠休息的时间，只有夜晚那两个时辰，只有在这两个时辰内，所有人才能真正地放松下来。

　　这五天时间，空余恨每天都被揍得跟猪头一样。和他对练的那个黑衣人下手很重，经常打的空余恨半天都爬不起来，可这家伙跟蟑螂又得一拼，怎么打也打不死。

　　五天的训练，依然活下来的人也渐渐地适应了这种生活，虽然身体疲惫难忍，可心头一股信念在支撑，信念犹存，肉身不倒。

　　等到第六天的时候，情况突然发生了改变，这个改变，只发生在唐风身上。

　　一大早的，唐风正准备去跑个三百里回来吃早饭，却不料独眼怪人开口道：“那个唐门，你等下！”

　　“怎么？”唐风顿住脚步问道。

　　独眼怪人脸上挂着一丝幸灾乐祸的表情道：“恭喜你，你的好事来了。”

　　“什么好事？”唐风心头一突，这怪人狗嘴里吐不出象牙，他越说是好事，事情可能越糟糕。


第两百九十一章 好好照顾

　　果不其然，独眼怪人笑了一声开口道：“你得跑十个来回才算完成早上的训练。”

　　唐风的脸色瞬间就沉了起来：“为什么？”

　　跟在唐风屁股后面的仇千变也道：“怎么这样？”

　　“不为什么。”独眼怪人大刺刺地白了唐风一眼，“这是规矩！”

　　唐风眼睛眯了起来：“那他们呢？”

　　“他们还是五个来回三百里，唯独你要跑十个来回。”

　　“这是你定的规矩？”唐风心头一阵火大，五个来回三百里已经够考验人了，即便是自己也是勉强才能办到，而十个来回，那足足是六百里的路程，自己一个玄阶可能做得到么？

　　“我还没这么大本事。”独眼怪人嘿嘿笑着，“虽然我很想再狠狠的折磨你们，但是乌龙堡这么多年以来，一开始都是要你们跑三百里的。”

　　“那为什么单单我要跑六百里？”

　　“你小子得罪了什么人心里还不清楚么？这是上面的交代，虽然我同情你，可也无能为力。”独眼怪人摊了摊手，脸上幸灾乐祸的表情更甚，“另外，白天的对练，你的对手也要换一下，跟空余恨一样，是一个地阶的黑衣人做你的对手，而且他们不会再用散灵液，只以正常的水准和你们对打。”

　　“这不是欺负人么？”仇千变在一旁义愤填膺。

　　“有意见？”独眼怪人冷冷地看着他，“若是有意见，你也可以享受和唐门一样的待遇。”

　　仇千变牙齿咬得嘎嘣响，正想再理论一番，却被唐风伸手拦住了，唐风阴沉着脸道：“是上面的意思是吧？”

　　独眼怪人点了点头。

　　“我明白了。”唐风深吸一口气，平息下心头的愤怒对仇千变道：“走吧。”

　　说完之后展开身法朝盐城的方向跑去。

　　既然是上面的意思，那跟这个独眼怪人怎么说也是不管用的，多说无益，何必浪费口水。在乌龙堡这个地方，自己只不过是最底层的弟子而已，胳膊扭不过大腿，别人想怎么玩自己就能怎么玩自己，争辩只会自取其辱。

　　但是，既然是上面的意思，那情况再明白不过了。

　　戴执事是不可能这样折腾自己的，剩下的人有这个能力还跟自己有仇的，只有一个人，那个梳着巴巴头的堡主大人身边的丫鬟，那个天阶高手！也只有她，才会如此痛恨自己，想出这种法子来折磨自己。

　　果然是唯女子和小人难养，果然是最毒妇人心啊！唐风郁闷坏了！就说那天那个女人跑掉之后一直没动静了，原来是想在这里折腾自己。

　　不就是六百里么？少爷跑给你看看，就让事实来抽她一嘴巴，想折磨本少爷，你还太低估了我的能力！

　　盯着唐风远去的背影，独眼怪人摸着自己的下巴想了半天也没想明白，堡主大人为什么如此痛恨这小子呢？按道理来说，这小子也算是个顶尖的人才，堡主大人应该是爱惜还来不及的，可这样折磨一下，会不会挫了他的锐气啊，要是他一蹶不振的话，那就太可惜了。更何况，堡主大人还曾今救过他一命，难道……两人之间曾今发生过什么事，这才让堡主如此痛恨他？

　　独眼怪人此刻也是怎么也想不明白。

　　昨晚他去堡主大人那汇报这几日的训练成果的时候，美丽霸道的堡主大人聆听完之后，特意询问了一下唐风的情况，独眼怪人自然是如实汇报，言语中对他褒奖有佳，称赞唐风是乌龙堡历年来最出色的弟子，无人能够超越。

　　但是堡主大人听了之后说了一句让独眼怪人疑惑万分的话来。

　　她居然要自己好好照顾一下这个唐门！

　　好好照顾？这个词的含义是很大的，当时独眼怪人也没琢磨明白，就想仔细地询问一下怎么个照顾法，却不料堡主大人居然露出一副很是小女儿的神态道：“就是好好照顾啦，你自己掌握点分寸就行了。”

　　独眼怪人也不敢再多问，赶紧退了出来，自己琢磨了一整夜这才想明白堡主大人的意思。恩，好好照顾就是要好好折磨这小子了。这小子定然是惹堡主大人生气过，否则她如何会跟一个最底层的玄阶弟子较劲？

　　让他比别人多跑一倍的路程，算是“好好照顾”了吧？

　　“就这么算了？”仇千变跟在唐风的身后问道。

　　“还能怎么样？”唐风也是苦笑一声。

　　“这也太欺负人了。”仇千变愤愤不平，“不但要你跑六百里，而且白天对练的对手居然也给换成地阶的，这摆明了就是要折磨你啊。”

　　何止是折磨，简直就是摧残！这几天空余恨的惨状大家都看在眼中，唐风估计着自己今天也要和他一样了。和一个地阶高手对打，若是全盛时期，若是可以下毒，唐风倒不会惧怕，但是在全身脱力，丹田空虚的状态下，自己只有被打的份。

　　既然那个巴巴头的丫鬟如此痛恨自己，那自己也不能示弱，唐风心头发了发狠，少爷就跟你拼了！

　　一大早的，在一个时辰内，唐风来回从盐城和乌龙堡之间跑了六个来回，基本上没人知道他为什么发疯多跑了六十里路，可即便他超额完成了早上的训练，也依然没有早饭吃。

　　倒是完成任务的空余恨阴沉着脸色盯着唐风，怎么想怎么觉得不是滋味。他也是几乎倾尽了全力才跑完三百里的，但是唐风在基本相同的时间内，却比他多跑了一个来回，这么一比较下来，空余恨心中仅存的骄傲顿时荡然无存，早饭吃起来也索然无味了。

　　倒是独眼怪人对着唐风一阵猛夸，夸他厉害，听得唐风恨不得上前去将他海扁一顿。

　　白天对战训练的时候，唐风遭遇到的情况和空余恨一样，对手全是地阶境界的黑衣人，开始还有点力气的时候还能艰难防守，但是当体内罡气耗尽之后，唯有挨打的份了，乌龙堡最杰出的两个弟子，被黑衣人给修理的鼻青脸肿，形容枯槁，全身都是一副惨兮兮的样子，直让见者伤心，闻者落泪。

　　是夜，当一天的训练结束之后，唐风有气无力地回到了屋内，继续坐进浴桶内泡着药液恢复。

　　堡主大人的住处，独眼怪人兴高采烈地走了进来。他刚才本来准备去休息的，但是堡主大人的侍女却传话告诉他，堡主有事问他，所以就屁颠颠地赶了过来。

　　堡主大人定然是问要关心唐门的事情了，独眼怪人心想自己今天可是好好照顾过他的，完全符合堡主大人下达的指令，若是这件事能让堡主大人的高兴的话，她说不定会赏自己一个侍女也说不定。

　　乌龙堡的日子虽然不枯燥，但是男人有时候在这里很无奈的。因为堡主大人是个女人，所以她对堡内的女人照顾的很好，在那些侍女不愿意的情况下，如果有男人对她们做什么非礼之举，绝对会受到严重的处罚。

　　想要女人也行，让堡主大人高兴的话，她就会赏赐给你一个。

　　独眼怪人估摸着今天晚上自己应该可以搂着一个美人好好睡一觉了，满面笑容地踏进了妃小雅的住处，佝偻着腰恭敬地问道：“属下参见堡主大人。”

　　妃小雅一大晚上还没有睡，正坐在桌边，伸出一只素手，手上拿着竹签，撩拨着跳动不已的灯芯，那闪烁不停的灯光，就如同自己此刻的心情一样，起伏不定，时而甜蜜，时而忧伤。

　　每当脑海中想起一个人的脸庞的时候，总是甜蜜蜜的，可一想起已经好多天都没看到他的，又有点失落。

　　妃小雅知道自己现在处在一个什么样的情况中，她觉得自己已经泥足深陷，根本无法拔出来了，自从那天在他的屋外听到他那么煽情的言语之后，妃小雅的心扉就被那个男人给彻底地打开了。

　　越是要自己不去想，偏偏就想的越厉害，撩拨的心痒痒。她可是费了好大的功夫，才迫使自己这几天没去见那个男人的，她怕自己见到他之后会情不自禁地暴露出什么，所以也只能让独眼怪人稍微照顾一下，妃小雅原本的意思是让独眼怪人别要唐风做什么危害生命的事情，可这种话一个女人又不好意思直说，只能模棱两可地告诉独眼怪人那些话了。

　　此刻独眼怪人来了，妃小雅自然是神色一喜，想知道那个小贼今天的表现如何。

　　“来，坐下说。”妃小雅难得温柔至极客气无比地对独眼怪人招了招手。

　　独眼怪人心头一突，他还真的从没见到堡主大人有如此平易近人的时候，平常这个女人可是霸道毒辣的很，就算有时候会表现的女人一点，也从来都是高高在上地跟自己说话，哪会象今天这么客气？

　　恩，定然是自己今天的做法让她很满意了，想到这，独眼怪人不慌不忙道：“属下不敢，属下是个粗人，不敢坐脏了堡主的椅子。”

　　“让你坐你就坐，废话什么？”妃小雅脸色一拉，命令道。

　　独眼怪人连忙道：“是，是，属下遵命！”


第两百九十二章 被海扁一顿

　　一边说着，一边坐到了一张离妃小雅最远的椅子上，只坐了半边屁股以示对堡主大人的恭敬。

　　“今天那些弟子的表现都还不错吧？”妃小雅顾左右而言他，开口问道。

　　独眼怪人心中暗笑一声，你想问那个唐门就直说呗，还牵扯到其他人干什么？心中虽然这样想，可他自然不敢说出来，说出来就找打，只能点头道：“都还不错，每一天的进步都很大，我估计再过一些日子，就应该有不少人能够完成早上三百里的任务了，这几天死掉了一些人，不过也只能算是从精华中剔除的糟粕了，并不可惜。”

　　“恩，有没有表现特别好的？”妃小雅继续装模作样地问道。

　　“有啊有啊。”独眼怪人连连点头，“那个黛雪宫来的空余恨表现一直都很不错，虽然今天被堡内的地阶高手打晕了两次，可浇一通冷水就醒过来了，还能继续战斗，潜力巨大，不愧是黛雪宫送来的最精锐的弟子！”

　　“哼！”妃小雅从鼻孔中喷出一个音节来，仿佛很不乐意听到黛雪宫这三个字。

　　独眼怪人察言观色，知道不能做的太过火，逗逗堡主大人也得有个分寸，自己若是再不说唐门的事情，这女人估计就要发飙了，想到这里，独眼怪人轻笑一声，赶紧道：“另外唐门这个人表现也一直都相当好，第一天他就能完成三百里的任务，今天更厉害了。”

　　“怎么个厉害法了？”果然，一说起唐门，妃小雅顿时就眉飞色舞起来，兴致高昂，问出话之后觉得自己的语气有点不对劲，立马又拉下脸，装做严肃的模样道：“说说看，怎么每天都听你对他赞不绝口，这个玄阶弟子就真的这么厉害么？”

　　“太厉害了。”独眼怪人也是一阵佩服，“这小子第一天就能跑完三百里，那时候我就觉得他没有用全力，事实证明我的眼光果然没有错，他今天在一个时辰内足足跑了六个来回，三百六十里路。一个玄阶，居然能做到这种事情，这可是乌龙堡从来没出现过的，而且，他跑完之后虽然看起来很疲惫，可恢复半个时辰之后居然就能缓过劲来，也不见他比巅峰时候差多少，这个弟子的恢复能力很变态！可以说，他比空余恨的资质要好出一大截。”

　　听到唐风的这些事情，妃小雅也微笑了起来，心想这小贼果然是人中之龙，居然连空余恨都比不上他，谢雪臣当初可是将空余恨夸赞的天下无双，现在跟唐门比起来也一无是处嘛。等独眼怪人说完之后，妃小雅有些疑惑地问道：“怎么他今天跑了六个来回？难不成是在逼迫自己的极限？”

　　独眼怪人笑吟吟地道：“那是因为属下让他早上跑十个来回！哈哈，堡主大人你可是没见到他早上听到这个消息的神情，仿佛被人踩了尾巴似的，可又不得强憋着心头的愤怒。他跑了六个来回又怎么样，还是一样没完成任务，得饿着肚子。”

　　“谁让你……”妃小雅脸色一变，变得冷厉了起来，一巴掌拍在桌子上，桌子顿时哗啦一声散了架，全变成了木片，一句话说到一半赶紧又憋了回去，脸上狠戾的表情急速收敛，变得浅笑嫣然起来：“哎呀，这桌子太脆了。”

　　独眼怪人额头冷汗直冒，一颗心跳个不停，根本不敢拿正眼去瞅妃小雅，腿肚子都在打摆。他也搞不明白堡主大人为什么突然发这么大的火，而且听她现在的语气，很有一种狂风暴雨即将来临前的宁静感觉。

　　妃小雅笑吟吟地看着独眼怪人，语气温柔，神态妩媚道：“继续说，怎么就让他跑十个来回了？”

　　独眼怪人战战兢兢道：“属下是听堡主大人您昨天的指示，这才这么做的。”

　　“我昨天的指示？”妃小雅疑惑道。

　　“您让我好好地……照顾他！我这不就是在……照顾他么？”独眼怪人将照顾两个字咬的很重。

　　“哦……”妃小雅恍然大悟，“原来是我昨天让你好好地……照顾他的啊。”

　　这女人也将照顾两个字用一种咬牙切齿的语气说了出来。

　　独眼怪人郁闷坏了，心想这女人果然是个变态，听她现在的语气，好像是她自己要折磨人现在还不承认，居然要把责任推到自己头上。

　　一念至此，独眼怪人很识相地道：“那应该是属下昨天迷糊了，这全是属下自己的主意。”

　　堡主大人也真够奇怪的，自己依照她的指使好好照顾了一下那小子，她此刻应该很开心才对啊，怎么反而好像不太高兴？难道是自己照顾的力度不够？或者说……自己完全就领悟错了？

　　“还有呢？除了早上让他多跑五个来回，还有什么地方照顾他了？”妃小雅慢慢地斜躺下身子，背靠在椅子上，有些慵懒地问道，一双凤眼不怒自威地盯着独眼怪人，包含着要吃人的目光。

　　独眼怪人伸手擦了擦自己额头上的冷汗，也不敢有什么隐瞒，将白天唐风被地阶境界的黑衣人揍的七荤八素，现在还鼻青脸肿，脑袋肿得跟猪头似的的这件事如实汇报了一下。

　　一边汇报，一边小心翼翼的观察着堡主大人的脸色。

　　让独眼怪人安心的是，堡主大人的脸上没有丝毫表情变化，她始终都那样慵懒地斜躺着，拿一双眼睛盯着自己，嘴边挂着一成不变的淡笑。

　　一直等自己说完，她还是这个样子。独眼怪人一颗悬着的心不由放了下来，看样子，自己做的还是对的，要不然这女人早就发飙将自己海扁一顿了，哪还会忍到现在？

　　让她赏赐给自己一个美人回去搂着睡觉这种奢求独眼怪人已经不再想了，他现在只想早点离开这里，不知道怎地，虽然堡主大人没有发火，也没有说自己做的是对是错，但是独眼怪人总是有一种不详的预感。

　　“说完了么？”等独眼怪人沉默了好片刻时间，妃小雅才淡淡地开口问道。

　　“恩。”独眼怪人老老实实的点了点头，试探性地问道：“唐门才不过是个玄阶，我今天也只敢让他做这些事，堡主您看这是轻了还是重了？若是轻了我明天加大力度，若是重了，我也会改善。”

　　妃小雅温柔地笑了笑，然后直起身子，缓缓地站了起来。

　　独眼怪人一瞬间紧张了起来，眼睛盯着她的动作，喉咙里吞咽着口水，让独眼怪人意想不到的是，这个女人居然大大地伸了个懒腰，一时间风情万种，妖娆身段生姿娇，绕是独眼怪人看了十几年，也不禁有些移不开目光了。

　　随后，她皱着眉头在地上看了看，又弯下腰从地上捡起一块被拍碎的桌子木片来，在小手上掂量了两下，觉得不太顺手，随手往旁边一抛，再次捡起一块更大一点的。

　　她到底什么意思？独眼怪人揣摩不定，到底是轻了还是重了你倒是给个话啊！这样沉默不语，让人心里惴惴不安的。

　　如此重复了三五次之前的动作，妃小雅手上的木板越来越大，越来越重，可她依然还是不满意，转头朝四周看了看，美眸不禁一亮，走到自己刚才坐着的檀木椅子边上，一只手提起了椅子的扶手，微笑地点了点头：“这个不错，大小合适，分量也不轻。”

　　独眼怪人终于忍不住了，弱弱地开口问道：“堡主大人您这是在做什么？”

　　妃小雅一手提着椅子，轻轻一扬，就将椅子抗在了自己瘦弱的肩头上，来到独眼怪人面前站定，威风凛凛满面含笑地看着他，一双明眸上的长睫毛不停地眨动着，柔声道：“你说我要做什么？”

　　“您这架势……该不会是想揍我吧？”独眼怪人可怜兮兮地看着妃小雅问道。

　　“原来你知道啊？”妃小雅笑着答了一句，脸色犹如变了色的老天一样，瞬间就拉下了下来，将手上的椅子一阵劈头盖脸地朝独眼怪人砸去。

　　一边猛砸一边娇叱道：“我让你好好照顾他，是要你这么照顾他的么？居然还问我是轻是重，你觉得我打你是轻是重了？”

　　面对堡主大人的责打，独眼怪人哪敢反抗，只是抱着脑袋，瞬间就蹲到了地上，留个佝偻的后背给她，任由她不停地拿椅子砸着。

　　妃小雅不愧是个天阶高手，对力道的控制已经答道了炉火纯青的境界，手上的椅子伴随着每一次的砸下，虽然传来咔嚓咔嚓的声响，可却没有丝毫折断。

　　“说啊，是轻是重了？”妃小雅继续斥责着，“都老大不小的人了，居然连人家的意思都听不明白，你这些年白活了。”

　　独眼怪人郁闷不已，那每一击敲打在背上的同时，都传来堡主大人深厚的罡气，虽然不会将自己打成内伤，但是每打一下都疼的要死，她还专找一些皮厚肉燥的地方下手，根本不会真的伤到自己分毫。

　　无奈之下，独眼怪人惨兮兮地道：“堡主啊，您也知道我都是老大不小的人了，还这样折腾我，这传出去我还有何颜面啊。我可是跟了您十几年了，你怎么能如此狠心啊？”


第两百九十三章 好事坏事

　　妃小雅娇叱道：“若不是看在你跟了我十几年的份上，若不是看在你是乌龙堡元老的份上，我早就灭了你了，哪还容得你聒噪？”

　　独眼怪人眼泪汪汪的：“都说女儿家大了胳膊肘会往外拐，原来真的如此。”

　　妃小雅被说中心事，脸上一红，轻啐一口道：“休得胡说！”

　　“好好，我不说。”独眼怪人连忙求饶，“你打了这么多下，也总该出气了吧？好歹您给个明确的指示，到底要我怎么做啊？”

　　听到这句话，妃小雅才停下动作，慢慢地将椅子放到地上，皱眉沉思了起来，片刻后，妃小雅瞪了独眼怪人一眼道：“还不起来，蹲在地上什么样子？叫别人看到还以为我是个不懂得尊老爱幼的人。”

　　“您还真敢说。”独眼怪人慢慢地直起身，疼的一阵龇牙咧嘴，刚才打我的时候怎么没想起尊老爱幼这几个字？

　　“堡主啊，您就给个明确的指示吧，若不然我再做错了，可禁不起您这样折腾。”独眼怪人一边反手揉着自己的背一边开口道。

　　妃小雅道：“原本我只是想让你照看他一下，别让他有什么生命危险。”

　　独眼怪人苦笑道：“您又不说清楚，害得属下还遭受这无妄之灾。那我明日就让他再恢复前几天那样的训练。”

　　“不！”妃小雅严肃地摇了摇头，“他在一个时辰内居然能跑六个来回，看样子他的极限还没有被逼迫出来。你这次虽然没领悟到我的意思，但是好像却是做对了。”

　　“那还是继续？”独眼怪人征询道。

　　“继续，保持今天的强度。”妃小雅点了点头，“我想看看他到底能不能在一个时辰内跑完十个来回。另外你盯紧一点他，若是他有什么生命危险的话，就不要让他再继续下去。”

　　“属下知道了。”独眼怪人点头道。

　　“唐门……”妃小雅喃喃道，你这小贼到底有多少潜力可以挖掘，有需要多久才能真正成长为天阶呢，只有到了天阶，你才有资格和本堡主平起平坐！

　　独眼怪人在一旁贼兮兮地看着妃小雅，轻声道：“堡主，属下说句不该说的话，唐门这小子虽然长得很俊俏，可到底还是个十几岁的少年啊。堡主您若是和他站一块的话，看起来倒象是姐弟。而且他只不过是个玄阶，还是乌龙堡的弟子，跟您……”

　　“你想说什么？”妃小雅脸色不善地扭头看了他一眼。

　　“咳咳……属下多嘴了。”独眼怪人讪讪道。

　　“人家的事情你少管！”妃小雅噘了噘嘴巴说道。

　　“那是那是，能有一个男人让你变成真的女人，属下也为您高兴！”

　　“是不是刚才揍你揍的不够狠，你皮又痒了？”妃小雅脸色羞红，啐道：“没有事就滚回去睡觉，待在这里脏了我的屋子。”

　　“是，属下告退！”独眼怪人恭恭敬敬地行个礼，慢慢地朝外走去，走到门口的时候又停了下来，回头问道：“堡主，空余恨始终是谢雪臣的人，要不要属下找个机会做掉他？”

　　“你不要多事。”妃小雅正色道，“现在杀了空余恨，只会打草惊蛇！他只不过是个卒子，杀不杀都无关紧要，最重要的是谢雪臣这个禽兽！”

　　“是，属下知道了。”

　　从妃小雅的屋子中走出来的时候，独眼怪人被堡主大人的一个侍女瞪了一眼，啐道：“让你惹堡主生气，挨打了吧？”

　　独眼怪人摇了摇头，也没功夫搭理她。

　　走出那道圆门外，却发现前方有一道人影挡住了去路，仔细一看，居然是戴执事。

　　说实话，戴执事这个人，不但在唐风眼中是个神秘人，即便是在整个乌龙堡都是神秘的存在，除了堡主大人和有限的几个人之外，基本无人知道他的真实姓名和身份，就连独眼怪人也是，平常的时候，大家都喊他戴执事，但也没见他真正管过堡内的什么事，权力却大的要死，可以说整个乌龙堡除了堡主妃小雅就他最大了。

　　独眼怪人也曾今猜测他可能是堡主的什么亲人，但是看两人的关系又不象，委实让人疑惑。

　　而且这个人的阴冷让人心悸，就连独眼怪人也不愿意多招惹他。他这个人是很久之前就存在于乌龙堡了，但是行踪有些飘忽不定，常常几个月甚至一年都看不到他，过了一段时间之后他又会在乌龙堡内出现。基本上他在乌龙堡停留的时间不会超过半个月就消失。

　　但是这次却有些奇怪，戴执事是几个月之前回来的，一直到现在都没有再离开了。

　　这个人虽然有点特别，可独眼怪人却知道他对堡主是绝无二心的，否则堡主也不会放那么大的权力给他，并且整个乌龙堡也任他自由进出。

　　见到满面笑容的戴执事，独眼怪人嘴角抽了抽，讪讪道：“执事来此何事？”

　　“听到些许打斗之声，好奇之下过来看看。”戴执事淡淡地说道，一边说一边在独眼怪人身上瞄个不停，“怎么？你惹她生气了？”

　　独眼怪人苦笑一声：“恩，被海扁了一顿！”

　　“小丫头可真舍得下手。”戴执事轻笑一声，“就不念你是乌龙堡元老的身份么？”

　　“估计是真的生气了。”独眼怪人心想自己也是自找的，昨天她叮嘱自己的时候分明露出了一些小女儿的神态来，自己当然也有一点猜想，但是却不敢相信自己猜到的事情，所以今天不但没照顾唐门，反而折腾了他一下。

　　“是什么原因呢？因为男人？”戴执事直直地看着独眼怪人。

　　若是别人问这些，独眼怪人怎么也不会说的，但是戴执事不是普通人，想了想，独眼怪人还是将昨天堡主大人昨日的叮嘱和自己今天受到的待遇说了一遍，委屈道：“执事你说说看，这小丫头是不是太过分了，我说她女儿家大了胳膊肘就往外拐她还死不承认。那个唐门就真的那么好？”

　　戴执事眼前一亮道：“哦？看来事情果然跟我猜的一样啊。”

　　独眼怪人奇道：“原来执事你早就知道堡主对那个唐门……”

　　“恩，前些天我就有一点察觉，但是却不敢肯定，现在听你这么说，事情已经很明了了。”

　　独眼怪人一阵苦恼：“既然执事你早就看出了端倪，为何不劝劝她？”

　　戴执事笑道：“感情这种东西，可不是境界高低就能够左右的。堡主从小到大一直在乌龙堡内成长，接触的男人也尽是你我这样或粗俗或怪异的男子，这些年她也一直在努力修炼，未曾触及到什么男女之情，若是此时能够出现一个打动她心扉的男人，那么憋在她心中这些年的女儿心情就会如洪水猛兽一般爆发出来，一发就不可收拾，即便她是个天阶高手也无法左右自己的心情，心魔就会诞生！”

　　“心魔？”独眼怪人脸色一沉，“这怎么能行？”

　　心魔这东西，可是每个修炼之人前进路上最大最恐怖的绊脚石，若是不斩除的话，一身实力别想有什么进步，堡主现在可不是能儿女情长的时候，压在她身上的担子并不轻。

　　“执事既然看得如此透彻，难道没有办法帮帮她么？”独眼怪人追问道。

　　“外人插不了手。”戴执事摇了摇头，“想斩除这个心魔，只有两个办法，一个是杀了唐门，一个是让她和唐门在一起。”

　　“杀了唐门……”独眼怪人寻思着这事的可行性，若是此时杀了唐门的话，估计自己的命也保不住，那丫头发起火来能把整个乌龙堡都掀了，难道任由她这样对一个玄阶的少年痴迷？

　　“现在看来，这小丫头果然还是不堪重用！”戴执事缓缓地摇了摇头。

　　“此话怎讲？”独眼怪人严肃地问道。

　　“以她现在的能力，支撑乌龙堡不是什么难事。但是她能如此轻易地坠入对一个男人的情网，就容易被感情所牵绊，根本不可能支撑得住黛雪宫这种庞然大物。成大事者，七情绝，六欲灭！所以说，现在的她还不够资格，即便能杀了谢雪臣，也不可能将黛雪宫收入囊中。”

　　那就只能杀了唐门了！独眼怪人眼中蹦出一丝狠辣的神色，为了堡主的大业，即便是拼上自己的性命，也得帮她斩除心魔。

　　戴执事仿佛是看透了他的心思似的，在旁边轻轻一笑道：“你不要动什么歪心思。这事情对现在的她来说是坏事，可从长远上来说，未必不是什么好事。”

　　“愿闻其详。”独眼怪人赶紧道。

　　“据我所知道，唐门这个人心中好像已经有喜欢的女子了，而且这个女子论实力，论地位，并不是那丫头差。而且唐门用情很专一，不会对除了那女子以外的任何一人动什么感情。所以说，小丫头喜欢上唐门，只会自讨苦吃，受尽折磨。”

　　“这也算好事？”独眼怪人奇道。

　　“当然是好事，等她堪破其中一切，等她尝尽苦楚之后，心中自然就会斩断对唐门的情感，就能成为一个无情无欲之人，到那时候，她才能真正地成长为能掌管黛雪宫的人，这是她必须要经历的，毕竟她是个女人，没有感情的人生是不完整的人生。”


第两百九十四章 第一阶段结束

　　“如果失败了呢，若是她对唐门根种情深又如何是好？”

　　戴执事阴阴地笑了笑，耸耸肩膀道：“那就完了，黛雪宫从此以后将会解散，李唐帝国只剩下两大势力，你我都会被无数人追杀！”

　　看他说的云淡风轻，可独眼怪人却知道，堡主大人的一念之差，将会关系整个黛雪宫数千人的生死存亡。堡主啊，您可千万要坚挺，只不过是个长得有点俊俏的男人罢了，等您日后接管黛雪宫，想要什么男人都可以，每天换一个都行啊，可千万不能想不开，只在唐门这颗树上吊死了。

　　“对了执事。”独眼怪人突然想起一件事，“怎么你好像对唐门了解的很多？难道你们之前有见过？”

　　戴执事笑道：“我说他是我徒弟你信不信？”

　　独眼怪人沉着脸道：“执事这个笑话一点都不好笑。”

　　“嘿嘿！”戴执事阴笑一声，转过身慢慢地消失在黑暗之中，盯着他的背影，独眼怪人也是缓缓地摇了摇头。

　　整个乌龙堡能真正关心堡主大人的人并不多，更多的人是畏惧她。虽然自己在那丫头面前有时候也是战战兢兢的，但是心里面，还是将她看成那个青涩的还没有成长起来的小姑娘，毕竟只是个女人啊。

　　乌龙堡该何去何从？黛雪宫又该何去何从？堡主啊，您可千万要三思。

　　乌龙堡第一阶段地狱一般的训练维持了整整两个月时间，在这两月内，近两百号人，死掉了三十多个。前期死的人比较多，但是越往后，死的人就越少，因为所有人都已经渐渐地适应了训练的节奏。

　　唐风和空余恨照旧每天被一个地阶修炼的惨兮兮。

　　早上的三百里路程，在开始训练的半个月之后，除了空余恨和唐风、仇千变完成之外，终于有别人也能做到这个程度了。

　　当第四个玄阶在一个时辰内跑完三百里的时候，他自己也有点不敢相信。

　　直到这个时候，所有人才发现，自己居然在不知不觉之间，每一天都在进步，每一天都在成长。

　　即便是秋绝音和何香凝这两个不擅体力的女流，也能在一个时辰跑完四个来回了。

　　察觉到了自身的进步，每个人的训练热情都被激发了出来，也是从这一天开始，众人以往的抱怨和心里的咒骂已经完全消失不见，取而代之的是高涨的热情和努力。

　　既然那个人可以做到，那自己没有理由做不到，大家都是玄阶，谁也不比谁差多少，几乎每个人心里都是这么想的。

　　以前是黑衣人鞭策着众人玩命似的训练，现在是自主拼命地修炼，前后的差距和效果自然就不同了。以前是被迫，现在是自愿，无论是心情还是身体都干劲十足。

　　到了第二十天的时候，已经有十几个人能跑完全程三百里，铁屠算是其中一个。

　　当这个蛮牛第一次完成早上的任务，拿到属于自己的早饭的时候，这厮兴奋地几乎把饭桌都给掀了，眼泪汪汪地道：“原来我铁屠也能有这样的速度！”

　　铁屠的长处不是速度，而是力道和防御，可是现在，一番训练之后，他的速度也提升了上来。

　　整整一个月之后，能跑完三百里的人数直接增加到了五十多个人，剩下的很多人虽然依旧完不成，可也相差不远。

　　和一个月之前相比，每个人都几乎瘦了一圈有余，但是肉身的强度和经脉的强度，在这么长时间不停逼迫潜能和淬炼之下，却比之前强上了几倍有余，而且还在不断的加强之中。

　　每一天，每一个时辰，每一息，每个人都在努力，全天休息睡觉的时间，只有仅仅两个时辰，但是人却越活越精神，越活越有劲，再也不象头几天那样腰酸背痛，精神萎靡，走起路都踉踉跄跄了。

　　在所有人之中，表现最抢眼的无疑要属唐风和空余恨。

　　自从那天唐风跑了六个来回之后，空余恨就仿佛跟他卯上了一般，两人每天早上都不遗余力地飞奔着，从盐城到乌龙堡，再从乌龙堡到盐城。

　　六个来回，七个来回，八个来回……每隔十几天，唐风就能多跑一个来回，空余恨紧随其后，却始终差他一点，这无论如何努力也无法赶超的差距，让空余恨每一天都沮丧愤怒无比。

　　他在进步，唐风也在进步，进步的空间反而还比他更大一些，两人的差距也越拉越远。

　　整整两个月之后，唐风用尽全力，也只能来回跑上八次，对于独眼怪人要求的十个来回也是望洋兴叹，心有余而力不足。

　　毕竟一个玄阶的速度就算再快，也是有限的。

　　八个来回，全程四百八十里路，跑完之后唐风一身罡气都得耗尽，整个人累的瘫软在地上，身上的肌肉也是不可抑制地强烈抖动，但是在如此高强度的训练之下，肉身的恢复能力好像也变得快速不少。

　　两个月后，乌龙堡第一阶段的训练总算是结束了。剩下的这些人，只有二十多个人无法完成早上的任务，但是跑三百里并不是目的，通过急速奔跑锻炼速度和身体才是真正的目的，所以说，即便那些人没能做到，也有很大的收获了，只是心里有一些遗憾罢了。

　　女孩们一个个都被烈日晒得黑头黑脑，直到现在，唐风也算明白，为什么那个仇视自己的丫鬟有着小麦色的皮肤了。在海边生活久了，海风吹着，烈日晒着，再白的皮肤也会变成那个样子。现在秋绝音和何香凝就是，两人裸露在外的皮肤跟衣服里面的皮肤完全就是两种概念，外面的皮肤被晒的红彤彤的，里面的皮肤却白若羊脂。

　　男人们的身上也仿佛被刷了一层古铜油漆一般，铮铮发亮。

　　不过说来也是奇怪的很，虽然每个人都觉得自己比两个月前强大很多，但是本身的境界却基本没有人提升，全都维持在两个月之前的状态。按道理来说，维持两个月这种高强度的训练，境界多少也会提升起来的，但是除了有限的几个人在本身的境界上提升一品之外，其他人都保持了原状。

　　只有二度淬炼过肉身的唐风明白其中的关节，或许空余恨也知道。

　　这两个月的训练，所有的成果都蕴藏在了肉身和经脉之中。就连唐风二度淬炼过的肉身这样训练下来也强大了不少，更何况那些人。这也是为什么每个人的境界都不动，却变强了许多的缘故。

　　看样子，肉身的淬炼是没有极限的，越是淬炼，能够开发出来的潜力就越大。

　　独眼怪人将所有人再一次召集到了一起，一群人站在那里，竟然汇聚出一种相当强烈的气势来。那是自信的气势，是变得强大之后自豪的气势。绕是独眼怪人这种挑剔无比的人，看了一圈之后也觉得相当满意。

　　清了清嗓子，独眼怪人道：“是不是很得意？你们有什么好得意的？不就是撑过了第一阶段的训练么？我告诉你们，这才是开始！两个月前我曾今跟你们说过，乌龙堡第一阶段的训练是最轻松死亡率最低的，你们要是能撑过所有的训练，再站在我面前，才有得意的资格。”

　　不少人笑嘻嘻地看着他，根本不为他的话所动，若是两个月之前，大家肯定会很惶恐接下来会有什么训练，但是和他接触了两个月之后，众人才发现，这个独眼怪人也就是嘴巴恶毒了一点，行事怪异了一点，如果你用心地去训练，他对你还是很不错的。

　　铁屠在人群中喊了一句：“前辈，你到底叫啥名字啊，接触了两个月了，我们也只知道你姓楚。”

　　独眼怪人瞪了铁屠一眼：“跟我套近乎就有用了么？该是你们的训练，谁也跑不掉。”

　　话虽然这样说，独眼怪人却开口道：“老夫叫楚文轩，你们这些小辈都记好了，少在老夫背后喊什么怪老头，独眼怪人之类的话，真当老夫是聋子？”

　　一群人愣了一下，随即放声大笑起来，铁屠的笑声最大，滚滚而过，震得人耳朵发麻。

　　就连唐风也有些忍俊不禁，这个怪异到极点的独眼怪人，居然还能有这么一个儒雅的名字，实在是出人意料。

　　“笑什么笑？”楚文轩斥责道，“老夫就不能有个好听的名字么？一群不知天高地厚的小崽子。”

　　两个月之前，楚文轩称呼这群人为废物，而两个月之后，废物这两个字再没从他嘴中喊出来了。因为每个人都用实际行动证明了自己并不是废物。

　　“楚前辈，给我们透露一下下阶段的训练是什么吧。”人群中有人好奇地问道。

　　楚文轩阴测测地笑了笑：“到时候你们会知道的。现在问我我也不会告诉你们。好了，别起哄了，两个月时间过去了，你们第一阶段的训练也完结，现在天色已经晚了，明天给你们一天的休息时间，后天……”

　　后天就要进入第二阶段的训练么？唐风忍不住有些期待了起来。


第两百九十五章 潮涨潮落

　　却不料，楚文轩接道：“后天就是检测你们这一阶段训练成果的时候，丑话说在前头，这个检测就是一个试炼，在试炼的过程中是会死人的，而且我可以跟你们保证，死的人绝对会超过这两个月的总和！这不是危言耸听，也不是在吓唬你们，只是根据我多年来的经验得出的结论，是好心地给你们提个醒，如果不想死的话，就趁明天将自己恢复到巅峰状态。”

　　前两个月的时间，死掉了三十个人，也就是说，明天至少还会死三十个人？听到这话，不少人的脸色严肃了起来。

　　“就这些了，现在你们想干嘛就干嘛去。”楚文轩摆了摆手。

　　一群人哄然散开，有几人追着楚文轩的步伐跟了过去，应该是想打探一下后天的试炼内容，但是这独眼怪人的口风可不是那么好探的，他们最终也只是一无所获。

　　什么样的试炼会死这么多人？唐风也不禁好奇起来，低头思索了好半晌依然没想出什么所以然来，晒然一笑，心想不管是什么试炼，自己想完成的话应该没有什么问题。

　　站在原地扭头看了看，仇千变和铁屠已经勾肩搭背地走了，秋绝音和何香凝也手挽着手走了，只剩下自己一个人。正准备迈开步伐的时候，眼角的余光却感受到一道目光正盯着自己，疑惑之下扭头看去，唐风不禁讥笑一声。

　　居然是那个痛恨自己的巴巴头丫鬟，她此刻就躲在一个建筑的旁边，做贼一般探头探脑地朝自己这边张望着，当自己朝她看去的时候，她神色慌乱了一下，赶紧缩回了脑袋。

　　虽然只是惊鸿一瞥，可唐风一瞬间就认出她了。

　　这两个月受到的折磨，可全都是拜她所赐，虽然说之前自己也有做的不对的地方，但是她折腾自己两个月时间也该消气了吧？现在大家应该是互不相欠，她又跑到这里来干什么？刚才分明是在偷窥自己，难道还想设计害自己？

　　想到这，唐风眉头一跳，故作疲惫，慢腾腾地朝自己屋子那边走去。走到一个建筑的旁边，速度猛地爆发出来，整个人绕了一个大圈，直接窜到了她的背后。

　　妃小雅好歹是个天阶，唐风的这点小伎俩她自然一清二楚，本来她也想赶紧躲开，可又有些舍不得。

　　整整两个月了，她除了有时候隔远远地看他片刻时间，就没跟他说过话。

　　所以当唐风窜到她背后的时候，妃小雅不但没有藏起来，反而依然站在原地没动弹。

　　“你在这想做什么？”唐风突然开口问道。

　　妃小雅慢慢地转过身，本想温柔一点跟他说说话，可话到嘴边不知道怎么就变了味道，语气变得说不出的嘲讽：“不干什么，你管得着么？”

　　“我自然是管不着。”唐风紧紧地盯着她，生怕她突然翻脸不认人大打出手，“但是我怕你又有什么针对我的阴谋。”

　　“人家哪有什么针对你的阴谋？小贼你别血口喷人！”妃小雅娇叱一声，觉得冤枉坏了，自己也就是在这里看看而已，心里何曾有过什么阴谋？

　　“没有么？”唐风冷笑一声，“让我早上跑六百里，让我白天和一个地阶高手对战，这难道不是你的指示？拜你所赐，这两个月我可是受尽了折磨。”

　　“小贼你别不识好人心，这么做也是为了你好。”妃小雅怒气满面。

　　“你还真敢说！”唐风哭笑不得，“我唐门要变强的话，不需要别人给我施加什么压力。”

　　妃小雅白了他一眼道：“懒得给你废话。”

　　“彼此彼此！你若是还痛恨我日前所为的话，就光明正大地对着我来，不要用什么阴谋诡计，那样只会让人觉得你是个卑劣之人，就连我心头对你的淡淡的愧疚都被厌恶所取代了。”

　　妃小雅脸色一白，还从没人跟她说过这么重的话，而且说这话的话还是那个男人，阴沉着脸色道：“你就不怕我恼怒之下杀了你么？”

　　“怕！”唐风点点头，“但是我更讨厌被一个小人算计。”

　　妃小雅深吸一口气，恨恨地瞪了唐风一眼，转过身去，一边走一边道：“放心，日后我要是再折腾你的话，会直接告诉你的，另外，后天你可别死了，若是你死了，我会很伤心的，因为少了个折腾的目标，人生就少了很多乐趣！”

　　气死人了！真真的气死人了！妃小雅觉得自己一张热脸贴到了人家的冷屁股上，别提多懊恼了。而且……自己本来不是想用这种语气跟他说话的，可这小贼怎地就如此可恶，非要激怒自己，现在好了，自己在他心中的形象，估计就是个恶毒霸道心比蛇毒的小人了。

　　哎！难道日后和他面对的时候也只能用今天这种方式对话？难道他就不知道尊重自己一下？自己好歹是个女人啊。

　　望着妃小雅的背影，唐风一拍脑袋，懊恼一声，居然又忘记问她叫什么了。说来也可笑，这女人勉强算是自己的半个仇人，可到现在自己都不知道她姓甚名谁。

　　以后会明目张胆地来折腾自己么？唐风轻笑一声，心中斗志高昂。她折腾的越是厉害，自己就越有干劲。有一句话她并没有说错，她那样做，对自己确实有好处，只是不知道她的出发点是不是为了自己好了。不过象这样小气霸道的女人，自然不会替自己着想。

　　收拾一下心情，唐风又回到了自己的住处。

　　一整夜都在打坐修炼，努力将自己恢复到巅峰状态，毕竟按照楚文轩的语气来推断，后天的试炼并不是闹着玩的，唐风也需要小心对待。

　　第二天天还没亮，唐风就自然地醒来了，屋外传来了无数脚步声，还有人在修炼拳脚功夫的声响，看样子这两个月的折腾，已经让所有人都适应了以前的作息时间，尽管今天可以睡个好觉，可却没有人赖在床上浪费光阴，反而全都早早地爬了起来。

　　这一天注定是无所事事的，唐风也没有和那些人一样去锻炼拳脚，而是跟楚文轩告了个假，一个慢慢地走到了海边，找了块礁石坐了下来，什么都不做，什么也不想，只是静静地看大海潮涨潮落，看天空云卷云舒。

　　每次来到海边，自己的心情都能变得空寂无比，此刻也是一样，整个人仿佛变身成一潭平静的湖水，任面前波涛凶猛，海风呼啸，自身岿然不动，对外界所有的感知都也都被无形地放大到了最大的程度。

　　修炼需要松弛有道，两个月高强度的训练已经够了，无论是身体还是精神，都需要好好地放松一下。

　　溅射而来的海水打湿了唐风的衣衫，但是即便唐风没有运功，那些水汽也迅速地被蒸发个干净，只是片刻时间消失干净。

　　一身的罡气，仿佛要和外界的灵气遥相呼应，在丹田经脉内悸动不已，说到底，每个修炼之人体内的罡气，都是以外界灵气为根源，吸纳进身体转化而成的，或沉淀进丹田，或沉淀进经脉，成为自身所用。

　　难道每个人都必须先吸纳外界灵气，才能使用它们？能不能不需要吸纳，直接就使用周旁的灵气呢？

　　空寂的脑袋中突然蹦出了这样一个古怪的念头。

　　一个人就算再怎么强大，肉身也是有极限的，即便是最顶尖的天阶高手，一具身体内容纳的能量，也无法和大自然相提并论。这个自然，也完全可以被想象成是一具无形的肉身，那庞大的让人类无法掌控的灵气，就是这具无形肉身中蕴藏的罡气，若是能调动起这些能量为己所用的话，那一个人能够发挥的战斗力该有多么强大？

　　想到这里，唐风蓦然感觉自身周旁的灵气仿佛有所变动。这种感觉很飘渺，很玄乎，再仔细地查看一番，唐风发现周旁那无数灵气变得更加让人能分清起来，如果说不同属性的灵气有不同的颜色，那么最初来到这个世界的唐风什么都看不到，只是感觉到一片混沌的世界围绕在自己身旁。

　　而第一次来到海边的唐风，却能从这混沌的世界中分辨出不同的颜色了，这是每个天阶都能做到的事情。现在，这些颜色被分辨的更加清晰，脉络分明，整个灵气的世界也仿佛变得五颜六色起来，绚烂缤纷，犹如千万朵娇花绽放，让人感动，让人留恋，让人欢喜。

　　唐风不知道的是，自己的一番胡思乱想，已经超越了大部分天阶高手，即便是大部分天阶高手也没有想的这么深入，分辨灵气种类也没有这么出色。

　　可惜的是，自己的罡心是个小骷髅，无法使用特别的某一种属性的灵气，即便是感受了出来用处也不大，只会让自己的吸收速度变得更快一些。这让唐风不禁有些扼腕叹息，心中越发地期望寻找到五柳根，让灵怯颜帮自己炼制玲珑变罡丹了。

　　只要有玲珑变罡丹，自己就可以衍生出别的罡心属性，就可以调动这些自己观测到的灵气。


第两百九十六章 天人合一

　　可是，自从上次出海采集到了醉鱼草之后，寻找五柳根的事情就被耽搁了下来。这种事更不能明目张胆地四处询问，倒是那个庞药王，自己可以从他的嘴中探探口风，反正他也知道自己在寻找这些药材，他只是不知道自己要这些东西做什么罢了。

　　孤身一人在海边坐了整整一天，窥探着那五颜六色的世界，熟悉每一种灵气的感觉，尝试着和它们沟通，如同逗弄小孩子一样去逗弄它们。

　　等到夜幕降临之际，唐风才缓缓地站起身来，将心神收敛回自身，赫然发现一个让人意外的收获。

　　上次唐风就有一些察觉了，那就是自己不需要运功，周旁的灵气依然不停地朝自身涌进来。只是那个时候自主涌入身体的灵气数量比较稀少，对自身的用处并不是很大，所以唐风也没怎么在意，而且，过了一两天之后这种状态又消失了。

　　而现在，这种状态又回来了。没有运功，没有刻意去吸收灵气，但是周旁的灵气却涌入身体，比第一次要迅猛许多，虽然比不上自己运功修炼，可若是常此以往保持下去的话，聚沙成塔之下对自己的裨益也是不小的。

　　惟恐自己的身体出什么乱子，唐风赶紧将这个现象跟灵怯颜说了说。

　　小丫头听完之后也是一阵惊奇，拍手叫绝：“风哥哥你太厉害了，居然在玄阶就能做到这种程度！”

　　“这果然是好事么？”

　　“当然是好事。”灵怯颜解释道，“只有实力达到天阶，才能分辨得出灵气的种类和属性，若是罡心合适的话，才能有针对性地使用灵气，将自己的招式和罡心力量发挥到极致。但是一般的天阶高手，也只能做到这种程度了。悟性再高一点的天阶高手，就可以通过身体内罡气和外界灵气的共鸣，不需要运功就能吸纳灵气，若是共鸣再强烈一点的话，这个状态会一直保持下去，这样一来，一个天阶高手在战斗的时候也依然可以补充自身的消耗，甚至在战斗的时候功法也会自主运功，体内罡气循环不息，一直保持下去，永不停歇，除非自身消亡。”

　　唐风惊道：“若是一个人无时无刻，不管做什么都在运转自身的功法，那岂不是说他无时无刻都在修炼，而且还不需要自己去管？”

　　“恩。”灵怯颜应道，“这种状态，叫天人合一！”

　　“天人合一！”唐风喃喃一声，“那我现在呢？”

　　“风哥哥你还差得远呢。即便是笑叔和断叔，也远远没达到这种境界，他们只不过是能保持让外界灵气流入自身，却无法让功法自主运转，他们若是需要修炼，也只能自己打坐修炼。风哥哥你知道他们为什么……咳咳。”灵怯颜一句话说到一半突然又掐了回去，仿佛不想让唐风知道似的，换了个方式道：“你知道他们为什么十年都不敢杀人么？”

　　“不是说要化解一身的杀气和戾气么？”

　　“这只是过程，不是目的。”灵怯颜解释道，“他们的真正目的就是要进入天人合一的境界。只有化解掉一身的杀气和戾气，才能达到真正的天人合一，到那时候，这两人的实力还会更强大许多。”

　　唐风悚然，笑叔和断叔已经算是站在天阶的最顶峰了，普天之下单打独斗的话，几乎无人是他们的对手，若是他们的实力再变强，那得恐怖到什么程度？

　　“风哥哥你也不必沮丧，从没有人能在玄阶境界做到你这种程度，你也算是前无古人后无来者了。你现在这个状态，算是勉强摸到了天人合一的门槛。”

　　“丫头你这是在拍我马屁？”唐风轻笑一声，“不用担心，我唐风的心里承受能力没那么弱，更不会好高骛远，实力是要一步步成长的，境界也是慢慢修炼的。”

　　“人家担心嘛。”灵怯颜撒娇道，“风哥哥你应该能察觉得出来，那些主动涌入自身的灵气并不能全部沉淀进丹田和经脉中，也就是说，它们涌入的再多，也只有很小很小的一部分会真的为你所用，剩下的绝大部分，都会随着你的吐息再流转出来。”

　　“恩。”唐风点了点头，他确实能感受得到。

　　“所以说，天人合一才是最终的目标，只有本身的功法运转，将流入的灵气沉淀进丹田经脉中，那才是真的为你所有，为你所用！”

　　到了这个境界，不管一个人在干什么，就真的相当于是在永恒地修炼了，那么这个人的持久力和战斗力，都会直线提升起来。

　　可以说，感受到外界灵气的不同是一个境界，唐风现在已经达到了。而让体内的罡气和外界灵气产生共鸣，让灵气自主地涌入自身，是更高的境界，笑叔和断叔他们做到了。最高的境界，才是天人合一，体内功法自主运转，将流入体内的灵气转化为自身拥有。

　　天人合一么？自己需要多久才能达到这种匪夷所思的境界？这可是连两大杀神都望尘莫及的境界啊。

　　“至于你现在的状态，应该就是体内罡气和外界灵气有了一丝共鸣。”灵怯颜继续解释道，“不过这个状态应该维持不了几天就会消失的，到那时候，你若是想吸纳外界灵气的话还是得运功修炼。”

　　有过一次这样的经验，即便灵怯颜不说，唐风也能猜得到。上次是维持了不到两天，这次不知道能维持几天。

　　也算是聊胜于无吧，算是自己勉强摸到天人合一这个境界门槛的奖励了。

　　一路迤逦回乌龙堡，唐风感觉自己现在的身体状态，从内到外好的不能再好，完全可以说是已经恢复到了最巅峰的状态。

　　夜晚也没有再打坐修炼，而是美美地睡了一觉。唐风觉得自己已经很久很久没有睡的这么香了，自从得知姑姑在巨剑门那边出事，自己从天秀出来之后到现在，生活一直都飘忽不定，等来到乌龙堡之后也是经历了不少磨难，根本没有哪一夜能如此放松地去休息。

　　到了第二天早上，天还没亮，唐风便已经起来了，稍微梳洗一番，去屋外舒展了一下筋骨，用罢早饭之后，楚文轩将一群人再一次召集到了一起。

　　今天就是检测第一阶段训练成果的日子了，前天听楚文轩说过，是个很危险的试炼。但是具体是什么内容却无人得知。

　　铁屠和仇千变他们也都聚集在唐风身边，一百多号人，总有那么几个心中不太自信，面上挂着一点惶恐地神色，生怕自己在这次的试炼中遭遇到什么意外，甚至还有几个人眼上挂着黑眼圈，应该是昨晚没睡好的缘故。但是唐风五人，却都是一脸的云淡风轻。

　　可以说，大多数人都是很自信的，相信自己能够通过这个试炼，毕竟辛苦两个月，人也变得强大了不少。

　　自从几个人聚集在一起之后，秋绝音就一直不停地瞄着唐风，一双眼睛仿佛被磁石吸引了一般，紧紧地咬在了唐风身上。

　　唐风自然是有所察觉，可又不好意思问，只是淡淡地对她笑了笑，原本以为她会收回目光，可事实上她盯得更狠了，面上也满是疑惑。

　　“你看什么呢？唐兄脸上有花么？”仇千变好奇地问道。

　　秋绝音秀眉微蹙，奇怪道：“我怎么感觉唐门你今天有点不太一样？”

　　“哪里不一样了？”仇千变也上下打量了唐风几眼，本来他倒没觉得，可听秋绝音这么一说之后，也有点怪怪的感觉。

　　“大概是我昨晚睡的很不错吧。”唐风淡淡地答道。

　　他们能感觉到自己不一样，是因为外界的灵气此刻正源源不断地流入自己的身体，只是他们还没到那个境界，无法真正地发现其中的奥妙，只是感觉上有点不对劲，当然唐风也不会点破。

　　“我昨晚也睡的很好，怎么没有这种……这种……对，这种如沐春风的感觉？”铁屠憋了半天，总算是将心中的想法给说了出来。

　　何香凝在一旁道：“唐门一直给人一种如沐春风的感觉。”

　　话一出口，自己的脸就先红了，赶紧撇开目光，装做若无其事的样子。

　　楚文轩很适时地在这个时候开口说话了，他依然赤裸着上身，佝偻着腰，用那仿佛生铁摩擦一般的嘶哑声音道：“看样子，你们都已经做好了死亡的觉悟！废话不多说了，今天就是检测你们第一阶段训练的日子，不想死的话，就拿出点干劲来，现在跟我走。”

　　说完之后当先领路而去。

　　直到现在，他也没有透露任何关于这次试炼的内容，神神秘秘让人揣摩不已。

　　一群人浩浩荡荡地跟在他的身后，一直走到乌龙堡最东面的一排屋子前。

　　这一排屋子足有几百间，在一块范围内围成一个圆形，所有的屋子都坐落在这个巨大的圆圈之内。而且，这里的屋子全都是密封的，仅有的一道大门，还从外面被锁死了，门上方一丈之处，有一个仅能容纳一人的洞眼。

　　在这里，已经有二十多个黑衣人在等待了。


第两百九十七章 特别照顾

　　当来到这里的时候，几乎每个人都感受到，面前那圆圈的屋子内，充斥着一股股狂暴而愤怒的气息，那是一种相当危险的气息，无数股这样的气息汇聚在一起，足以让人望而生畏。

　　那里面到底有什么东西？没有人能猜的出来。

　　独眼怪人伸手将唐风和空余恨给点了出来：“你们两个滚出来。”

　　唐风眉头一皱，和空余恨两人慢慢地走出人群，来到独眼怪人面前站定。

　　“你们两个小辈先等一会，我安排好其他人再来处理你们。”一边说着，一边对剩下的人道：“每一间屋子里面，都有你们需要通过的试炼。每人进一间屋子，对你们的要求只有一个，一个时辰内不死，就算完成试炼，当然，若是提前完成，也可以自己出来！可千万要小心一点，别刚进门就被撕成了碎片！”

　　说完之后，楚文轩对那些黑衣人道：“开始吧，带他们过去。”

　　那二十多个黑衣人点了点头，对众人道：“跟我们走！”

　　一群人提心吊胆地跟在黑衣人身后，唐风和空余恨就站在原地看着他们。等走到哪些屋前的时候，二十多个黑衣人手脚麻利地每人提起一个弟子，直接就将他们从门上的洞眼里丢了进去。

　　手法很是干净利落，毫不拖泥带水，任那些人想如何反抗，也逃不过黑衣人的双手。

　　一路走一路丢，几乎每一间屋子都被丢进去一个人。走到最后，那些人已经变得聪明无比了，反正是要进去的，与其等别人把自己丢进去，还不如自己窜进去。

　　于是，不等那些黑衣人动手，一个个都寻找着无人的屋子，从上面的洞眼里窜了进去。

　　黑衣人也没阻止，只是静静地看着众人，不到片刻功夫，一百多号人已经全都进屋子里了。

　　偌大一片范围内，立马就传来了无数战斗的声响，还有愤怒无比的咆哮和兽吼，惨叫声此起彼伏，看样子是有人才进去就被里面的东西给灭杀了。

　　听到兽吼之声，唐风眉头一皱，低声道：“灵兽？”

　　楚文轩微笑地点了点头：“不错。而且是饿了好几天关了好几天的灵兽，凶性已经完全地被激发了出来。”

　　灵兽的战斗方式，虽然不如人类花样多变，灵智不高的它们也不怎么知道扬长避短，但是灵兽的战斗直觉却是非常强大的。尤其是困兽，饿了好几天之下，它们现在肯定是迫不及待地想将那些闯进屋子内的人撕成碎片来裹腹，更会被激发出本身凶残的本性。

　　这屋子并不大，除了门上的洞眼之外，基本算是密封的，在里面腾转挪移很不方便，更增加了击杀灵兽的难度。怪不得楚文轩前天说这次的试炼会死人，不死人才是怪事。

　　“乌龙堡哪里来的这么多只灵兽？”唐风疑惑地问道，想给自己这些人造成困扰的灵兽，至少也得是三阶顶峰，甚至是四阶的灵兽，也只有这个等级的灵兽才有对抗甚至击杀自己这些人的能力。这么多的灵兽投放出来，若是被人杀死的话也太可惜了。唐风记得当初万兽门那个铁风骨带的灵兽数量也不过区区六百而已，这老头还把每一只灵兽都当成宝贝来对待的。

　　楚文轩淡淡地扫了唐风一眼开口道：“也不是什么机密，这些灵兽全是乌龙堡豢养的。”

　　“怎么可能？”唐风惊呼一声，如果乌龙堡真有如此多的灵兽供门下弟子屠杀，那乌龙堡的实力该有多么恐怖？要知道，这只是今年的试炼罢了，一年要杀上百只三四阶的灵兽，十年就是上千只，若是将这些灵兽汇聚起来，那该有多么恐怖的战斗力？

　　空余恨不屑地撇了唐风一眼，讥讽道：“是通过秘药驯养出来的，这些灵兽本身的实力并不是太强大，但是通过喂食秘药驯养之后，战斗力会直线上升，成长期也不过是短短的几个月就能培育起来，但是它们的能存活的时间也很短，可以说，通过秘药，将它们一生的战斗力和生命力，都浓缩在了短短的半个月之内。而且，它们的体内没有内丹。真是少见多怪！”

　　总算是找到可以嘲讽唐风的地方了，空余恨心里别提多得意了。

　　“有这种邪门的秘药？”唐风愕然。

　　楚文轩点点头：“有的。而且对人也有点作用，要不要试试？吃上一个月，你能拥有媲美天阶的实力，但是估计只能活一天就得死。”

　　“这就不必了。”唐风赶紧拒绝。

　　这是一种邪门而且有独特作用的秘药，将一只灵兽所有的战斗力都集中在了短短的十几天时间，可想而之副作用该有多大，养成之后只能活十几天也无可厚非。

　　也就是说，这些灵兽即便今天不被人杀死，也活不了多久了，难怪乌龙堡的人不会感到心疼。

　　但是想找这么多灵兽幼仔也是很难得的，不过乌龙堡毕竟是黛雪宫的产业，以黛雪宫的实力和手段，寻找点灵兽幼仔即便有些难度也不值一提。

　　为了培养这些玄阶，乌龙堡还真舍得下本钱！唐风心头也不禁一阵佩服。

　　“你们两个小鬼……”楚文轩阴测测的笑着，不怀好意地看着唐风和空余恨，“有给你们特别的照顾，跟我来吧。”

　　一边说着一边带着两人朝旁边走去。

　　旁边有两间比别的屋子要大好几倍的屋子，造型也是一样，都有一扇从外面被锁上的门，门上有个洞眼。

　　此刻，这两间屋子内传来了低沉的呼吸和咆哮之声，站在外面甚至能感受到里面灵兽疯狂地在暴动，应该是空气中飘散的鲜血味道和战斗的声响惊动到了它们，它们现在也很不安稳了起来。

　　“不用我多说吧，这是特意为你们两个准备的，可不要让我失望了。”楚文轩看着两人开口道。

　　空余恨冷哼一声，很是直接地走到一个屋子前，双脚在地上轻轻一点，整个人斜斜地射进了门上洞眼，消失在唐风的视线之中。

　　唐风缓缓地摇了摇头，走到另外一间屋子的前面，也跳进了进去。

　　楚文轩站在外面阴阴地笑道：“两个小变态，好好享受吧。”

　　这两件屋子里关的困兽，可是经过仔细挑选培养出来的，可以说这个培养过程是从两个月前就开始的，特别针对唐风和空余恨两人，以灵兽等级的评判，关在里面的两只灵兽可全是四阶的灵兽，普通的四阶灵兽就是地阶下品的水准，但是通过秘药培养出来的灵兽，现在拥有的战斗力应该相当于一个地阶中品。

　　以独眼怪人对他们两人真实实力的评估，这两人可以杀死里面的灵兽，但是必定得付出不小的代价，受伤是在所难免的，毕竟以玄阶境界去对付地阶中品，哪可能这么容易就获胜，而且年轻人嘛，不受伤如何成长？

　　乌龙堡培养出来的人每个都是精英中的精英，都能做到以弱胜强，可以说，今年这批玄阶的实力，并不比那些普通门派的地阶下品弱多少，唐门和空余恨两人表现的更是出类拔萃，一身实力足以胜过普通的地阶下品。

　　唯独可惜的是，这种残忍而且高强度的训练，死亡率太高，导致乌龙堡的精英人数一直不多，而且以前培养出来的很多精英都被送往黛雪宫了。若不是这样，李唐帝国的三大势力就没有黛雪宫，乌龙堡就要取而代之了。前两年老宫主一死，乌龙堡和黛雪宫的关系就直线下降，导致这么多年来培养出来的精英全都成了乌龙堡的敌人，委实太不划算，每每想到这里，楚文轩就心痛万分。

　　唐风才刚一钻进屋子里，还没适应里面的光线，右侧就突然传来了一股劲风，那是被关在这里好几天的灵兽的攻击，这只灵兽被饿了好几天，此刻嗅到唐风的味道，自然是食指大动，迫不及待想将唐风撕成碎片饱餐一顿。

　　唐风赶紧往旁边跳了一下，躲避开对方的一击，这才有时间抽空查看自己即将面对的灵兽是什么。

　　从外形上看，它有点象狮子，只不过额头上长了一只独角，屋内的光线很暗淡，只有门上的洞眼透过的一些光亮，所以唐风看得也不甚清晰。

　　一击不成，这只灵兽怒吼一声，以一种疯狂的方式朝唐风扑了过来。

　　唐风苦笑一声，没有攻击它，也没有要和它战斗的意思，只是躲闪开，一时间，一人一兽在屋内仿佛玩起了捉迷藏，不停地追逐起来。

　　当得知这次的试炼是要和灵兽战斗的时候，唐风就知道自己必定是能轻松完成了。原因无他，灵怯颜可以号令所有的灵兽。而且之前也曾今被灵兽帮助过，自己的丹田内更有无数灵兽的阴魂，所以若不是到了万不得已的时候，唐风不愿意自己的手上沾染到灵兽的鲜血。

　　唐风一边逃，一边跟这只发狂的灵兽说着话，但是却没有任何作用。唐风在它的眼中，俨然就是一餐美味。


第两百九十八章 你在开玩笑么

　　“不管用的，这只灵兽的灵智还停留在初生期，风哥哥你说话它听不懂的。”灵怯颜开口提醒道。

　　唐风一愣，随即恍然大悟。这里的灵兽都是通过短短几个月时间培育出来的，几个月时间，若是自然生长的灵兽，确实还算是小灵兽，哪会听到自己说什么？

　　“它至少也有地阶中品的气势！风哥哥你小心点接触它，我来对付。”

　　“好。”唐风点了点头，既然自己无法让它停下动作，那就只能依靠灵怯颜了。

　　对面的灵兽又一次疯狂地扑了过来，原地跃起有两丈高，从空中扑向唐风，獠牙毕现，面上一片狰狞。

　　没有内丹的灵兽，在战斗中不就能依靠内丹的力量，它只能依靠速度和力道，还有自己的獠牙和爪子，攻击虽然凶猛无比，可却单一的很。

　　面对这一击，唐风没有再闪避，而是朝它冲了过去，在一人一兽相距不到半尺距离的时候，唐风又猛地一跳，整个人跳到了它的背上，双手死死地抓着它颈脖处的皮肉，不让自己被晃动下来。

　　这只灵兽的灵智并不高，此刻又被凶性和本能支配着，唐风跳到它身上之后自然是暴躁无比，庞大的身子居然自残似的朝墙上撞去。

　　一撞之下，唐风闷哼一声，只觉得骨头都快散架了，差点没从它背上摔下来。

　　灵怯颜也趁机开始和这只灵兽沟通了起来，但是即便是她，在沟通的时候也感觉有些艰难。

　　一直撞了有三四次，暴躁的灵兽才慢慢地平稳下来，鼻孔中不断地喷着热气，唐风整个人如同八爪鱼一般挂在它的身子一侧，除了第一次撞击被撞到墙上之外，剩下的几次都被躲过去了。

　　“怎么样了？”感受到它不再那么暴怒，唐风开口问道。

　　“好了。”灵怯颜的语气有些哀伤，“和这小家伙沟通还挺费事的。”

　　虽然它的个头不小，完全有成年灵兽的风范，但是确实是个小家伙。

　　听到这句话，唐风才从它的背上跳了下来，轻轻地拍了拍它的背，有些同情地望着它，这只灵兽活不了多长时间了，不但是它，关在那些屋子里的灵兽注定都难逃一死。

　　“风哥哥，喂它点吃的吧。”灵怯颜淡淡道。

　　“恩。”唐风点了点头，从魅影空间里拿出一些肉类丢到它的面前，这只灵兽立马扑了过去大快朵颐起来，估计是太饿了，也没怎么撕咬，就直接吞了下去，而且嘴角边还不断地流着哈喇子，吃相很是不雅观。

　　“它的灵智被伤的很厉害，这种手段太残忍了！”灵怯颜愤愤道，“早晚要铲除乌龙堡，让他们再这样对待灵兽。”

　　“那得等好久，至少也得我有那个实力才行。”唐风打趣道。

　　“哼。”灵怯颜冷哼一声，心想自己若是在巅峰时期，举手投足间就能灭了乌龙堡，哪会让他们做这些残忍的事情。

　　唐风丢出去的肉并不多，被这只灵兽三口两口吃完之后，它又眼巴巴地看着唐风，通红的双眼中甚至都流露出凶残的光芒，喉咙里发出一阵低吼，很有点威胁的意思。

　　唐风笑了笑，又丢了一些出去，一边看着它吃一边道：“吃吧吃吧，就算是死也得做个饱死鬼。”

　　自己能做的也就是这些了，虽然也看不惯乌龙堡用秘药培养这些灵兽，但是唐风心有余而力不足，根本无法阻止。更何况，这些灵兽已经被培养成这样了，死亡是它们唯一的归途。

　　唐风在屋内喂灵兽，楚文轩站在屋外却奇怪了。

　　他一直就站在唐风和空余恨进去的那两件屋子前，随时准备冲进去营救他们二人。毕竟这两人都不能死，虽然自己的判断一般不会出什么错误，可谁知道会不会有什么意外发生。

　　若是这两个小家伙一个不小心丧命在那两只媲美地阶中品的灵兽爪下，那就亏大了。

　　开始的时候，两件屋子内都传来激烈的战斗声和灵兽的怒吼声，这让楚文轩很满意，知道他们在奋战，情况也都还在自己的掌控之中。但是过了不到一盏茶的时间，唐风进去的那间屋子内居然就没动静了。

　　不对啊！一个人闯进一只困兽所在的地方，唯有拼个你死我活，不死不休，否则根本不会停止，可是怎么会没什么动静呢？

　　难道唐门一不小心被那只灵兽给灭了？想到这里，楚文轩吓了一跳！这个男人可是堡主大人看中的男人，要是死在了这里，自己一层皮还不得被那女人给揭下来？

　　慌慌忙忙地，楚文轩赶紧查探了一下唐风屋内的情况，查探到的情况让他不禁放下了心，屋内有两股气息，一股是那只灵兽的，一股是唐门的，也就是说，这小子还平安无事。楚文轩一颗提着的心这才放下来。

　　既然平安无事，那应该在战斗，可为什么没动静？楚文轩是想破脑袋也想明白，里面到底怎么了，有心询问一下，可又怕打扰到唐风。

　　再查看一下空余恨那间屋子，里面的战斗激烈无比，时不时地传来兽吼和空余恨的怒喝之声，一人一兽应该是在做殊死搏斗。对比下来，楚文轩觉得更加怪异了许多，不禁整个人都站在唐风的屋子前，侧着耳朵仔细聆听着里面的动静，却只听到一阵咂嘴和囫囵吞咽的声响。

　　楚文轩的脸色刷地就白了。

　　那灵兽在吃什么？听声音好像是生肉，难不成……吃的就是唐门？

　　正胡思乱想的时候，自己的肩头突然被人拍了一下，楚文轩吓了一跳，回头望去，正看到戴执事站在自己身后。

　　“执事！”楚文轩向来是个阴测测的男人，腹黑歹毒无比，此刻也仿佛是看到了救星似的，一把抓住了戴执事的胳膊。

　　“怎么了？”戴执事疑惑万分，“我就是来看看他们的试炼情况。”

　　“不好了执事。”楚文轩脸色惶恐，“唐门那小子，好像是被灵兽给吃掉了！”

　　“你在开玩笑么？”戴执事嘴角抽了抽。

　　“你听。”楚文轩指了指屋内。

　　戴执事赶紧仔细聆听起来，一听之下，整个人也是忍不住一阵颤抖，以他的耳力，自然是听清楚了里面到底是什么情况，而且比楚文轩听得更加清楚。

　　“这下……可如何是好？”楚文轩眼巴巴地望着戴执事，此刻进去救人肯定是来不及了，唐门那小子连哼都不哼一声，估计是被吃的差不多了。

　　戴执事惨白的脸色越加白了许多，扭头看了楚文轩一眼道：“你死定了。”

　　楚文轩面皮一抽，艰涩道：“我哪里知道唐门那小子如此脓包？区区一只灵兽而已，他进去才不过一盏茶的功夫就被干掉了，要是早知道我怎么也不会让他进这间屋子啊……坏了坏了，堡主大人若是知道的话……”

　　“后果不堪设想啊。”戴执事危言耸听道，虽然话这样说，可他也是疑惑万分。

　　屋内确实没有任何打斗的声音，唐风也没动静，更有灵兽吃东西的声音传来，按道理来说，唐风必定是丧身兽口了，但是……戴执事知道唐风的本事绝对不止这种程度，更何况，唐风的气息还存在呢，中气十足，呼吸也是不疾不徐，他根本就没事。

　　只不过楚文轩是关心则乱，一想起唐风对堡主大人的重要性，一贯的谨慎也不知道被丢哪去了。

　　“完了完了，我这下真的完了。”楚文轩急的跟热锅上的蚂蚁一样，根本不敢去打开唐风的房门，生怕见到自己不愿意见到的场景。

　　戴执事斜睨了楚文轩一眼，也懒得再捉弄他了，毕竟年纪一大把，淡淡地开口道：“放心吧，唐门没死，你只听到灵兽吃东西的声音，难道就没察觉到唐门的气息还在么？”

　　楚文轩道：“察觉到了，但是……灵兽在吃什么？唐门可是空手进去的。”

　　“别瞎操心了，定然是唐门拿什么东西喂灵兽，说不定是衣服什么的，他若是死在这里的话，也不配被堡主大人看中。”

　　楚文轩歪着脑袋想了想，点头道：“也是。堡主大人看中的男人若是如此不中用的话，不用灵兽杀他，我立马毙了他。”

　　“等吧，等他出来一切就见分晓了。”

　　说实话，戴执事也是好奇的很，他想知道唐风到底是用什么办法让灵兽安稳下来，不用和他战斗的。

　　这次的试炼，只需要一个时辰内从屋内活着走出来便行，并没有说必须得杀死里面的灵兽，所以并不是非要战斗。但是正常情况下，战斗是根本无法避免的，楚文轩和乌龙堡的本意，就是让这些玄阶和灵兽之间搏杀，不是你死就是我亡。

　　又过了半盏茶的时间，有一间屋子那锁住的大门被人轰然撞开，一道金光从内窜出，一身鲜血淋淋，威风凛凛地扭头望了望四周。

　　戴执事看了他一眼，赞道：“哦？这么快就有人出来了？而且看起来还毫发无伤，他叫什么名字？”

　　楚文轩看了一眼道：“铁屠，这个人的力道和防御都强的离谱，这次的试炼对于他来说，确实是没什么难度。”


第两百九十九章 总算是死出来了

　　那些灵兽都没有内丹，自然没有内丹的力量可以借用，凭借的只是本身的扑咬，对防御强悍的铁屠来说，根本就不算什么，硬碰硬之下，铁屠很快就将那只灵兽给揍的七窍流血而亡，所以才能第一个出来。

　　“而且他居然还能破门而出，我记得这门是精钢打造的吧？就算是灵兽也无法撞开。”

　　楚文轩点了点头：“是精钢打造的，这小子，力道居然强大如斯！”

　　铁屠走出来之后，甩了甩手上沾的血水，扭头看了一圈，发现就自己出来了，不禁挠了挠脑袋，慢慢地朝楚文轩这边走了过来，道：“前辈，就我一人？”

　　楚文轩点头道：“恩，你可以自豪了，你是第一个出来的。”

　　铁屠顿时喜出望外：“哇哈哈，总算是比唐门那小子厉害了一次！”

　　“得意什么？人家的对手是媲美地阶中品的灵兽，你们的只不过是勉强媲美地阶下品的。”楚文轩立马浇了铁屠一头冷水。

　　铁屠仿佛没听到似的，依旧满脸兴奋喃喃自语着：“原来我是第一啊！”

　　自铁屠出现之后半盏茶的功夫，便有人不时地从屋内窜了出来，大多数人都完好无损，只不过在那狭小至极的屋内一番激战之下，身上全都沾满了鲜血，每个人的模样看起来都有些狰狞。

　　只有很少的几个人受了不轻地伤势。

　　当这几个人从屋内窜出来的时候，那些黑衣人赶紧上去查看，若是他们觉得此人救治好还能恢复到全盛时期的话，那就被抬走救治，若是缺胳膊少腿的话，那就对不起了，即便他们完成了这次试炼，也立马会被黑衣人毙于掌下。

　　缺胳膊少腿之人注定是个残废，就算医治好也无法发挥出全部的实力了，救治他们还需要时间和精力，不如一掌毙了痛快。

　　乌龙堡向来没有废物的立足之地。

　　看到这一幕，所有出来的人都不禁悚然动容，心里暗自庆幸自己并没有受那样的伤势。这个念头刚一转，心里又忍不住一阵惊悚。因为大家忽然发现，自从来到乌龙堡之后，都在慢慢地变得冷血和残忍。

　　见惯了死亡和杀戮之后，不但连心冷了，就连浑身的热血也仿佛变冷了。

　　楚文轩只是淡淡地看着，向来视人命如儿戏的他，此刻也不禁有点感触。想当年，他也差点被黑衣人毙于掌下，若不是运气好，哪还会活到今天？自己这一身驼背和身上的疤痕，都是在如今天这样的试炼中留下的。虽然当时自己也斩杀了那只作为对手的灵兽，可受伤太过严重，连脊椎都受损了，变成了现在这样的驼背。

　　若不是因为那次的伤势，他楚文轩早就是天阶高手了，哪还会一直在地阶徘徊？遥想当年，自己也是个翩翩俊公子啊！

　　出来的人越来越多，不大一会功夫，铁屠看到了何香凝和秋绝音两个女孩也窜了出来。自铁屠之后的那些人，没有那么大的力道轰碎正门，只能用如进去时一样的手段，从门上的洞眼内窜出来。

　　两个女孩的脸上身上也有不少鲜血，身子甚至都有点忍不住地颤抖，慢慢地走到铁屠边上，秋绝音轻声问道：“唐门和仇千变呢？”

　　铁屠摇了摇头：“还没出来。”

　　“唐门也没出来？”何香凝疑惑道，“以他的实力不应该啊。”

　　“他的对手和我们不一样，说是可以媲美地阶中品的灵兽，应该有点困难吧。”

　　几个人正说着话，仇千变也惨兮兮踉踉跄跄地走了过来，他的胸口上有一道清晰地抓痕，就在胸口的正中央，伤的并不是很厉害，却还在流血。

　　“你怎么搞成这样？”铁屠纳闷道。

　　“别提了。”仇千变苦笑一声，“在那里面我的罡心力量完全发挥不出来，空间太狭小，光线太昏暗，好险没被它给开膛破肚。”

　　铁屠打趣道：“你还太弱，我可是第一个就出来了。”

　　“你是第一个？不是唐兄么？”仇千变奇道。

　　铁屠嘴角抽了抽道：“我是第一有什么好稀奇的？唐门到现在还没出现呢。”

　　“他在哪间屋子？”仇千变问道。

　　铁屠看了看楚文轩，楚文轩把手一指：“就是旁边这间！”

　　四个人立马侧着耳朵聆听起来，可听了半晌却没听出什么端倪，仇千变不禁疑惑道：“怎么没有战斗的声音？”

　　“是啊，好诡异的安静！”

　　“定然是唐兄早已斩杀了那只灵兽，待在里面没出来。”仇千变判断道。

　　这个判断倒符合四人对唐风的认识，纵然铁屠有些不服气也不得不承认。楚文轩和戴执事两人在旁边听了也不点破。

　　等了足有半个时辰的时间，当所有人都再次集合到一起之后，众人这才发现，原本的一百几十号人，现在只剩下一百人左右了，所有的屋子内都没了动静，也就意味着所有的战斗都停止了下来，那些没能走出来的人，将再也不会出现了。

　　又是一声轰然巨响，一道大门被人轰开，众人的视线随着声音来源之处看去，正看到空余恨大口地喘着气，浑身鲜血地出现在那扇门后。

　　他没受什么伤，只是体力和罡气消耗的很厉害。想要战胜那只灵兽并不困难，困难的是要杀死它。更何况，在那光线不充足，空间并不大的屋子内，还是赤手空拳，空余恨能够发挥出来的实力很有限。

　　这一点，每个人都一样。

　　来到人群前，空余恨扫了一圈，眉头上忍不住有些喜色，询问楚文轩道：“唐门呢？”

　　楚文轩看了看他，淡淡道：“没出来。”

　　空余恨的嘴角忍不住浮现出一抹微笑！虽然两个人已经很久没有正面交手了，但是空余恨在这两个月内自问也成长了不少，现在看来，自己总算是压了唐门一头。辛苦两个月总算是有了回报，每一天被别人揍得劈开肉裂是有收获的。

　　等到现在，几乎每个人都知道还剩下最后一个该出现的人没有出现了，那就是风头旺盛无比的唐门！

　　可是，偌大一片区域内，并没有任何战斗的声响传来，这让所有人都感觉到怪异。再等了片刻时间，已经有人忍不住猜测唐门是不是被灵兽给挂掉了。就连一向坚信唐风必定能安全走出来的铁屠四人也忍不住心中揣揣起来，有心询问一下楚文轩里面到底什么情况，可他们知道问了也是白问，以楚文轩的脾气根本不可能告诉他们。

　　等待间，秋绝音蓦然感觉自己的手被人拉住了，扭头一看，却发现何香凝正轻咬着嘴唇，面上一片焦急的神色，眼睛死死地盯着那间没有丝毫动静的屋子，手上的传来的力道却越来越大，昭示着她内心的紧张。

　　哎，秋绝音不禁叹了一口气，两个女孩接触的时间比较久，她自然看得出何香凝的心思，但是，落花有意流水无情，更何况，在这个冷血和充满死亡的乌龙堡内，情爱这种东西根本就是需要被抛弃的。

　　“不用担心，他肯定会安全走出来的。”秋绝音轻声安慰道。

　　何香凝扯出一丝苦笑，点头道：“恩。”

　　时间在缓缓流逝，就连楚文轩也等的焦急无比，时不时地抬头看看天色，反倒是戴执事，依然云淡风轻地站在那里，一脸的不疼不痒，始终保持着一个姿势。

　　臭小子你到底是死是活，好歹弄出个声响来啊！楚文轩快急死了，额头上的汗水也忍不住冒了出来。

　　“时间……快到了吧？”戴执事突然开口问道。

　　楚文轩一愣，点头道：“恩，还有片刻时间就到一个时辰了。”

　　这实在是出乎意料，唐门进去已经快到一个时辰了，除了最开始弄出来点动静之外，剩下的时间里面寂静一片，完全不知道他在折腾什么。

　　楚文轩试探性地询问了一句：“要不要喊他一声？”

　　只需要喊上一嗓子，就能知道那个小变态到底是死是活了，可是楚文轩有点怕怕的，问这句话也只不过想让戴执事给自己一个肯定的答案罢了。

　　还没等戴执事答话，一声巨响突然从唐风那间屋子传了过来，楚文轩神情一震，赶紧朝那边看去。

　　入目之下，只见那正门被轰个粉碎，一只拳头伸了出来，上面没有丝毫破损的痕迹，也没有一点鲜血。

　　你总算是死出来了！楚文轩心头一颗石头终于放了下来，忍不住想去将唐风爆捶一顿。

　　下一刻，唐风慢慢地走了出来，眯着眼睛手搭凉棚，遮挡住那耀眼的光线，好半晌之后才恢复过来。

　　当众人看清他现在的样子的时候，一阵吸气的声响传了过来，就连楚文轩也是兴奋不已。

　　原因无他，唐风现在根本没有战斗后憔悴或者疲惫的样子，看起来精神抖擞，更难得的是，他的身上片尘不染，没有象其他人那样被溅射到鲜血，还是一如既往地玉树临风。

　　空余恨的眉头跳动了起来，脸皮在抽搐，目露阴狠地望着唐风，面上一片不甘的神色在涌动！


第三百章 白活了

　　不甘心，太不甘心了！

　　空余恨可以肯定，自己遭遇到的灵兽和唐门遭遇到的灵兽战斗力是不相上下的。虽然自己比他早出来半个时辰，但是自己出来的时候却是一身鲜血，也疲惫不堪。可反观唐风现在，根本就是若无其事。

　　如此对比下来，就算自己早出来又怎样？对方可是没有丝毫损伤就完胜了那只灵兽的，就连血液都没溅射到一滴。

　　败了！再一次败了！为什么会这样？空余恨怎么想也想不明白，他到底是怎么能做到这种程度的，在那狭小的空间里，无论如何也做不到这种程度吧？空余恨自问自己是没这个能力的，难道他就真的比自己强这么多？

　　两个月前自己和他的差距好像还只有那么一点点，可是现在，差距居然被拉得更开了。

　　人群中，何香凝缓缓地呼出一口气，心中的担忧化作泪水流了出来，她慌忙擦拭了几下。

　　秋绝音实在看不下去了，开口道：“既然这么喜欢他，为什么不表明自己的心意？”

　　何香凝缓缓地摇了摇头，自己已经不需要表明了，他应该早就看出来了，否则两个月之前也不会故意说出那些话，他说的那些话，真正目的自己也能明白。

　　如此就够了，能够看着他，和他一起变强就行。自己说到底只不过是个复仇之人，终有一日是找那个仇人报仇的，孑然一身的话，就算死了也无牵无挂。

　　“唐兄威武！”仇千变突然高喊了一声。

　　铁屠白了他一眼，也爆着嗓门跟着喊了一声。

　　“总算是出来了，小兔崽子，可吓坏我了。”楚文轩面上一片辛酸，若不是他被堡主大人看中，自己需要这么提心吊胆的么？每一年从他手上训练过的乌龙堡弟子都有上百人，可他还真的从没象今天这样担心过哪一个人。

　　“戴执事……”楚文轩扭头刚想跟戴执事说一句话，话到嘴边却又咽了下去，因为他发现戴执事的脸皮在抽动，双眼中异彩连连，脸上甚至都涌出了一丝狂热的神情，他的双眼直直地看着那个让自己担心的小变态，连眼皮都不眨动一下，宛若看到了稀世珍宝一般。

　　这又是怎么了？只不过是一个玄阶弟子安全地走了出来罢了，怎么戴执事好像比自己还要激动？甚至连自己喊他都没听到，楚文轩疑惑不已。

　　仇千变和铁屠两人正在高喊的时候，声音却嘎然而止，仿佛被人掐住了脖子，随即一连串吞咽口水的声响传了过来。

　　几乎每个人的目光都直直地盯着唐风身后，满脸的呆滞。

　　唐风无奈地笑了笑，走出了屋子，来到屋前站定。他的身后，那只象狮子额头上却长着一只独角的灵兽也随之走出，慢慢地走到唐风身边，一屁股坐在了地上，耷拉着长长的舌头直喘气，哈喇子还在乱流，滴到地上化成一滩水渍。

　　这头外表看起来凶残至极的灵兽，此刻俨然就象是唐风驯养出来的忠犬一般。

　　所有人都傻了！就连再次扭头望向这边的楚文轩也是。

　　乌龙堡内，从没出现过这种离奇的事情。本应该分出个你死我活的人和灵兽，从来都只有一个能活下来，但是此刻，唐风完好无损地走了出来，而那只灵兽……居然就这么乖乖地跟在他身边，不但没有丝毫敌意，甚至还有点讨好的味道。

　　这……简直太耸人听闻了。

　　被这么多目光注视，那只灵兽仿佛也很不习惯，慢慢地站起身，媲美地阶中品的气势从它身上蔓延出来，龇牙咧嘴对着人群怒吼了一声。

　　“不要叫！”唐风伸手拍了拍它的脑袋，它委屈地呜咽了一声，随即爬了下去。

　　一地的眼球在乱蹦！

　　怎么做到的？到底是怎么做到的？这怎么可能做的到？每个人都生出了一种不太真实的感觉。

　　这种匪夷所思的事情虽然发生在众人的眼前，可没人敢相信这就是真的。这些灵兽的凶残和暴戾，所有人可都是才刚刚领教过的，但是唐门的那只灵兽为什么会如此乖巧？

　　空余恨忍不住苦笑一声！人和人，难道就真的没法比？

　　他能在短短的一个时辰内，将一只足以媲美地阶中品的灵兽调教到如此听话，这可比杀死它难多了，杀和调教完全就是两种概念，杀，只要实力强于对方就行，可想调教这种暴躁的灵兽，实力若是不超出对方一大截，根本无法做到。

　　“原来是这样。”楚文轩也是嘴角抽动不已，怪不得屋内一直没什么动静，原来……原来他除了最开始的那点时间之外，根本就未曾和这只灵兽有过战斗，自然是没有动静了。

　　唐风又拍了拍身边的灵兽，随即慢慢地朝楚文轩走来，走到他面前，抱拳道：“楚前辈，不知道我这样算不算完成试炼？”

　　楚文轩愣了一下，随即面露难色道：“算是算，也没有坏了规矩，但是……”

　　这跟他本人和乌龙堡设想的有点差距啊。毕竟也没想到有玄阶弟子能做到这个程度的。

　　“那就谢过前辈了。”唐风赶紧接过话头，免得他再找借口让自己干掉那只灵兽。

　　楚文轩苦笑一声，随即对那些还在发呆的黑衣人喊道：“还愣着干什么？把那畜生带下去，伤到人可如何是好？”

　　一群黑衣人这才如梦方醒，赶紧朝那只灵兽窜了过去，几个人一番发力，直接将它给擒拿住了，随后被抬着不见了踪影。

　　望着灵兽消失的地方，耳畔边传来它愤怒的吼叫和怒嚎，唐风也是一阵悲切，它注定是难逃一死的，自己不杀它，它也活不了太久。

　　“你怎么做到的？”楚文轩上下打量着唐风问道。

　　“运气，它对我好像没什么敌意。”唐风答道。

　　“你就扯吧。”楚文轩冷哼一声，随即转头对一群人吼道：“不要看戏了，给你们两天时间休息疗伤，马上进入第二阶段的训练。”

　　一群人唯唯诺诺地点了点头，这才慢慢散开。

　　唐风看了看一直注视着自己的戴执事，疑惑道：“执事有什么指教么？”

　　自从自己从屋子出来之后，戴执事就一直这样狂热地盯着自己猛看，看的唐风很不舒服。

　　“你在这等一会，我有话问你！”戴执事的喉结上下滚动，声线的颤抖彰显着他内心的激动。

　　原本在一旁等待唐风的铁屠几人听到这句话之后也连忙跟唐风打了个招呼，各自散去。

　　片刻之后，整片场地只剩下了楚文轩，戴执事和唐风三人。

　　“执事。”唐风心头有些惴惴不安，心想难道自己今天做的太过出格，让这个人看出什么了？也不对啊，自己在那基本密封的屋子里，根本不会暴露出魅影空间的秘密。

　　“你过来。”戴执事对唐风招了招手。

　　唐风眉头一皱，心中虽然有些不愿意，可还是慢慢地走到了戴执事身边，下一刻，戴执事突然伸出一只手，直接抓住了唐风的手腕。

　　一股如冰块一般的寒冷刺骨感，从戴执事的手上传了过来，唐风本想反抗，却发现自己一身罡气根本无法调动起来。自己在他面前，根本就象是鹰爪下的小鸡，毫无反抗之力。

　　“执事这是何意？”唐风强自冷静下来，淡淡地开口问道。

　　“执事。”楚文轩也在一旁紧张了起来，生怕这个怪异的人会对唐风做什么。

　　戴执事笑道：“不用怕，我只是查看一下。”

　　话才刚落音，唐风就感觉到那寒冷彻骨的感觉顺着手腕蔓延进了自己的身体，让他冷的忍不住打了个哆嗦。

　　他从没想过，戴执事这个人的身体居然是如此冰冷，而且，他的罡气也是冰凉无比，让人有一种三九天赤身跳进水中的感觉。

　　那冰凉的罡气在自己的经脉中打了个转，又转移到肉身上，戴执事的双眼绽放出骇人的光芒，面上的肌肉都一阵阵微微颤动。

　　过了好半晌，戴执事才缓缓松开唐风的手，整个人的身体也是一阵踉踉跄跄后退几步，仰天狂笑一声，道：“白活了！哈哈哈，白活了这么多年了！”

　　他那脸上的表情，分明就象是被打击到了一样。

　　唐风和楚文轩对视一眼，心中都涌出一种不太美妙的感觉来。这个怪异的戴执事此刻状态很是疯癫，宛若一个疯子。

　　楚文轩吞了口口水问道：“执事，你到底怎么了？”

　　戴执事收敛笑声，面上露出一丝苦涩，缓缓开口道：“我若是告诉你，唐门一身经脉的强度和韧性，比我还要强，你会怎么想？”

　　楚文轩面上神色一凝：“此话当真？”

　　“你若不是堡主大人的心腹之人，我哪会跟你说这些？”戴执事面上一丝苦笑。

　　“那可……真是白活了。”楚文轩也是感觉苦涩的很。

　　自己和戴执事都是好几十岁的人了，一身经脉经过这么多年的淬炼，居然连一个十几岁的玄阶少年都比不上，不是白活是什么？

　　“只是……”戴执事疑惑地看了一眼唐风道，“唐门你的肉身强度跟经脉强度完全不同，肉身虽然也强大，可跟经脉没得比。能告诉我，你的经脉是怎么淬炼的么？”

　　唐风摇了摇头道：“不能。”


第三百零一章 无事献殷勤

　　开玩笑，这身经脉是十年鬼神修为淬炼出来的，不强大才是怪事，无论经脉中容纳的能量有多少，都不会让经脉受损，只是容纳太多会让自己感觉很难受罢了。

　　“倒也很直爽。”戴执事冷笑地点了点头。

　　“执事还有什么事么？”唐风实在不愿意在这件事上多说什么，只想赶紧离开这里。

　　“唐门！”戴执事突然脸色一整，低声怒喝一声，强大的气势朝唐风逼迫过去，一双眼睛直直地盯着他。

　　唐风赶紧运功抵挡，既然如此，也依然被那冰凉彻骨的气息冻得全身发抖，皱眉道：“弟子在。”

　　“我问你，你是不是已经摸到了天人合一的门槛了？”戴执事一句话彻底将唐风和楚文轩给震在当场。

　　自从昨天从海边回来之后，唐门体内的罡气和外界的灵气就一直在共鸣，那些灵气也不停地涌入身体。这种状态很微妙，即便是天阶高手，也得仔细查看才能发现得了，更不要说楚文轩这样的地阶高手了，他从始至终都没有察觉到。

　　可是今天，当戴执事第一眼看到唐风的时候，就已经窥探到了这个秘密，他之所以那么狂热地盯着唐风猛看，之所以那么激动，之所以想起查看一下唐风的身体，就是因为发现了这个秘密。

　　既然已经被发现了，唐风知道自己就算说谎也骗过不去，只得艰难地点头道：“是！”

　　楚文轩神情一震，不敢置信地看着唐风，喃喃问道：“唐门你知道什么叫天人合一？”

　　“曾今听一些前辈说起过。”唐风点了点头，“所以知道一点。”

　　“我的天！”绕是楚文轩定力不错，也觉得自己仿佛是在做梦了。普通的玄阶弟子，即便是乌龙堡的精英弟子，满脑袋的想法也不过是在努力修炼，期待自己变强而已。而这个唐门的认知，居然早已经跨越了玄阶，甚至超越了大部分地阶，达到了天阶的程度。

　　是谁告诉他天人合一这种东西的？实力不够，若是强硬地去接触这些的话，很有可能会对日后的修炼产生负面的影响，容易让人好高骛远。

　　告诉他这些东西的那人，胆子可真大。难道这个唐门口中所谓的前辈，就认定他不会好高骛远，会一步步很踏实地修炼？

　　不管那些所谓的前辈之前是如何想的，事实上现在看来，唐门不但没有什么负面影响，反而是以玄阶的境界，就真的摸到了天人合一的门槛了。

　　这是多么耸人听闻的事情？

　　今天接二连三发生的稀奇古怪的事情已经让楚文轩的脑袋有些不太灵光了。但是他却知道，所有的奇迹，所有不可能发生的事情，都集中在这个叫唐门的少年身上。

　　天人合一啊！这几乎是每个天阶期望的境界！而自己呢，只不过是个地阶而已，根本都没资格去想天人合一。

　　这么一对比下来，楚文轩沮丧无比，他发现自己这几十年活下来，居然还不如一个十几岁的玄阶弟子。

　　真的是人比人气死人！

　　“原来你真的走到这一步了。”戴执事脸上阴晴不定地看着唐风，各种情绪交杂，又是羡慕又是嫉妒，时不时地闪过一丝阴毒，对戴执事这种人来说，唐风本身的实力并不足为惧，也不被他放在眼中，但是这个少年的资质却好的出乎了他的想象，他的认知和心性完全就超越了玄阶，不但如此，他的肉身和经脉强度也是凌驾于玄阶之上。

　　说到底，他和唐风并没有多大的交情。戴执事本身就是一个生杀一念之间，喜怒无常的人，现在站在他面前是如此出色的一个少年，身上的光芒耀眼至极，他能动点杀心也是很正常的。

　　但是他没有对唐风动手，杀机也只是一闪即逝，深深地吸了一口气平复心头的杀机和嫉妒，淡淡道：“原本我以为是自己看错了，或者是你服用了什么灵药才会如此，原来你真的走到了这一步。”

　　“弟子也是侥幸，昨天去了一趟海边静坐一天，有所感悟罢了。”唐风警惕地看着戴执事，中规中距地答道。

　　“好！很好！”如果是他的话，或许真的可以办到那件事也说不定。

　　想到这里，戴执事开口道：“唐门，你知道乌龙堡为你们设定的这些高强度甚至可以说是残忍的训练到底是为了什么么？”

　　唐风缓缓地摇了摇头，即便他心中有点猜测，在戴执事面前也还是小心一点的好。

　　戴执事轻笑一声道：“所有的训练，都是为了激发你们肉身和经脉的潜力，只有肉身和经脉强大坚韧，才不会被外界庞大的灵气毁灭，才能去真正让你们迅速变强的地方，可以说，在乌龙堡这里的训练，全都是在给你们打基础。”

　　“执事！”楚文轩在一旁急忙开口。

　　“你闭嘴！”戴执事毫不客气地瞪了他一眼，“我知道分寸，什么能说什么不能说，用不着你教我。”

　　“是。”楚文轩闷闷地应了一声。

　　他们这么一说，唐风倒是好奇了起来，细细地琢磨了一下戴执事的话，眉头一挑道：“难道说，那个真正让我们迅速变强的地方，并不在乌龙堡？”

　　“和聪明人说话就是不累。”戴执事微笑地点了点头，“那个地方才是乌龙堡最大的财富！在那里，只需要三个月时间，就能将你们这些玄阶，全部提升到地阶中品境界。”

　　唐风悚然动容：“有这等速度？”

　　玄阶到地阶中品，最起码也有两品的跨度，更何况，从玄阶上品到地阶下品的跨越，可是一个大幅度的提升，是相当困难的。现在戴执事居然说三个月就能让玄阶提升到地阶中品？三个月时间对修炼之人来说实在太短暂了。

　　“每一个人都可以在那里迅速修炼到地阶上品顶峰的境界。”戴执事继续说道，“那里才是你们真正的福祉。也是每个乌龙堡精锐弟子必须得去的地方，但是……想去那里，就得出类拔萃，前期在乌龙堡的几个阶段的训练，就是为了最后这一步做的准备。”

　　唐风疑惑地扭头看了看楚文轩，这独眼怪人也是眉头紧皱，显然不乐意戴执事将如此机密说出来，这么看来，戴执事说的话应该不是假的了。

　　“如此迅猛地提升，会不会对身体有什么负面影响？”唐风小心地问道。

　　“呵呵。”戴执事轻笑一声，“我从玄阶到地阶，就是在那个地方提升起来的。你说有没有什么影响？”

　　唐风嘴角抽了抽，很是深沉地点了点头。

　　戴执事轻咳一声：“我的身体弄成这样，不是那个地方的原因，你不要瞎猜！黛雪宫现在最顶尖的杀手，也全是从那个地方走出来的，可以说，在那里修炼得来的境界，全都是本身点点滴滴积累所得，并不是凭空得来的，所以只要肉身和经脉强，根基打的稳，就不会有任何影响。”

　　唐风神情一动，既然黛雪宫的顶尖杀手全是从那个地方走出来的，也就是说笑叔和断叔也曾今去过那里了？看两大杀神的身体状态，定然是没有被那里影响到的。

　　唐风皱眉道：“执事跟我说这些是何意？”

　　戴执事笑了笑，面上一片真诚地问道：“你想去那个地方么？”

　　唐风点了点头，又赶紧摇了摇头，警惕地看着戴执事，这家伙无事献殷勤，非奸即盗，自己可千万要小心不能着了他的道。

　　戴执事轻笑一声道：“不用欺骗自己了，我知道你想去。因为变强是你们每个人的最终目标。乌龙堡这边的训练你已经完全不需要了，正如我所说，在乌龙堡这边的准备，就是为了最后去那个地方在打基础。你和那些人不同，你的肉身，尤其是你的经脉，早已经拥有去那个地方的资格，所以完全不需要在这个地方浪费时间。”

　　“肉身的锻炼是无极限的，执事的好意唐门心领了。”唐风淡淡道，“我还想在这里多修炼一段时间。”

　　楚文轩在一旁忍不住轻笑一声，戴执事的面皮抽了抽，他也没想到这小子居然能拒绝如此天大的好事，定力和心性真不是一般的坚韧。

　　“这样，你若是答应我去那个地方修炼的话，我帮你把那个得罪你的巴巴头丫鬟胖揍一顿如何？”戴执事抛出橄榄枝道。

　　楚文轩听了一阵轻咳，面色都不自然起来，心想戴执事您还真敢说啊！胖揍堡主大人，你也不怕她捅破大天，回头找你算账。

　　唐风依旧不亢不卑道：“谢执事好意，我若是想报仇的话，会亲自动手的，假借他人之手，实非男儿所为。”

　　油盐不进啊！戴执事阴笑地看着唐风，他也没想对方会拒绝的如此干脆，但是那件事非得这小子去办不可，除了他之外再无第二个人选。

　　“好吧，既然你不同意，那此事就此作罢。”戴执事淡淡地点了点头。

　　唐风轻呼一口气，拱手道：“谢过执事。”

　　“但是唐门，你记着，日后的训练可要仔细保护好身边的人，我记得有个叫何香凝的好像钟情于你，你可要好好善待她。”戴执事不咸不淡地说道。


第三百零二章 强人所难

　　唐风刚准备迈开的步伐又顿了下来，转过头来冷冷地盯着戴执事，嘴上道：“执事何必要强人所难？”

　　虽然他并没有说要把何香凝给真的怎么样，但是话中的威胁味道却已经显而易见了。唐风敢肯定，自己这次若是拒绝了他好意，日后自己身边的那几个人无一能够有好日子过。

　　“我并没有为难你，选择权在你自己手上。”戴执事笑吟吟地道。

　　这个人，还真的够讨厌的！唐风深吸一口气，沉思片刻，点头道：“好，日前我也曾让执事帮忙于我，今次若是拒绝执事的好意，心中也过意不去，这件事我答应你。”

　　“不错，是个重情重义的人。”戴执事见唐风答应下来，这才真的笑了起来。

　　楚文轩抬眼看了看戴执事，正好瞄到他朝自己撇来的目光，那目光顿时让楚文轩心中忐忑了起来。

　　唐风也感觉到气氛一瞬间变得微妙无比。楚文轩和戴执事两人一直盯着对方，前者的神情中满是提防，后者却是一脸的轻松写意。

　　“你准备怎么做呢？”戴执事突然开口问道。

　　楚文轩神色一凝，沉声道：“我是乌龙堡的人，自然得忠于堡主大人，在堡主大人没有命令之前，任何人都不得踏入那块地方，更何况是这个男人？”

　　“哦？也就是说你现在会去告密，让那丫头来阻止我了？”戴执事淡淡地笑了笑。

　　楚文轩苦笑一声：“执事说的不错，不过我知道自己没这个机会。”

　　戴执事点了点头：“你知道我不会杀你，之所以让你留下来听这些，就是让你给堡主传个话，唐门我带走了，我把他完整地带走，自然会把他完整地带回去，让她不要担心。那么现在……你是自己动手还是要我帮忙？”

　　楚文轩面上一片坚毅：“虽然我知道自己没机会，可不试试的话如何甘心？”

　　话音刚落，楚文轩突然继续朝后退去，这个独眼怪人已经调动起了一身的实力，速度快如骤风，他快，戴执事更快，戴执事在动的时候甚至没有任何前奏，他本来静静地站在唐风面前，可下一瞬间就已经拦在了楚文轩面前，唐风甚至没有能看到他到底是如何动的。

　　戴执事抬起一只藏在袖子中的惨白之手，轻描淡写地对楚文轩挥去。

　　楚文轩好歹身经百战，一身实力可不是普通的地阶能够比拟的，面对这一击也是迅速反击，单手成爪朝戴执事的胳膊肘抓去。他并没有任何要和对方纠缠的意思，只是想阻拦一下戴执事的攻击，以方便自己逃跑，将这件事告诉堡主。

　　楚文轩的一只手很是顺利地打在了戴执事的胳膊肘上，但是诡异的事情发生了，吃了这一击的戴执事却是纹丝不动，那一只伸出的胳膊，居然如面条一般弯曲起来，又如蛇身一般，柔软无骨，三绕两绕，瞬间就将楚文轩的一只胳膊缠了起来，那只手就攀到了楚文轩的喉咙位置。

　　下一刻，戴执事微微一发力，冰冷彻骨的罡气侵入楚文轩的体内，独眼怪人激灵灵打了个冷战，连头发和眉头都凝结出了冰霜，整个人软弱无力地朝地上倒去。

　　在昏迷前的最后一刻，楚文轩面上露出一丝恍然大悟的神情：“原来你是……”

　　话还没完就已经倒在了地上，闭上双眼昏睡过去。

　　唐风在一旁看的目瞪口呆，他完全没想到事情会发展成这个样子。而这个怪异至极的戴执事居然会对楚文轩动手。而且是一招完胜！

　　两人不都是乌龙堡的么？怎么会这样？

　　听他们话中的意思，貌似是戴执事要带自己去那个地方，却是要瞒着堡主大人进行的。而忠于堡主大人的楚文轩，自然不允许戴执事如此行事，就想去将这件事汇报给堡主，为避免走漏了风声，戴执事才不得不出手。

　　这么一想的话，唐风心中的危机感就强烈了起来。

　　那个地方应该是个好地方没错，也应该能让自己迅速变强，但是……那个地方同样也会有危险的事情在等待着自己，要不然戴执事为什么需要隐瞒着堡主，还打晕了楚文轩？

　　淡淡地扫了倒在地上的楚文轩一眼，戴执事道：“自不量力。”说完之后看了看唐风：“我们出发吧。”

　　唐风眉头一皱，道：“执事，我在堡内还有几个朋友，我想给他们留个口讯，若不然我怕他们会担心。”

　　戴执事冷笑一声：“不要耍什么鬼心眼了，我对你只有好意，没有任何要害你的意思。你若是死了，我也活不了多久，所以你大可放心。现在跟我走。”

　　话一说完，戴执事突然闪到唐风面前，直接抓起他的肩膀，原地轻轻一纵，直接就腾空飞了出去。

　　唐风没有反抗，他知道自己即便反抗也无济于事，这个戴执事和自己的关系很奇怪，以前他好像处处照拂自己，也让自己多少对他心生感激之意。但是直到今天，他却强硬地要求自己去一个地方，更用何香凝的安危来威胁自己，这让唐风不禁对他有点反感。

　　和自己当初的猜测一样，这个人是个很危险的人！喜怒无常，做事全凭自己的喜好，率性而为，根本不会去顾及别人的想法。

　　戴执事的速度很快，即便是带着唐风一起走，只是片刻时间就已经飞出了乌龙堡，直接来到堡外的船坞所在处。

　　从空中落下之后，船坞内上次跟唐风一起出过海的兄弟一下就认出唐风来了，他们的命可都是唐风救下来的，上次本想等唐风醒来好好地感谢他，但是他们进出乌龙堡很不方便，所以也只能作罢。

　　现在又看到了唐风，自然是欣喜无比，立马便都围了上来，罗老也急忙赶了过来。

　　还没等这些人开口跟唐风说话，戴执事轻轻挥了挥手，一股强烈的罡风，就将所有人都推了出去。

　　罗老踉跄了好几步，这才稳下身子，也不敢靠前，只是远远地跟唐风打招呼道：“唐门，你这是要去哪？”

　　唐风苦笑一声：“大概是要出海吧。”

　　“又出去？”罗老惊道，“现在乌龙堡不是在训练么？怎么在这个时候出去？”

　　“恩，有点事情。”唐风只能随口敷衍一句，眼看戴执事脸上已经露出了些许不耐烦的神色，唐风赶紧道：“罗老我不跟你多说了。”

　　“好，一路小心。”罗老挥了挥手。

　　在船坞内随便找了一只最小的快船，这船也只能容纳下两个人，戴执事轻轻地跳到上面，对唐风道：“上来。”

　　唐风无奈地跃了上去，下一刻，也没见戴执事有什么动作，快船居然直接破开海面，快速地朝前驶去。

　　从始至终，也没有一个人敢跟他说什么话，更没有人阻止他。船坞的人都知道，戴执事这个人还是少惹为妙，他只不过是来找一艘快船出海罢了，若是惹的他不高兴，一怒之下大开杀戒就大祸临头了。

　　站在快船上，唐风静静地看着戴执事的背影，心中模拟着此时若是出手偷袭的话，该有多少胜算。

　　模拟半晌，最后得出个沮丧的结论，若是不使出杀手锏的话，胜算基本为零，即便是使出了杀手锏，唐风也没有完全的把握能偷袭这样一位高手。

　　整艘船都被包裹在一股冰凉的气息之中，应该是戴执事运使自身的罡气，推动小船在前进，而且这种冰凉的气息越来越寒冷，很明显是戴执事使出了全力的缘故，即便此刻烈日当头，唐风也是感觉浑身凉飕飕的，再低头看了看海面，小船破开的位置，竟然都出现了一层薄薄的浮冰，漂浮在海面上，再回头看看，船坞已经变成了一个小黑点。

　　“若是觉得冷，就运功抵挡一下。”戴执事突然开口道。

　　“我们这是要去哪？”唐风开口问道。

　　“两百里之外……冰火岛！”戴执事答道，“那里就是你们这些玄阶最后要去的地方，你只是提前了一段时间罢了。说不定还没等你从里面出来，你的朋友们也会跟过来的，到时候自然就可以再见面了。”

　　“哦。”唐风应了一声，随即又问道：“现在四下已经无人，执事可以告诉我，需要我做什么了么？”

　　戴执事轻轻一笑道：“人太聪明有时候不是好事，尤其是在面对我的时候，我有太多的秘密不想让别人知道，若是被人知道了，我就有杀人的冲动。”

　　“没办法。”唐风轻笑一声，“执事的意图很明显，我就算想猜不出来也困难。既然那个地方是我肯定得去的地方，那么早一点时间跟晚一点时间又有什么区别？所以执事这次带我去冰火岛，真正的意图并不是要我变得强大，是因为执事本身有需要办的事情，这才不遗余力的亲自送我去那里。更何况，你还是在打晕了楚前辈，不让堡主大人得知的前提下，这么一想的话，执事需要办的事情应该是保密至极了。”

　　“不错，是很秘密的事情，即便是堡主大人我也不想让她得知。而且，堡主对你看的很重，若是让她知道我把你一个人送到这里的话，她肯定是不乐意的。”戴执事点了点头。


第三百零三章 冰火三十六室

　　不过，即便自己想保密，估计那丫头也能猜出自己想干什么了。虽然对船上这个少年来说，早一点晚一点也没区别，但是……自己已经没有多少时间了，所以这事办得越早越好。

　　天不亡我！居然让自己在这个时候找到了一个合适的人选，戴执事一想起这个心头就激动无比。但是找到合适的人选也只是事成的第一步而已，接下来，就要看这个人选中用不中用了。

　　“唐风！”戴执事语气诡谲地喊了一句。

　　“弟子在。”唐风随口应到，可话一出口，整个人的后背瞬间就冒出了一层冷汗，目光猜疑不定地盯着戴执事的背影，一颗心噗通噗通乱跳起来。

　　唐风也不知道是自己听错了还是怎么，刚才自己仿佛听到戴执事喊的是唐风两个字，而不是自己进入乌龙堡之后的化名唐门！

　　“执事？呼唤唐门有何事？”唐风试探性地问了一句。

　　“呵……”戴执事轻笑一声，“在我面前，你还想隐瞒么？天秀唐风，一个女性门派内唯一一个男人，几个月之前在巨剑门那片地方大闹流云宗等三宗，之后又牵扯到万兽门，杀人无数，被四宗之人冠以血魔之名。最后一战，传闻被万兽门前门主铁风骨一拳打死，之后杳无音讯。那四个废物宗门应该是用这个假消息来掩盖事实真相，以此搏回点名誉吧？毕竟被一个玄阶闹成这样，他们也没颜面。恐怕没人想得到，血魔唐风在那之后不但没死，反而藏进乌龙堡内，成为乌龙堡的弟子。”

　　唐风一时间浑身冰凉，如坠冰窖。他怎么也想不到，自己的身份在戴执事面前，原来早就暴露了，而且，他对自己居然是如此的熟悉了解。

　　“你的胆子也真够大的。”戴执事又笑道，“区区一个玄阶，居然就能做到这种程度，老实说，就连我也不得不佩服你，而且我根本无法想象你到底是怎么做到的。正如你现在摸到了天人合一的门槛一样，普通的玄阶哪能做到这个程度？”

　　“执事到底是谁？”唐风阴沉着脸色问道。既然他对自己如此了解，那么可以肯定的说，他必定是熟悉自己之人。最起码，他也曾今见过自己。

　　难道是那四宗之人？也不对啊，四宗之中没有如此强大的高手，而且戴执事这个人给人的感觉很不一样，唐风若是曾今和他见过面的话，必定能记住。

　　“我还知道是汤非笑和断七尺两人让你到这里来的。”戴执事又抛出一记让人震惊的话来。

　　两大杀神是黛雪宫的叛徒，若是让乌龙堡的人知道这件事的话，自己还有好日子过么？唐风一时间心中居然涌出在这里和面前这个人拼了的念头，无论偷袭成否，立马离开这个鬼地方。

　　这个戴执事，太可怕了。自己在他面前，就仿佛是个透明的一样，完全没有任何隐私！

　　“不用怕，整个乌龙堡，只有我一人知道你的身份，因为我和汤非笑断七尺两人有过书函来往，是他们让我对你多加照顾的，如若不然，你以为你上次能那么轻松出海么？”戴执事解释道，“在你进入乌龙堡之后没几天，汤非笑的信函就到了。”

　　唐风闻言，紧张的心情才放松下来，不禁缓缓呼出了一口气。

　　既然是笑叔和断叔透露了自己的底细，那么就没什么好担心的了。看样子，两大杀神和戴执事也是相熟的，不过想想也是，他们两人也曾今在乌龙堡待过，能认识戴执事也无可厚非。

　　“我这么说的话，你能散除对我的敌意么？”戴执事开口问道，“我现在是要托你去办一件事，所以不希望你对我有任何猜疑。如我之前所说的，我对你只有好意，没有任何害你的意思，你若是死了，汤非笑和断七尺两人也不会绕过我。”

　　“那么执事需要我做的是什么？”唐风问道。

　　“去冰火岛，取一种至阳至刚的药物，烈焰菇。”

　　“为什么得我去取，执事本身通天，难道自己不能去么？”

　　戴执事苦笑一声：“我若是自己能去的话，还费劲心思要你去干什么？”

　　顿了顿，他又开口道：“冰火岛之所以能让你们快速提升实力，是因为那里的灵气导致的，那里有一座海上火山，常年涌动着炙热的岩浆，酷热难挡。而且奇怪的是，冰火岛除了那座火山之外的地方，常年被积雪覆盖，冷得异常。在岛上，火山的腹部，有一条天然的甬道。那里面只充斥着两种灵气，一种是霸道的火，一种是寒冷的冰，这两种灵气，任何一种都已经至纯至烈到了极限。也就是说，如果你进入那条甬道，会体验出一种冰火两重天的感觉，前一刻还燥热无比，快要把人融化，下一刻就如坠冰窖，浑身僵硬，连体内的罡气都仿佛被冻住！”

　　“这跟提升实力有什么关系？”唐风疑惑道。

　　戴执事笑道：“人在那种情况下，就只能运功抵挡这两种灵气的侵蚀，因为若是不运功抵挡的话，就立马会被这两种至纯的灵气毁灭，而且实力越是强大，进入的越深，遭遇到的侵蚀程度就越强烈。”

　　“冰火两重劲的侵扰，会让你时而寒冷，时而燥热，在运功抵挡这两重劲的时候，本身的实力就会提升的很快！但是，这至纯的灵气对肉身和经脉的要求是很严格的，稍有差池就万劫不复！所以，现在乌龙堡才会那么训练你们，也就是我说的，在给你们打基础，为这最后一步做准备。”

　　唐风奇道：“还有这等奇妙的所在？”

　　戴执事道：“世间万物，无奇不有，你接触的东西还是太少了。冰火岛是乌龙堡最宝贵的财富，不管是乌龙堡还是黛雪宫，所有的天阶，都是在那个地方修炼到地阶上品顶峰才走出来的。”

　　唐风疑惑道：“既然能这么快速地修炼，为什么不修炼到天阶再走？难道地阶上品顶峰是个极限？”

　　戴执事点了点头：“不错，是极限。刚才我也告诉过你，进入那条甬道之后，深入的越深，实力越强大，受到的侵扰就越强烈。天阶就是极限，具体为什么会这样连我也不清楚，只是以前有人修炼到天阶之后还留恋不走，却无法抵挡住冰火两重劲地侵蚀爆体而亡，接二连三好几次之后，就再也没有天阶的人敢留在那里了。所以那条甬道对于天阶来说，就是死亡之地，进入那里不需要多久时间就会身消人亡！”

　　“原来如此。”唐风点了点头，“难怪执事不能亲自前往，却要假借别人之手。”

　　“只限于你，因为你是汤非笑的人，所以我才能信任你。”

　　唐风苦笑一声：“执事这种手段，可不能让我信任你啊。”

　　“你这次去冰火岛，进入那条甬道之后，需要做的第一件事就是修炼！不停地修炼，因为以你现在的实力，只能深入甬道的前六室。”

　　“什么前六室？”唐风疑惑道。

　　“那条甬道的两旁，被乌龙堡的人开凿出很多用来闭关修炼的石洞。从外到内，共分三十六段。我们将其称为冰火三十六室。只有一步一步地变得强大，你才能往深处走，越是深入，实力提升的就越快。”

　　“明白了。”唐风点了点头。

　　“这个冰火岛是黛雪宫创建之初就已经寻觅到的，若不然你以为老宫主为什么在这里建造一个乌龙堡？乌龙堡的真正目的就是要霸占冰火岛，不让其他势力染指其中。”

　　“我需要走到三十六室的尽头么？”唐风问道。

　　“不错。”戴执事点了点头，“当你的实力到了那一步的时候，走到三十六的尽头，往上走，那里应该会有烈焰菇的存在。”

　　“应该？”唐风嘴角抽了抽。

　　“因为我本人也从没去过那里，只是听闻过。我当年只走到三十二室就再也走不下去了。你认识的汤非笑和断七尺两人，曾今走到三十四室。”

　　“那剩下的两室是谁雕凿出来的？总得有人曾今去过吧？”唐风不禁动容，居然连两大杀神当初也无法走完三十六室？

　　“呵……”戴执事轻笑一声，“黛雪宫从最初到现在，也仅有两个人走到过尽头。一个是老宫主，三十四室之后的那些石洞，全都是他本人雕凿出来的。所以他曾今做到过。”

　　“另外一个呢？”唐风问道。

　　戴执事沉默了下来，身上那冰冷的罡气越加猛烈了起来，一身杀气也肆无忌惮地蔓延开来，仿佛是想起了让自己痛恨的敌人一般。

　　原本唐风站在船上虽然觉得寒冷，可也不至于运功抵挡，但是戴执事这么一来，他就不得不运功抵挡一下了，若不然浑身都会被冻僵。

　　片刻后，戴执事才收敛掉自身的杀气，淡淡道：“第二个人，是谢雪臣！也就是现在黛雪宫的宫主！”

　　“居然是他！”唐风不禁动容。

　　这个人弑杀了黛雪宫的老宫主，现在掌管着整个黛雪宫。也是汤非笑和断七尺两人的仇敌。只是让唐风没想到的是，这个卑鄙小人居然能有这等本事。


第三百零四章 交易

　　冰火三十六室，戴执事这等高手也只走到三十二室而已，而自己认为向来单挑无敌的笑叔和断叔，仅仅走到三十四室，而谢雪臣却走完了，这么对比下来的话，难道说谢雪臣的资质比两大杀神还要好一些？

　　但是，即便谢雪臣的资质要比两大杀神好一点，可笑叔和断叔毕竟已经是老江湖了，姜始终是老的辣，唐风估计谢雪臣就算再厉害，现在肯定也不是两大杀神的对手。

　　“唐风，以我的能力只能告诉你这些，毕竟我本人也未曾接触过那方面，所以你若是能走完三十六室的话，就去找找有没有烈焰菇，但是在里面停留的时间绝对不要太长，若是超过七天，否则即便是以你的经脉和肉身强度，恐怕也承受不住那里的冰火两重劲的侵扰，免得日后留下什么隐患，汤非笑他们也不会绕过我。”

　　唐风轻笑一声道：“执事就不怕我不去寻找烈焰菇么？”

　　“受人之托，忠人之事。”戴执事淡淡道，“我相信你会去寻找的，因为你本人虽然是个不安分的主，可却重情重义的很。”

　　“执事这话说的太自信了。”唐风摇了摇头，“我跟执事并非什么刎颈之交，走完三十六室都如此艰难，若是还要深入的话必定困难重重，我唐风还没到要为一个人不太熟悉的人卖命到如此程度的地步。”

　　戴执事回头看了他一眼，苦笑一声道：“也只有你敢跟我这样说话。”

　　唐风耸了耸肩膀，伸个懒腰，道：“不过还是得谢谢执事，我若是能走完三十六室的话，出来之后定然会对执事感激无比的，日后执事若是作古，我也会供奉个牌位，早晚三炷香，保管你不会太寂寞便是。”

　　戴执事冷笑一声：“唐风，我若是将你的名字散播开来的话，你觉得乌龙堡会容下你么？”

　　“执事请便。这次可是执事以我唐风朋友的安危威胁于我，强求我来这个地方的。说句实话，这种威胁……让少爷心中很不爽！”说到最后一句，唐风的语气已经淡漠无比，“之前唐风确实承过执事的人情，执事也帮过我很多。若是执事好言相劝，跟我先讲出其中的利弊，我唐风可能还会答应你，但是现在，我是真的不想替你办什么事。”

　　“你果然够直白！”戴执事轻哼一声。

　　吃软不吃硬，基本是每个人都有的特点，更何况唐风还是个少年，正是意气风发，叱诧风云的时候，哪容得了被人威胁？

　　可以说，自从猜到对方要自己办什么事的时候，唐风就已经抱定了主意，绝对不会合作。你能奈我何？唐风也算是吃准了戴执事有求于他，不能对他动手。

　　戴执事轻叹一声，道：“唐风，这件事，真的只有你能办的到，你的肉身和经脉强度比之当初的谢雪臣还要强悍，走完三十六室对你来说轻而易举。若是取得了那传闻中的烈焰菇，不但对我有好处，对你对乌龙堡，甚至对汤非笑和断七尺两人也有好处。”

　　“这关他们什么事了？”唐风嗤笑一声。

　　“其中缘由暂且不方便说与你听，但是我不会骗你。”

　　“放心吧，烈焰菇我是会取的，但是交不交给你就是两码事了。”唐风本人对药物也很有兴趣，这个烈焰菇是什么玩意，居然能生长在那种地方，而且就连戴执事也迫不及待地想得到手，定然是什么天才地宝没错了，而且是及其珍惜的天才地宝，就算戴执事不要他去找，唐风自己也会去寻觅的。

　　“这样，我们做个交易如何？”戴执事思索片刻突然开口道。

　　“威逼不成就想利诱么？”唐风轻笑一声，“执事可能开不出我满意的条件。”

　　“你帮我把烈焰菇带出来，我给你去寻找五柳根。”戴执事淡淡道。

　　唐风神情一震，脱口道：“你怎么知道我要五柳根？”

　　话一出口，唐风就想明白其中的原委了，必定是庞药王那个大嘴巴告诉戴执事的。

　　果然，戴执事笑道：“自从你进入乌龙堡，你的一举一动全都在我的监视之下。药房内少了蛇缠藤，肯定也是你动的手脚，只是庞药王那个废物没有发现你怎么做到的罢了。而你上次求我帮你出海，就是为了寻找醉鱼草。我曾今听庞药王说过这三种药材的名字，蛇缠藤和醉鱼草应该都已经入你囊中了，你缺少的只剩下五柳根，对也不对？”

　　“执事慧眼如炬！”唐风咬牙切齿地道。

　　“虽然我也不知道你要这些东西做什么，但是想来对你是很重要的。怎么样？这个条件如何？”戴执事微笑地问道。

　　“执事有五柳根？”唐风谨慎地问道。

　　岂不料，他居然缓缓地摇了摇头，及其淡定地答道：“我从未见过，也从未听过。”

　　唐风郁闷的快吐血：“你都没听过还跟我交易什么？”

　　戴执事淡淡道：“我完全可以骗你说我有。但是我这个人不喜欢骗人，虽然我没有五柳根这种药物，但是我可以发动整个乌龙堡来帮你寻找，这比你自己一个人寻找要快速许多吧？门路也广一些，甚至连黛雪宫那边也可以找找的。”

　　唐风心头一动，仔细权衡着其中的利弊，若是真的有五柳根的话，那么自己炼制玲珑变罡丹材料就算是集齐了，那自己的罡心就可以衍生出别的属性来。这笔买卖，划得来！

　　整个乌龙堡的人帮自己寻找，确实要快速许多。

　　但是，若是找不到呢？找不到的话一切都是空谈。

　　见唐风在沉思，戴执事趁热打铁道：“乌龙堡接下来的训练，全都是实战！因为冰火岛不是每个人都能去的，肉身和经脉强度不达到一定程度，进去了也会死，而且资源有限，所以那些人必须得有一部分人死去，再者，即便他们能进去，心性和定力若是不够，还是一样会死。你和空余恨之间有仇怨，现在你不在了，你觉得空余恨这个人会把仇恨发泄到谁的头上？”

　　唐风一惊，脑海中不由自主地就浮现出铁屠等四人的身影来。是啊，空余恨这个小人，在第一阶段训练的第一天，就曾今对仇千变下过手。若是自己不在的话，他定然会将矛头对准剩下的四个人，谁让他们和自己接触的比较多？

　　“算上之前的条件，我还可以答应你，在未进入冰火岛之前保他们四人不死！”戴执事谆谆善诱着，言辞恳切道：“我只能保他们不死，因为他们也只是乌龙堡的弟子，想踏足冰火岛的话，就得有足够的资格和实力，在战斗中才是让他们成长起来的最好办法，保护的太周全，反而对他们不利。”

　　“执事既然如此有诚意，唐风若是再拒绝的话就太不厚道了。”唐风叹息一声，“成交了。如你所说，我会帮你寻找烈焰菇，但是成与不成，我不能保证。”

　　“尽力而为便行。”戴执事点了点头，“不过谢雪臣那个畜生都能做得到，你肯定也能做到的。”

　　“怎么？谢雪臣曾今也去取过烈焰菇？”唐风问道。

　　“恩，不但烈焰菇，他还曾今往下方去过，取得过另外一件东西，至冰至寒之物。”

　　这到底是个什么东西，唐风没有细问。因为只要自己有实力，就可以亲自去看看。

　　冰火岛么？唐风心头不禁期待了起来。

　　戴执事突然轻咳了几声，脸色越加苍白了起来，就连一直包裹着小船的罡气也起伏不定，船速猛然一顿。

　　唐风赶紧道：“执事若是觉得累了，可以休息片刻再走。”长时间维持用罡气驱动小船前进，即便戴执事再强大估计也有些承受不住。

　　“不行。”戴执事摇了摇头，“我们若是不快点的话，就得被那个丫头赶上了，现在楚文轩应该醒过来了。”

　　“那个丫头？”唐风眉头一皱，“堡主大人么？”

　　“恩。”戴执事点了点头。

　　居然称呼堡主为那个丫头……这戴执事的辈分可真够高的。

　　“堡主大人这么看重我？”唐风讶然，为了一个玄阶弟子，戴执事打晕了楚文轩，免得他向堡主通风报信，而且现在堡主大人居然会亲自追出乌龙堡？

　　“何止看重，简直就把你当命根子了。”戴执事很是促狭地笑了笑。

　　唐风挠了挠脑袋道：“可是我连堡主大人的面都没见过。”

　　难道说因为自己比较出色，堡主大人爱才如命，所以才这么看重自己？恩，一定就是这样的。

　　戴执事回头看了唐风一眼，心想你当然见过！不但见过，你们两人还发生了很多很多的事情，现在那丫头整夜整夜想的不就是你了？不过这话自己可不能说，那丫头也必须得接受一点磨难才成，若不然日后黛雪宫群龙无首，也愧对老宫主在天之灵！

　　唐风啊唐风，你就暂且受点苦，成为那丫头磨练心性的绊脚石吧。

　　乌龙堡内，当戴执事走后半个时辰，独眼怪人楚文轩才激灵灵打个冷战，从昏迷中苏醒过来。


第三百零五章 又被海扁一顿

　　一咕噜从地上跃起，楚文轩面上一片丧容，嘴上道：“这下死定了，绝对死定了！狗日的戴执事你干的好事啊！”

　　一边骂着，一边赶紧朝堡主大人的住处冲去。

　　附近一个乌龙堡的黑衣人都看不到，应该是刚才被戴执事驱散了的缘故，如果不然，自己也不会昏睡到现在才醒来。这是蓄谋已久的计划，楚文轩敢肯定，戴执事一定是怕把自己打晕后被黑衣人发现，这才早早地将所有人都遣散了。

　　一路急冲到妃小雅的住处，刚冲进圆门，楚文轩又急忙退了出来，站在外面高喊道：“属下楚文轩有急事求见堡主。”

　　屋内的人听到声音之后，片刻后走出来一个侍女，对楚文轩道：“堡主让你进去。”

　　“是。”楚文轩应了一声，风风火火地就窜了进去。

　　美丽的堡主大人妃小雅此刻正坐在桌子边上，双眸含春，时嗔时喜，脸上一片少女情怀在泛滥。

　　她已经入魔很久了！上次被那个小贼发现之后，自己用那种冷冰冰的语气跟他说了许多话，这让妃小雅感觉很是不安。有心想改变一下自己在面对他的态度和语气，却不知道该从何处改变。

　　每个人的个性使然，妃小雅敢肯定，自己心里即便再思念那个人，再怎么想跟他温柔地说话，若是真的碰到了面，他再激怒自己的话，自己肯定还是一如既往地冷言冷语。

　　这是短时间内无法改变的性格，妃小雅现在就在想象，想象前几日两人相处的各种情况，自己若是温声软语地跟他说话，即便他怒火冲天，自己也是一张小脸相迎，他会是什么反应呢？

　　想着想着，妃小雅自己都想得脸色通红，因为那根本就不象是自己！自己何曾那般低声下气过了？难道就为了一个小贼放弃了自己做人的尊严？

　　可如果不那样的话，这小贼脾气和骨头都很硬，只会跟自己撂什么狠话，哪会表现出半点温柔。

　　哎，多么怀念他当时受伤躺在床上的日子啊。那几天虽然发生了许多许多的尴尬事，可那时候他心里是觉得亏欠自己的，在道义上就处于下风，估计自己要他做什么都可以。

　　这小贼真是可恶！妃小雅咬牙切齿想了一通，听到门外楚文轩有些凌乱的脚步声传来，秀眉微微蹙了起来。

　　今天，是那些玄阶弟子第一阶段训练之后试炼的日子，刚才听侍女们提起那个小贼，表现好的出乎人的意料，不但没有受伤，反而将一只媲美地阶中品的灵兽给驯服了，这可是乌龙堡这么多年来从未出现过的事情。

　　侍女们言语间对那小贼也是推崇万分，他人又长得帅，堡内好像不少丫头都喜欢他。这么一个祸害女子的男人，到底是谁生出来的啊？妃小雅郁闷坏了，心想若是见到唐门的生母，定然要去跟她理论一番，这不是害人么？

　　不过这样一个有潜力的男人，若是能驯服其留在自己身边，不但自己满意，对乌龙堡也有好处。他日后绝对会成长为顶尖的高手，届时压在自己身上的重担，就完全可以丢给他了，自己也可以落得一身清闲。

　　难道楚文轩是要来跟自己汇报今天试炼的事情？可是他的脚步为什么如此凌乱？除了那一次老宫主暴毙而亡他有过这样凌乱的步伐之外，就再没出现过第二次了。

　　疑惑之下，妃小雅停止了满脑袋的胡思乱想，缓缓站起身来扭头朝门外看去。

　　只见楚文轩佝偻着腰，额头上冷汗直冒，战战兢兢地走了进来，对着自己行了个礼，口上道：“属下见过堡主大人。”

　　“废话不要说了，发生什么事了？”妃小雅一脸正色地问道。

　　楚文轩擦了擦额头上的汗水，抬眼弱弱地瞄了一下妃小雅，轻咳一声，低声道：“属下不敢说，我怕您又发脾气把我海扁一顿。”

　　妃小雅冷笑三声，阴沉着脸，蛮横地娇喝道：“说！”

　　楚文轩身躯一颤，佝偻的腰更加佝偻了许多：“那堡主您得保证不会海扁我。”

　　“是不是唐门出了什么事？”妃小雅敏锐无比，立马就抓到了事情的关键，能让自己大动肝火爆捶他的事情，只能是唐门引起的，其他人根本不会有这种效果。

　　“是。”楚文轩小心翼翼地答道。

　　“他死了？还是残废了？”妃小雅脸色阴沉的可怕，犹如暴风雨前凝结在天空上的乌云一般。

　　“都没有。”楚文轩吞了口口水。

　　“到底发生什么事了，还不快点说，磨磨蹭蹭的我现在就海扁你一顿！”妃小雅暴怒无比。

　　楚文轩哭丧着脸，开口道：“被戴执事给带走了。”

　　“带走了？”妃小雅神色一愣，“他把那小贼带走做什么？知不知道带到哪去了？”

　　“冰火岛！”

　　“什么？”妃小雅整个人的脸色刷地就白了，喃喃道：“现在带他去冰火岛，他有这个资格么？胡闹，太胡闹了！训练才不过进行了三分之一的时间而已，现在让他去那个地方，不是要他找死么？戴执事越活越糊涂了？”

　　“堡主您不用担心这个。”楚文轩在旁边说道：“今天戴执事检查了一下唐门的肉身和经脉强度，他说唐门的经脉强度比他还要坚韧，而且肉身强度也足够去冰火岛了，所以属下斗胆猜测，现在的唐门就已经有去冰火岛的资格了。”

　　“是嘛？”妃小雅紧张的神情不禁放松了下来，“那戴执事为什么如此风风火火地带他过去？再等上几个月时间，不都是要送去冰火岛修炼的么？”

　　“这也正是属下不解的地方，戴执事此人在听闻我要向您通风报信的时候，还及其狠辣果断地将属下打晕在地上。”

　　“他出手打你了？”妃小雅扫了一眼楚文轩。

　　楚文轩委屈地点了点头：“正是因为见他出招，也让属下发现了另外一个秘密，原来戴执事他居然就是……”

　　“这个不用你说，我早就知道了。”妃小雅摆了摆手，“他也知道你就是我的心腹，所以才故意露一手让你猜出身份的。对了，你晕倒有多久了？”

　　“大概半个时辰以上，那厮下手根本没有分寸。”

　　半个时辰，已经足够那恶心的男人带着唐门跑好远好远了。可是……他为什么这么做？为什么要背着自己带唐门去冰火岛呢？这其中有什么厉害关系么？

　　想着想着，妃小雅突然脸色发白了起来，惊道：“不好！唐门有危险了。”

　　确实有危险了，因为妃小雅直到现在才想出戴执事为什么要单独带唐风去冰火岛了，他必定是要去取那个东西的。那个东西可是在冰火三十六室的尽头，冰火三十六室，这几十年来，也仅有两个人走完过，那小贼能有这份本事么？

　　若是让他走到冰火三十六室的尽头，再耽搁一点时间的话，就算这小贼本事通天，也必定会丧身在那个地方！

　　想明白其中的原委，妃小雅一身怒火冲天，直接就闪出了门外，要去追戴执事和唐风。

　　楚文轩在背后急忙喊道：“堡主您要做什么？”

　　不喊还好，这话一喊，妃小雅又转过身来冲到楚文轩身边，对着他一阵拳打脚踢，一边打一边道：“你怎么不早点说？”

　　爆捶了一通，直接又闪人了。

　　楚文轩可怜兮兮地蹲在地上，委屈道：“我是想早点说啊，可我被人家打晕了，我有什么办法？”

　　事情跟自己猜测的一样，来到这里果然是被海扁了一顿。

　　远远地，妃小雅的声音传了过来：“我不在堡内的这几天，一切大小事宜由你负责。有什么决定不了的，就去密室询问乌龙三使或者等我回来再做打算。”

　　“是。”楚文轩赶紧应道。

　　等他站起身子之后，门外几个堡主大人的侍女捂着嘴在那边笑个不停，楚文轩愤愤地瞪了她们一眼。

　　这下好了，整个乌龙堡最大的两大巨头全跑去冰火岛了，估计那边会有好戏看，可是这边这么大个烂摊子丢给自己，让自己如何是好啊？

　　海上，唐风和戴执事两人乘坐的船只依然快速地往前驶去，乘风破浪，速度奇快无比。

　　但是唐风敏锐地发现，虽然船速依然很快，可和最开始相比，已经慢了很多了。

　　而且戴执事驾驶的船只，根本不象罗老那么谨慎，他的船只是一条直线直直地朝前走，不管海上有什么漩涡或者骤风，兵来将挡，水来土淹，干脆的很，即便是遭遇到狂风暴雨，小船也稳稳当当地在前进。

　　这一手犀利的驾船功夫，倒让唐风不禁有些佩服起来，能将一身罡气灵活运用到这种地步，戴执事也算是普天之下少数仅有的高手之一了。

　　即便如此，冰火岛也是有两百里之遥，想在一天内赶到是完全不可能的。上次区区三十里，罗老还跑了三天呢。小船的速度就算再快，唐风估计着也要两三天的时间才能到达。

　　只是随着时间的流逝，戴执事的脸色也越发地雪白起来，惨白的仿佛一张纸，没有一丝血色，看起来很恐怖。


第三百零六章 迷雾

　　只是一天时间，小船就已经往前航行了足足七八十里的路程，在夜色降临之后，途中遇到了一个小岛。

　　戴执事将小船靠近小岛，两人窜了上去。

　　人才刚站稳，戴执事突然张口吐出一口鲜血来，整个人摇摇欲坠，手捂着胸口，身体忍不住剧烈地颤抖起来，就连身上的罡气也波动不已。

　　“执事。”唐风有些担忧地看了看他。

　　戴执事伸手示意了一下，轻声道：“我没事。在这里休息两个时辰，我们还要赶路。你自己寻觅点食物，我需要打坐休息一会。”

　　“好。”唐风点了点头。

　　一个人拼命用罡气催动船只跑了一个白天，损耗肯定是巨大无比的。找了块赶紧的地方盘膝坐下，唐风看到戴执事拿出一个瓶子倒了一些丹药放进嘴中，不发一言地闭目打坐起来。

　　唐风缓缓地摇了摇头，这个人虽然怪异无比，可搞成这样一副惨兮兮的模样，又不禁让人同情万分。

　　他的身体必定是有顽疾的！因为他的脸色和肤色很不正常，这不仅仅是因为他本身功法的缘故，更可能是中了什么毒引起的。这一点，唐风早就已经知道了。

　　在岛上找了拾了些干燥的柴火，又抓到两只狍子，将其开膛破肚，在海中清洗一番，直接架在火上烤着。

　　这个岛的占地面积不小，完全不象自己当初遭遇大海龟的那个荒岛，上次的那个小岛可真是名副其实的小岛，上面除了零星的几颗棕榈树，根本别无他物，更不可能有什么野兽存在。

　　若是停靠在那样的小岛上，别说抓野兽来烤了，就连生火都不可能。

　　一边烤着食物，一边观察着戴执事的动静，唐风发现这个人体内的罡气及其不稳定，好像不受他压制一样，时而鼓荡不已，时而又收敛了下去，而且，他坐着的地方周旁十丈之内，地面上满是凝结出来的冰霜，就连坚硬的土地都晶晶发亮。

　　过了好大一会，那暴动的罡气才被他压制下去，戴执事又喷出一口淤血来，脸色才稍微好上那么一些。

　　唐风没有惊动他，只是安心地烤着食物。

　　说来也奇怪，自己现在跟这样一个怪人跑到这个地方来，居然就是为了躲避乌龙堡的堡主，想想都觉得好笑，毕竟戴执事在这件事上也太拼命了。难道他就能确定堡主大人若是追到自己的话，就一定会将自己给带回去？

　　等了足足一个多时辰，戴执事才缓缓地站起身来，收敛掉一身冰寒的气息，慢慢地走到唐风身边，离火堆远远地坐着，仿佛不想被那炙热的暖意烤到一般。

　　唐风伸手将一只烤好的狍子递了过去。

　　戴执事却缓缓地摇了摇头：“我不吃这些东西。”

　　唐风笑道：“难道执事只吃素，不吃肉？”

　　戴执事轻笑一声，伸手入怀，拿出一个鲜红的瓶子，瓶子内流淌着一种血红的液体，下一刻，他揭开瓶盖，仰头就将瓶子里的东西喝了下去。

　　唐风的脸色顷刻间就绿了。

　　因为空气中分明飘散出一股浓浓的血腥味。那瓶子里的东西不是别的，绝对是鲜血，就是不知道是不是……人血。

　　想想戴执事怪异的为人，唐风忽然觉得，他若是喝人血的话，应该也不算什么稀奇事。

　　仿佛是看穿了唐风心头所想似的，戴执事道：“这是蛇血。”

　　说完之后，他将大手一抖，也不知道从什么地方，就抖出一只五彩斑斓约莫食指粗细的毒蛇来。那条毒蛇在他手上盘旋着，嘶嘶地吞吐着蛇芯，戴执事伸出一只手指，指上凝出罡气，在蛇腹处轻轻一挑，一颗碧绿色的蛇胆便被挑了出来，送入嘴边一口吞下。随即，他又张口咬住那三角蛇头，只是轻轻一咬，就将毒蛇咬成两截，腮帮子不停地蠕动起来，嘴中传来咔嚓咔嚓的声响。

　　夜晚的朔风吹来，唐风忍不住打了个寒战。

　　戴执事这个样子……分明就象是一个茹毛饮血的野人。

　　吞了吞口水，看了看戴执事宽大的长袍，唐风敢肯定，他的衣服里面肯定藏了不少这样的毒蛇，甚至可以说他的身上都爬满了，这个发现让唐风起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“要不要来一条？味道很不错，还能强身健体。”戴执事开口问道。

　　唐风立马将脑袋摇成了拨浪鼓，虽然说生吞蛇胆确实能够强身健体，但是这样生吃毒蛇，唐风还没这种口味，尤其是看到戴执事做过之后，唐风甚至有点反胃，连已经烤熟的狍子都不想吃了。

　　不多时，一整条毒蛇都被戴执事裹进了腹中，他擦了擦嘴角的鲜血，惨白的脸色也恢复了不少，轻呼出一口气道：“吃点东西我们也该上路了。”

　　虽然实在是没胃口，可一天没吃东西，肚子也饿了，无奈之下唐风也只能随便吃了一点补充些体力。

　　见唐风已经准备就绪，戴执事站起身道：“走吧。”

　　两人再次踏上快船，朝冰火岛进发而去。

　　和唐风猜测的一样，此去冰火岛的路程确实耗费了三天多的时间，而且唐风发现一个很奇怪的现象，那就是白天的时候，戴执事这个人虽然身体状况也不怎么好，可却能压制的下来，可一到晚上，他的身体状态就会变得相当糟糕，唐风若是离他稍微近那么一点，就必须得运起罡气抵挡那逼人的寒意，否则全身都会冻僵，而且在晚上的时候，他时不时地就会咳出一口鲜血，让唐风一颗心老是提着，生怕他突然在海上就这样挂掉了。

　　若是他挂了，自己要凭这样一艘小船回乌龙堡可就太艰难了。

　　幸运的是，戴执事的状态看起来虽然不佳，可也没唐风想象的那么糟糕。

　　到了第三天的中午时分，戴执事脸上的神色突然浮现出一抹不太正常的淡红来，遥望着前方，声音有些激动地道：“快到了。”

　　闻言，唐风也不由一震，从船上站起身来，顺着戴执事的目光看去，入目之下，唐风不禁有些疑惑，因为前方偌大一片海域，几乎全都包裹在一片浓雾之中，白皑皑一片，什么都看不到，这浓雾上接天际，下连碧水，绵延到视线的尽头，根本无法看出有多么宽广，气势宏伟至极。

　　“穿过这片迷雾，就能看到冰火岛。”戴执事解释道，“冰火岛这个地方是老宫主当年游历的时候发现的。他当时也是在这片迷雾之中迷了路，无意中踏足进了冰火岛，自那之后，冰火岛就成了黛雪宫的私有物了。不认识路的人，只要进入这片迷雾之中，必定会迷失方向，即便能侥幸走出来，恐怕也无法找到正确的道路，只会永远漂泊在大海上。而且，这迷雾之中还有一些足以让人产生各种各样幻觉的毒素，心性和毅力若是不坚定的话，心神就会沉沦其中。在乌龙堡内让你们训练定力和心性，就是为了闯这一关！”

　　“明白了。”唐风点了点头，之前自己猜测乌龙堡的训练都是有针对性的，看样子是正确的。

　　端坐在群蛇缠绕的地方修炼，就是为了磨练心性的。

　　“进入迷雾之后你守住心神，什么都不要想，以你的实力，足以安全通过这块地方。”戴执事叮嘱一声道。

　　“恩。”

　　不大一会功夫，小船就已经驶入了迷雾的范围之中，唐风盘膝坐在小船上，轻轻地嗅了一下，空气中飘散着一股淡淡的辛辣味，还有一种说不出的味道，确实有一些毒素，不过这些毒素对自己并没有多大影响，想来应该是还没有深入的缘故。

　　再过了片刻时间，整只船已经深入到了迷雾的笼罩范围内，入目之下尽是一片雪白，就连站在船头位置的戴执事，唐风都已经看不到了，伸出自己的大手，唐风只能看到淡淡的轮廓，必须将手放在眼前，才能看得清楚。

　　这种感觉很飘渺，就仿佛自己孤身一人置身在白皑皑的世界之中一般，四周什么都没有，除了船下传来船只破开海水的声音之外。

　　如果非要说的话，这倒跟灵怯颜在不坏甲内的那片空间有点相似。自己当时进入那片空间的时候，入目也是一片雪白，什么都看不到。只不过那里没有浓雾阻挡视线，可是这里视线已经被阻隔在肉眼几寸之内了。

　　虽然不太担心自己会被迷雾中的毒素影响到，可小心为上，唐风还是闭气凝神，将心神沉浸到了丹田之内，什么都不想，什么也不做。

　　也不知过了多久时间，耳畔边突然传来戴执事的声音：“已经穿过那片迷雾了，你可以睁开眼睛了。”

　　闻言，唐风睁开眼睛朝前看去，一看之下，整个人都呆住了。

　　这……是一片什么样的世界啊！这里已经不再被迷雾包裹了，而是仿佛到了另外一个世界一般，天空都呈现出一种通红的状态，仿佛被火烧了似的，空中的云彩变换莫名，时而如骏马在奔腾，时而如猛虎在怒啸，时而如鲤鱼跃龙门……


第三百零七章 冰火岛

　　但是不管云彩呈现出什么形状，都是无一例外血一般的颜色，让人望而生畏，让人心悸恐慌，那如血的天空倒影在碧蓝的海面之上，接天连地，让每一个置身在这里的人都有一种强烈的压迫感，甚至有一种眩晕感。

　　这整片天地，就好像变身成了一头狰狞的凶猛巨兽。

　　可以说，进入这里，就仿佛进入了血之炼狱，就连人的呼吸都忍不住急促了起来。

　　回去望去，唐风的眼珠子颤抖了起来，因为背后一望无际，空无一物，根本就看不到来时进入的那片迷雾。有的只是宽广的海面和碧蓝的海水。

　　“执事……”唐风觉得自己的声线都有些颤抖，现在看到的东西让唐风有一种很不真切的感觉，宛若是在做梦。

　　戴执事轻笑了一声：“每一个初来冰火岛的人，都如你一般反应，我当初也是。不用瞎想了，外面确实是有一大片浓雾，只是不知为何，从冰火岛里面往外看去，却是什么也看不到。反而从外朝这边看，却被浓雾阻隔。我想，这大概是附近的自然环境导致的，让冰火岛甚至在一种云里雾里不容易被人发现，这是一层天然的屏障。”

　　这么神奇？唐风一阵惊叹，看样子，自己接触的东西真的是太少太少了，大自然能有如此的鬼斧神工，这是任何功法，任何人都无法做到的程度。

　　再回头看去，唐风看到了一座岛屿。

　　不是小岛，而是岛屿！占地面积很是宽广，绵延足有上百里，偌大一片陆地，静静地凸显在海面之上。

　　这……就是冰火岛？

　　岛上白皑皑一片，空中居然还飘散着鹅毛大雪，将岛上所有的树木都点缀成了耀眼的银装，看起来美不胜收。

　　但是，在岛屿的正中央的位置，有一座赤身通红高大上百丈的山头屹立在那里，这座小山呈现出一种三角形，斜坡平滑，半山腰之上的寸草不生，山口上居然还不断地往外冒着浓烟，而且诡异的是，岛上全是积雪覆盖，偏偏那座山头附近却是干燥无比，根本没有任何潮湿的位置。

　　恐怖的天色，诡异的岛屿，一时间，唐风甚至觉得脊梁骨都凉飕飕的发冷。

　　看了一眼戴执事，唐风弱弱地问道：“执事，这火山，是活的还是死的？”

　　戴执事奇道：“只不过是一座山头，还有活死之分么？”

　　唐风觉得如果现在要跟他解释什么活火山或者死火山，定然是说不通的，只能换个方式问道：“我想知道这火山会不会突然爆发？”

　　戴执事轻笑一声：“这个你放心好了，这几十年来它一直都是这样，从来都没有喷发过，我当年去山头看了一圈，那山顶处有一个巨大的凹坑，站在顶峰朝下看去，甚至能看到一些红色的岩浆在涌动，炙热逼人，我想即便是天阶高手掉进去的话，估计也是个尸骨无存的下场。”

　　唐风抹了一把额头上的冷汗，依戴执事这话来推断，这火山必定是座活火山没错了。几十年不曾爆发，不代表日后不会爆发。若是突然爆发出来的话，这方圆几百里估计全都被岩浆吞没。到那时候，这里就再没有什么冰火岛了。

　　想到这，唐风心头也是揣揣的。万一自己在里面修炼的时候火山爆发了该如何是好？不过转念想想，届时使出杀手锏的话，肯定是可以逃掉的。

　　这么一想，紧张的心情才放松下来。

　　不多时，小船已经靠近了冰火岛。两人轻轻一纵，就从船上跳到了岛上，积雪覆盖，唐风双脚往下一沉，那雪白的积雪直接覆盖到了的小腿肚上。

　　有一点冷，尤其是当寒风迎面扑来的时候，唐风感觉浑身的皮肤都紧绷了起来，反倒是戴执事，脸色潮红无比，脑袋上竟然还冒着淡淡的热气，整个人都放松了下来。仿佛这片土地对他来说就是天堂一般。

　　不过想想也是，戴执事这个人本来就是冰冰凉，自然喜欢冰爽的地方。

　　说来也奇怪，这岛上如此寒冷，可小岛附近的海面却温度如常，也并没有结冰。

　　“走吧，我带你去那传说中的冰火三十六室！”戴执事深吸一口气，迈开了步伐。

　　唐风跟在戴执事的身后，亦步亦趋，一脚深一脚浅地朝前走去，越往岛屿的内部走去，温度就下降的越是厉害，寒风刺骨的冷，眉毛和头发上都结出了冰渣。

　　好在唐风的肉身异于常人，即便再冷，也只需运功抵挡一下便能若无其事，而戴执事此人……估计正享受这寒冷呢，人家也不需要运功抵挡。

　　从远处看，那座通红的山头离的仿佛也不是很远，可真正朝前走去，也足足走了近半个时辰的时间才走到山脚下。

　　来到这里，积雪已经渐渐地不存在了，迎面吹来的微风竟然也带着淡淡的酷热。

　　戴执事眉头皱了皱，看样子是很不喜欢这种环境。

　　出乎唐风的意料，在这样一座岛上，山脚的位置居然还生活了无数树木，绿荫敝天，空气中流淌着一股淡淡的清香，唐风抬头看了看，只见不少树上还结了一些稀奇古怪的果子。

　　戴执事开口道：“你在三十六室内修炼的时候，若是饿了，就可以来这里摘些果子裹腹，或者去海里抓鱼。一般若是乌龙堡集体把你们带来的话，都会有人负责你们的饮食的，但是这次是我把你单独带过去，所以吃饭问题你需要自己解决。”

　　“恩。”唐风点了点头，这一点他倒不担心，自己的魅影空间里有不少吃的，虽然单调了一点，可也不会饿死。

　　“另外，在三十六室内的修炼一定要谨慎，不要贪功冒进，虽然说越往深处走灵气越浓郁，实力提升的也是越快，但是三十六室每一室都是很危险的，稍有不慎无法压制住那冰火两重劲的话，全身的经脉都会被侵蚀。到那时候你资质就算再好也只能成为一个废物，甚至可能当场暴毙而亡。”

　　“明白了。”唐风心头不禁期待无比，冰火三十六室啊，自己到底能不能走到尽头，超越笑叔和断叔当年呢？

　　而且，即便是在这里，唐风也能依稀地感受到身旁周侧的灵气有些不太一样了。平常的时候，自己周旁是各种各样的灵气都存在，互相交织在一起，构成一片混沌，虽然在不同的环境下，有某一种或者两种属性的灵气比较多一些，但是总体来说，还是每一种占据的分量都相差不大，除非环境特殊。

　　而在这里，火灵气和冰灵气所占据的分量已经完全超乎了常规，可以说绝大部分都是这两种灵气环绕在身侧，其他种类的灵气少之又少。越是往前走去，这种感觉就越甚。

　　等两人走到半山腰处，戴执事突然停下了脚步，喘息一口气，轻咳了几声道：“我不能再往前走了。你顺着这个方向，再走上一会，就会发现一个山洞，那里就是冰火三十六室存在的地方。进入山洞之后，往内深入一段距离，就能走到第一室。恩，以你现在的实力，还有肉身经脉强度的话，可以暂且在第六室试试，若是觉得勉强，就退出来，千万不要逞强。”

　　“好。”唐风应道。

　　还没等他迈开步伐，戴执事又道：“唐风，此事事关重大，所以我希望你全力以赴。祝你马到成功！”

　　“借执事吉言。”唐风微微笑了笑，又道：“对了执事，我的五柳根……”

　　“放心，我会让整个乌龙堡的人帮你寻找的。”

　　“如此甚好。”唐风点了点头，转过身，朝山头的位置迈开了步伐。

　　盯着唐风的背影，戴执事轻轻地笑了笑。

　　说到底，这次突然带他来这个地方，也只不过是临时起意，若不是自己发现他摸到了天人合一的门槛，自己哪会想起来去检查他的经脉和肉身？若是不检查，又怎会知道这个只有玄阶境界的少年一身基础居然如此牢固？

　　你是唯一适合的人选了，如果你都不成的话，那普天之下无人能从冰火三十六室的尽头将烈焰菇给带出来！

　　老汤，老断啊！你们两人也不要怪我，我只是借用了一下你们的名义罢了。

　　虽然自己告诉唐风说是因为和汤非笑有书函来往才得知他的真正身份的，可这完全就是在骗他。老汤那个人粗俗无比，斗大的字都不识一箩筐，哪会写什么信？自己只不过从最开始就认出他是唐风罢了。

　　不过……自己的计划也可以通知老汤老断两人了，到时候有需要他们帮忙的地方！

　　几个月之后！不管唐风能不能取来烈焰菇，和谢雪臣的一战也势在必行了，自己没有那么多时间可以等待。

　　正想着的时候，戴执事眉头却是轻轻一皱，有些讶然地回头看了一眼，轻声道：“居然来的这么快？难道孤身一人飞过来的？这小丫头为了一个男人当真不要命了，胆子也太大了点吧？”

　　不到片刻时间，一身碧绿宫装，气势汹汹，满面杀机的妃小雅已经进入了戴执事的视线之中，她一边大口地喘着气，一边从山脚下急速朝这边冲来。


第三百零八章 盲目的女人

　　看得出来，她此刻很疲惫，脸色都有些潮红，娇躯更是有一些忍不住的颤抖，可速度却丝毫不见缓慢，只是一瞬间，整个人就窜到了戴执事面前。

　　妃小雅冷冷地盯着戴执事，转头又看了看左右，深吸一口气，努力平复下自己的心情，牙关轻颤开口问道：“人呢？”

　　戴执事淡淡地道：“已经进去了。”

　　绕是已经猜测到了这样的结果，可真正听到之后，妃小雅还是眯起了眼睛，一双凤眼饱含着无比的愤怒和杀机，死死地盯着戴执事。

　　“堡主大人您来的可真快。”戴执事轻笑一声，“难不成真的是孤身一人飞过来的？”

　　确实就是飞过来的，两百里的路程，而且是处处危机的大海，妃小雅想都没想，直接御使罡气从乌龙堡飞到了这个地方，路上差点被遭遇到的龙卷风给吹进了海里，还在沿路的小岛上停歇了好几次打坐恢复，这才能这么快赶过来。

　　可即便拼了命，还是迟了！那个男人此刻已经进入冰火三十六室了，即成的事实，无力回天。

　　戴执事缓缓地摇了摇头，讥讽道：“被感情左右的女人当真就是傻子！”

　　妃小雅强压着心头的怒火，阴冷地看着戴执事道：“执事，是不是要给我一个解释，你凭什么现在把他带到这个地方来？”

　　“因为他早就已经够资格了，只有在这里面他才能迅速地变强，在乌龙堡的训练，只不过是在浪费他的时间罢了。堡主大人，我这可是为了您中意的男人在着想，难道你就不会感谢我一下么？”

　　“感谢你老娘！”妃小雅一阵火大，冲上前去一把揪住了戴执事的衣领：“别以为我不知道，你这么做只是为了你自己罢了，你要他走到三十六室的尽头去取那传说中的烈焰菇！你身中剧毒，早已命不久矣，唯有至阳至烈的烈焰菇，才能化解你所中之毒！为了一己私欲，就将乌龙堡历年来资质最出色的弟子丢进这个地方，你羞愧不羞愧？更何况，那烈焰菇只不过是传闻，到底存在与否，也无人得知。”

　　“堡主！”戴执事冷笑一声，“请注意你的身份！你是乌龙堡的堡主，是未来黛雪宫的宫主！虽然你是女人，可也不能为一个男人就这样失了方寸！若是让别人看到你此刻现在这个样子，看到你为了一个男人连小命都不在乎了，如何能够服众，如何能够统领黛雪宫？我是为了一己私欲将他丢进三十六室，难道堡主大人您就不是为了一己私欲，无视尊卑，没大没小揪住了一位前辈的衣领，这是堡主您应该做的事么？再者说……烈焰菇是存在的，老宫主曾今跟我说过，这点我可以确定。谢雪臣当年不但从这里取得了烈焰菇，还得到了雪髓寒冰。他能做到，你的心上人为什么就做不到？”

　　话刚说完，戴执事的衣领中，突然钻出一只三角脑袋来，那是一只蛇头，吞吐着猩红的蛇芯，对着妃小雅的小手舔去。

　　妃小雅慌忙将手收回，有些歇斯底里地道：“我不要做什么黛雪宫的宫主，这只是你们这些人的希望，与我何干？我只是个女人罢了，有着七情六欲的女人，你以为我跟你一样，早就将一颗心冰冻起来了么？”

　　“呵……”戴执事讥笑一声，“这么说来，堡主您连老宫主的仇都不想报了是么？也罢，烂泥扶不上墙，你愿意做小女人，就做小女人好了。”

　　“谁说我不想报仇？”妃小雅的脸色狰狞了起来，“我做梦就想亲手宰了谢雪臣那个畜生！”

　　“可我看您这段时间一直都沉沦在儿女情长之中，心里根本就未曾念及老宫主半点，难道谈情说爱，跟一个男人亲亲我我，也是报仇的方式？”戴执事一番话说的及其难听，妃小雅忍不住娇躯颤抖着，贝齿紧咬，脸色发白。

　　戴执事继续道：“你可以选择自己喜欢的生活方式，但是这种优哉游哉的生活，并不是你要走的路，如果你非要这样的话我也无话可说。届时等谢雪臣那个小子收了乌龙堡，将你撇到一旁，你就只能成为孤家寡人，孤掌难鸣之下，你能反抗得了他？你能杀得了他？而且，谢雪臣好像一直都挺喜欢你的，当然，对他这种权利心很重的人来说，喜欢的可能并不是你本人，他喜欢的只是你的身份，因为你是老宫主的孙女！若是得到你的话，就等于消除了宫内所有对他不利的说法和影响。想想看吧，我的堡主大人，到那时候，你恐怕就只能沦为谢雪臣的玩奴，夜夜笙歌，被折腾的筋疲力尽，到那时候，你还资格和心思去想唐门么？”

　　妃小雅身躯一颤，勉强道：“你说的这么不可能发生，我就算死，也不可能让谢雪臣那个畜生欺凌！”

　　“这可由不得你。”戴执事阴笑一声，“各种各样催情迷药，黛雪宫内应有尽有，即便你是天阶高手又如何，废除你一身罡气，你也就是个普通的女人，只是姿色好一点罢了。”

　　“这些和你这次做的事情又有什么关系，你少给我打马虎眼，我自己的生活我自己选择，用不着你瞎操心！”妃小雅突然醒悟了过来，被面前这个男人三绕两绕，居然把正事给忘记了。

　　“怎么会没有关系？”戴执事笑道：“唐门可是你喜欢的男人，被你喜欢，总要有资格吧？不能长的俊俏就行了。我将他丢进三十六室内，如果能取得烈焰菇，也就是说他确实有和你在一起的资格。如果他就此在这里死掉的话……哼哼，这个男人不要也罢，留在身边只会拖累于你。”

　　“你总算是承认要他帮你找烈焰菇了！”妃小雅一身罡气猛地提了起来，刚才不知道被抛到什么地方的杀机也回到了身上。

　　戴执事缓缓地摇了摇头，这个女人……真的已经沉沦在儿女情爱之中了，现在和她说再多道理也是无济于事的，她的双眼已经完全被唐风给遮蔽住了，除了唐风，她看不到任何东西。

　　果然，这种状态下的女人，全都是瞎子！戴执事无奈至极，恐怕也只有狠狠的打击，才能让她从痴迷中醒悟过来，而这个打击，必须是要由唐风给予的，其他人给她再重的打击恐怕都不行。

　　“没话说了么？”妃小雅冷笑一声，“这么多年来好不容易有一个男人能让我看得顺眼，你居然就让他做这种危险的事情，老娘跟你拼了！”

　　话一说完，妃小雅就朝戴执事劈头盖脸地攻击了过去，那红色的罡气弥漫在身体四周，妃小雅所过之处，所有的东西都变成了晶石，美的异常。

　　戴执事一边轻描淡写地化解着她的攻击，一边道：“堡主，您不是我的对手，就消停消停吧。”

　　“我知道自己不是你的对手，但是你敢打我么？”妃小雅得意洋洋。

　　戴执事苦笑一声，自己还真的不敢跟她动什么真格的，她也正是吃准了这一点才动手的。

　　两大天阶瞬间就战做一团，猛烈的罡气迸发，半山腰处一片飞沙走石，打的是昏天暗地，连空气都不太安分起来。

　　可是在战斗的两个人，无论是戴执事还是妃小雅，都是经历了长时间的劳累，戴执事御使船只将唐风带到这个地方，已经消耗了许多罡气，妃小雅更是飞过来的，可以说两人都只有平常的一半水准，如此战斗下来，根本就发挥不出全力。

　　足足一个时辰之后，两大天阶的身躯都有些摇摇欲坠起来，不停地大口地喘着气，在这个地方，实在不适合动手，消耗的罡气比平时也多很多。

　　妃小雅一身香汗淋淋，恶狠狠地瞪着戴执事，片刻后又无奈地喘息一声，摆手道：“没力气了，等老娘回堡内再狠狠地教训你。”

　　说完之后，一屁股就坐在地上，毫无形象地躺了下去。

　　戴执事苦笑一声，虽然也累的很厉害，可却不至于象她那样不顾身份和形象地躺到地上，只能缓缓盘膝坐下，稍微打坐恢复了片刻。

　　过了好大一会，妃小雅才突然开口道：“唐门进三十六室，确实没有危险吧？”

　　戴执事睁开眼皮道：“没有危险，他的一身经脉不知是如何淬炼的，居然比我还要坚韧，肉身也是强的离谱，根本就不在玄阶这个档次上。可以说，他现在比起当初的谢雪臣，强了不止一筹。谢雪臣能走到三十六室的尽头，他没理由走不到，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非他本人心性和定力不行，太过好高骛远，否则那冰火两重劲只会给他带来好处，不会伤到他。”

　　“这么说我就放心了。”妃小雅脸上一片轻松，“但是想去取烈焰菇……还是太危险了。”

　　“你就这么小看自己喜欢的男人？”戴执事笑了一声。

　　妃小雅脸色一红：“谁说我喜欢他，只是他若是死了，我就少了个报复的对象了。”


第三百零九章 霸道的火劲

　　戴执事愕然，这女人怎能这么不要脸？睁着眼睛说瞎话这种事她也干的出来。

　　也不知道是谁为了他直接从两百里外飞了过来，也不知道是谁为了他跟自己大打出手，现在居然转脸就不认账了，脸皮当真不是一般的厚。

　　想了想，戴执事又道：“你若是真想见他一面，就在此地等上几天时间吧，他在那里面修炼，总是要吃东西的，等他饿及了自然就会出来。”

　　“谁要见他了？”妃小雅娇艳欲滴，羞羞答答地回了一声，语气也是柔弱至极。

　　戴执事轻轻地笑了笑，也没有再管她。

　　不过堡主大人既然决定在这里待几天时间，那么自己自然是要相陪了。若不然给这个丫头找到借口，回堡内肯定要给自己小鞋穿。

　　不过，这冰火三十六室的谜团，至今也无人能够解开。为什么每个人在里面只能将实力提升到地阶上品就得离开呢？天阶的人一旦进入里面为什么又会爆体而亡，这一点就连戴执事也不清楚，当年也曾今询问过老宫主，可就连老宫主也说不个所以然。

　　只是有过那么几次前车之鉴之后，就再也没有天阶高手敢进冰火三十六室了。在那里待着的底线，也只能到地阶上品为止，因为再进一步的话，生命就会有危险。

　　当然，在那里面提升到地阶上品境界只是个理论的数据，是极限的标志，经脉和肉身如果不达标的话，根本提升不到地阶上品。

　　而且……冰火岛本身的存在也匪夷所思，从岛内朝外看，根本就看不到那种迷雾，可从外看向里面，却被浓雾阻隔。戴执事曾经甚至想过，这里是不是有什么高人动过手脚，所以才能如此神奇。

　　不提两大天阶决定在此等候几天，唐风此刻已经进入了那传说中的冰火三十六室！

　　压制着心头澎湃激动的心情，当唐风抬脚跨进那个山洞的时候，整个人的感觉就不一样了。

　　外面的灵气虽然浓郁，火灵气和冰灵气虽然也充沛万分，可毕竟也掺杂了一些其他种类的灵气在其中。

　　但是才一跨进山洞，往前走上几步，唐风整个人突然大汗淋淋起来，身体就仿佛被置于火炉上烘烤着一般炎热，这种让人难以忍受的炎热不但让身体上难受，还影响到自己的内心，让原本平稳的心境一瞬间波动了起来，让唐风有一种很烦躁很烦躁的感觉。

　　深吸一口气，压制下心头的躁动，唐风觉得自己的心跳的很厉害，面上估计也是潮红无比，伸出胳膊看了看，皮肤都呈现出一种诡异的血红色，应该是心跳加速，血液流通变得太快的缘故。

　　唐风并没有急着运转功法，这才不过是刚刚走进山洞罢了，并没有到冰火三十六室的位置。在这里就能有如此神奇的事情发生，那么再往前走会遇到什么？

　　敏锐的感知下，唐风察觉到一件不可思议的事情，在这片山洞中，自己的身旁，除了暴躁的火灵气之外，再无其他种类的灵气了。

　　如果要给火灵气许上一种特定的颜色的话，那张扬舞动的红色无疑是最适合它的。

　　满目的红，整片世界都仿佛是红色的！单一，单调，却浓郁纯净！

　　这……就是至纯至烈的火劲么？唐风不禁惊叹起来，如此高浓度的火灵气可是平生仅见，若是有谁的罡心是火，比如秦四娘那样的人物来到这个地方的话，那绝对会如同鱼儿进了大海，欢欣鼓舞的。

　　燥热之下，唐风甚至忍不住解开了自己的衣衫，敞开胸膛，想让自己变得凉爽一些，可即便如此效果也是微乎其微，整个人的皮肤都变得干裂起来。

　　不敢再多做什么停留，唐风赶紧迈步朝内走去。

　　山洞内没有多少光线，但是那至纯的灵气却已经凝结成了实质，散发出点点荧光，照耀着整个山洞，虽然不比外面，可也不至于伸手不见五指，至少，唐风能看清楚自己身旁几丈之内的东西。

　　往里面看去的时候，只见山洞深处隐隐透着一股殷红的颜色，那是火灵气聚集的太多，凝结成一团导致的。

　　往前走了不到百步距离，唐风赫然发现山洞甬道的两侧，多出了不少石门，第一扇石门上篆刻着几个大字，凑近一看，居然是“冰火第一室”。

　　伸手推开这个石门，一间石室瞬间就呈现在唐风的面前，这个石室的占地面积并不是很大，但是足够一个人在里面修炼了，而且空气嗅起也并不压抑，反而有一种清爽的感觉。

　　走到这里，火灵气充裕的程度已经远不是刚才洞口那里可以比拟的了，唐风即便不去感知，只拿肉眼看，也能看到许多仿佛红色丝带一般的东西，缠绕在自己身侧周围，伸手去触碰一下它们，它们也是凝而不散，即便被隔开，也很快能互相融入到一起。

　　唐风的动作带动的气流，让这些红色的丝带也上下翻飞，飘忽不已起来。

　　这些丝带不是别的东西，全都是火灵气凝结成实质形成的。一个地方竟然能拥有如此浓郁如此纯净的单一灵气，实在超乎了想象的极限。

　　戴执事让自己去冰火第六室修炼，这第一室也只不过是个开始，所以唐风自然是又往前走了过去。

　　原本唐风第一次听到冰火三十六室这个名字的时候，还以为是这甬道里只有三十六个石室，但是当真正来到这里之后，才发现自己想错了。

　　冰火三十六室只不过是个总称，并非只有三十六个石室，而是由好多好多石室组成的。

　　比如说第一室和第二室之间，大概相隔有十丈左右的距离，这中间有二三十个石室存在。

　　而第二室和第三室之间，相隔的距离也差不多，拥有的石室数量也相等。

　　再往前走去，每一室和下一室之间的距离也越来越短，拥有的石室数量也相对稀少了一些。

　　唐风估摸着自己现在的位置，应该是在那座火山的腹部了，因为半山腰的那个山洞是横向穿进山腹的，自己从山洞内走进来的话，自然会往火山的内部走去。

　　难道说，三十六室的尽头，是在这座火山的正中心？唐风忍不住这样猜测起来，不管自己猜测的正确与否，只要到时候自己有实力走到三十六室的尽头，就能看个明白了。

　　一直走到第六室，唐风的步伐才停了下来。

　　戴执事的判断没有错，走到这里，如果不运功的话，唐风也感觉到了自己的极限了。自己的身体，不但有来自外界火劲的侵扰，还有来自自己本人内心的烦躁压抑，两相叠加之下，让唐风浑身都奇痒难忍，忍不住想要好好地发泄一番。

　　急忙推开一个石室的门，唐风走进去之后盘膝坐了下来，直接运转起无常诀，有功法护身，心头的烦躁和身体的不良反应，这才稍微减缓了一些。

　　但是下一刻，唐风就骇然发现，在本身功法的带动下，外界灵气居然一瞬间就齐齐地涌入了自己的内身，一时间，经脉内充斥着那庞大的火灵气，灼烧着所有流淌过的地方。

　　在这里修炼，吸收灵气的速度居然会如此恐怖？唐风心头骇然，他压根没有想到过这种场景，戴执事也没有说过。

　　以往不管在灵气多么充裕的地方修炼，即便外界灵气涌入自身速度再快，也是按部就班地来。可是现在不同，让人有一种填鸭子的感觉，那庞大的精纯的火灵气，直接就灌入进身体了，根本没有任何过程，这种速度太恐怖太恐怖了。

　　导致的结果就是自己本身的罡气一瞬间被燥热的火灵气覆盖，丹田处也仿佛点燃起一座火炉，整个人变得通红无比，额头上冷气直冒。

　　难道说，这是纯净到极限的灵气才能有的反应？毕竟自己以前可从没在这种环境下修炼过。

　　或者，天阶高手不能在这里停留的原因也是这样？以天阶高手吸纳灵气的速度，一瞬间能够涌入他们身体的单一灵气估计只会比自己现在多无数倍，天阶高手的身体和经脉也是有极限的，超越这个极限的话，他们最终的结果也只能是暴毙而亡。

　　难怪戴执事说，若是想进入这里，也是要资格和实力的。

　　肉身和经脉强度不够，如何能承受住这种灼烧？

　　绕是以唐风现在的身体素质，也是感觉疼痛难当。这不是身体外部带来的疼痛，而是身体内的疼痛，比之前者要疼上千万倍。

　　自然而然地，唐风不得不疯狂地运转无常诀，全心全意地抵挡着外界火劲地侵入，努力将那至纯的火灵气逼迫出体外。

　　他也不知道自己做的正确与否，但是戴执事既然曾经说过，在这里修炼，就是要在冰火两重劲地侵扰下完成，那么自己现在的做法应该是没错了。

　　但是每逼迫一点火灵气出体外，却会有更多的火灵气涌入身体，越是逼迫，身体内的火灵气就越多，疼痛就越是明显。

　　现在这种情况，也根本无法再做其他事，唐风敢肯定，自己若是停止现在的做法，下一刻就可能被焚烧致死。


第三百一十章 冰火两重天

　　渐渐地，体内的罡气消耗过甚，整个人的丹田都枯萎了起来，经脉处虽然充斥着让人难以想象的火灵气，但是那并不是本身拥有的，只是暂时挤进了自己经脉罢了。只有运功带动这些灵气，在体内运转周天，才能一点点地吸纳它们为己用。可唐风根本就没有时间去做这些。

　　整个人越来越难受，闭目内视之下，自己的身体的每一处，每一寸经脉，每一片皮肤，都已经被那红色的火灵气充斥了起来。

　　再这样下去就真的完蛋了！唐风心中涌上一种不太美妙的感觉来，心头也是猜疑不定，按道理来说，戴执事这个人虽然够讨厌，可他不遗余力地将自己从乌龙堡带到这里，又千方百计要自己帮忙寻找烈焰菇，自然是不可能害自己的。

　　可是自己分明是按照他的指示做的，只在冰火第六室内修炼，难道自己还不够资格么？

　　戴执事，你这分明就是在坑少爷啊！唐风忍不住腹诽一声。

　　正当唐风觉得有些难以为续的时候，却突然发现，自己身旁的灵气仿佛有了一些改变。开始还以为是自己的错觉，可仔细观察之下唐风才确定，这不是错觉，灵气真的有改变了。

　　那狂暴躁动的火灵气仿佛被什么东西给抬起来了一样，正在急速上升。

　　灵气涌动带起的风向很好地说明了这一点，而且上升的速度越来越快，微风也渐渐变成了狂风，吹得唐风衣衫哗哗作响，头发飘扬。

　　当风的速度达到某一个极限的时候，局面彻底改变了。

　　唐风感觉到从地底下，突然涌出来一股至寒至冰的灵气，一瞬间就将整个人的身体包裹了起来，这突如其来的变故让唐风一时间有些措手不及。

　　前一刻还仿佛被火炉蒸烤，酷热难挡，下一刻居然就变成如坠冰窖，手脚发凉了。

　　一时间，唐风忍不住激灵灵打了个哆嗦，缓缓地睁开了眼皮。

　　入目之下，原本那些代表火灵气的红色丝带已经消失不见了，取而代之的是冰蓝色的彩带，环绕在自己身侧，充斥着整片空间。

　　从这一刻开始，灵气上升的速度就渐渐变缓慢了下来，直至最终缓缓停止下来，整个过程持续了足有半盏茶的时间。

　　身上涌出的汗水迅速地凝结成冰渣，稍微一动就噗噗噗地往下掉落着，唐风赶紧将敞开的衣衫又紧了紧。

　　虽然身体外面寒冷异常，可身体中却涌起了一股暖洋洋的感觉，原本经脉和肉身被灼烧后的疼痛渐渐消失不见了，一大股至纯至寒的冰灵气如刚才一样，疯挤进唐风的身体内。

　　冰火不相容，这两种对立属性的灵气，根本就是彼此的克星。

　　当冰灵气进入身体之后，瞬间就和身体内充斥的火灵气碰撞了起来，唐风甚至能听到自己经脉和肉身内传来劈里啪啦的炸响声。

　　两种灵气互相碰撞着，互相吞噬着，彼此消除对方的力量。

　　内视之下，唐风看到那些冰蓝色的冰灵气犹如蝗虫过境，以无法想象的速度在侵蚀着自己的身体，所过之处，红色的火灵气被中和个一干二净，两者相容之后，竟然变成了一种毫无颜色，纯净至极的混沌灵气。

　　这种没有任何属性，没有任何颜色的混沌灵气蕴含着无可想象的威力，甚至都不需要唐风去运功吸纳，就自主地沉淀进经脉、肉身和丹田之中。

　　只不过片刻时间，原本干枯的丹田和经脉就再次充盈了起来。

　　当体内的火灵气被蚕食干净之后，唐风甚至忍不住轻轻地呻吟了一声。太爽了，简直爽的让人无法控制，犹如醍醐灌顶一般充满了快感。

　　原来，在冰火三十六室内的修炼是这样的！

　　唐风也有些能琢磨明白其中的修炼过程了，这冰火两重劲，并不是说每时每刻都会同时存在，而是在某一个时间段只能存在一种。

　　用自身的定力和毅力，加上肉身经脉的强度，抵挡冰火两重劲其中之一的侵蚀，当能够等到另外一重劲降临的时候，地狱就会变成天堂。不但所有的不适都会消失不见，反而会增加自身的罡气。

　　而且，这里吸纳进的罡气和在外界吸纳的根本就是两种概念。这里的罡气太纯净了，纯净的没有丝毫杂质，不但能让所有人使用，也比平常打坐修炼得到的灵气好上百倍不止。

　　身体内部暖洋洋的，犹如三九天晒着太阳一般，让人动都不想动一下。

　　这种舒适并没能持续多少时间，当体内的火灵气被中和干净之后，经脉内却依然不停地在涌入寒冷的冰灵气。

　　唐风感觉自己被冻僵了，这不单单是身体上的僵硬，甚至连魂魄和思维都被冻住了，转个念头都艰难无比，体内的血液更是流动缓慢。

　　一股不可抑止的困意席卷而来！唐风的一双眼皮也不由自主地渐渐合拢起来。

　　他知道不能睡，一旦睡过去的话，那就真的完蛋了，心中这样想，可却控制不了身体的反应。就好像自己的思维传达，也是有个延缓期一般。

　　艰难地举起手来，狠狠地掐了自己一把，剧烈的疼痛总算是让唐风精神了一点。赶紧收敛心神，如刚才抵制火灵气那般，开始抵制起冰灵气来。

　　刚刚充盈起来的丹田和经脉，再一次急速枯萎，那才得到不久的罡气在抵制的过程中快速被消耗。

　　也不知道过了多久，唐风才感觉自身周旁的灵气再一次有了变化。这次，冰灵气在下沉，速度越来越快，带起的风也越来越大，当火灵气重新回到唐风身边的时候，舒适的感觉也回来了。

　　和之前的遭遇一样，所不同的是，这一次却是火灵气在吞噬冰灵气，两者碰撞相容，转变成无属性的混沌灵气，被唐风吸纳进体内，沉淀进丹田和经脉，成为他自身的一部分，直至冰灵气并中和干净，经脉被火灵气充斥灼烧。

　　一次又一次地重复着这样的过程，唐风被冰火两重劲折腾的死去活来，每一次当自己到极限的时候，就会光明乍现，浑身舒畅的不行。

　　渐渐地，唐风也把握出其中的规律了，冰属性的灵气一直都是从地底下升腾上来的，而火属性的灵气却从来都是从上面压下来的。这两种至纯的灵气应该有一个泾渭分明的分界线，可就是不知道这个分界线在什么地方。

　　至于火灵气为什么会下沉，冰灵气为什么会上升，唐风还无法理解，但是能推动如此庞大的灵气急速运动，应该不是人为，这必然又是大自然的鬼斧神工才能造成的离奇效应了。

　　而在唐风的估算下，大概每隔一炷香的时间，两种灵气才会交替一次。时间上即便有差距，差距的也不会太大。

　　每一次灵气交替，身体得到那种混沌灵气是唐风最期待的事情。因为他发现，这些灵气每一次的分量都在变得比之前庞大，这也就意味着，自身容纳的极限也扩张，意味着自己的实力在慢慢变强，境界在提升。

　　可惜的是，这种舒畅感，往往也只能维持不到十几息时间，就会消失，即便如此，唐风也是如饥似渴地在修炼，不断地和冰灵气或者火灵气战斗，抵制它们对自身的破坏，等待那一刻的到来。

　　因为心头有所期待，所以连这枯燥无比的修炼也变得轻松写意起来。

　　自从进入冰火第六室之后，唐风就再没有出去过。最开始是无法出去，因为冰火两重劲毫不停歇地在侵扰他，你来我往，根本不给他消停的时间，修炼也无法停止下来。但是过了几天之后，唐风也把握出一个门道来了。

　　其实想中断修炼也是很简单的事情，只要在合适的时机做合适的事情，就能中断修炼。

　　而这个合适的时机，就是在两种灵气交替，体内的灵气被完全中和成混沌灵气的那一瞬间，斩断自身和外界的联系，封闭住全身所有的气穴点，不再让灵气涌进来，这样一来，修炼就自然而然地被中断了。

　　可这等修炼之人的福祉，唐风哪里舍得去做其他的事情？在这里只能修炼到地阶上品境界就要出去了，自然是越快越好。

　　所以唐风也压根没出去寻找什么食物，饿了就中断修炼，从魅影空间里拿一点食物出来随便吃吃，渴了魅影空间里也有淡水。

　　自从上次在那个小岛上遭遇过这种事之后，回到乌龙堡唐风就在魅影空间里存放了些淡水。

　　不但有淡水，还有酒！可以说，日常生活所需，唐风根本就不需要去外面寻找。

　　唐风躲在冰火三十六室内不出来，这可把等在外面的妃小雅和戴执事给急坏了。

　　自然那天决定留下来等唐风出现，见他一面顺便跟他说说话之后，妃小雅一直就很期待这件事，但是等了一天不见唐风的踪影，妃小雅安慰自己道修炼之人一天不吃东西也饿不死，估计是刚接触冰火两重劲的淬炼，正乐于其中呢。


第三百一十一章 暴怒的妃小雅

　　等了两天还是不见唐风的踪影，堡主大人的眉头一整天都没舒展开，望着戴执事的目光都变了味道。

　　戴执事这个罪魁祸首虽然心中也有点猜疑，可总不能跟妃小雅一样失了方寸，自然是一脸的云淡风轻。

　　第三天依然不见唐风的踪影，妃小雅一颗芳心顿时紊乱了起来，一整天询问了戴执事不下千遍同一个问题：“他会出来吧？”

　　整个人也是坐立不安，彷徨失措。

　　戴执事被她烦的不行，打包票道：“会出来，绝对会出来。”

　　话虽然这样，可戴执事心头也是直打鼓，按道理来说，在冰火三十六室内的修炼是及其消耗体力和精神的，即便唐风这个人身体速度和经脉很强大，初入三十六室，也无法在里面承受三天三夜的冰火两重劲的侵蚀，他应该早就饿的饥肠辘辘，跑出来找吃的东西了才对。

　　戴执事记得自己当初和老汤老断两人一起来这里的时候，只在里面撑了一天时间就不行了，赶紧奔到山脚下找了点野果裹腹。

　　难道唐风这个人比自己那时候要强大这么多？可是他再强大也有个极限啊，怎么能三天三夜都不出现？

　　不对，情况很有些不对！

　　一直等到第六天，两人依然没有看到唐风从里面走出来过。妃小雅整个人的仿佛失了魂魄似的，直直地盯着冰火三十六室的位置，双眸无神，表情呆滞。

　　戴执事就站在她身边，也一起朝那边张望着。

　　静静地站了一整天，两个人谁也没动，到夜幕降临的时候，妃小雅突然缓缓地吐出了一口气，用一种冷淡到不能再冷淡的语气问道：“你不是说，他会出来么？”

　　戴执事眉头一皱，扭头看了一眼妃小雅。虽然此刻这个女人没有直视自己，虽然她的语气很平淡，可戴执事却能感觉得出来，她那淡淡的语气中，蕴藏着从小到大从未有过的愤怒和委屈，即便是前几天她来到这里和自己打了一架，那个时候她也是满怀期望的，并没有真的要置自己于死地的想法。

　　而现在，她的心头必定杀机丛生，她也绝对不是在虚张声势，她是真的心如死灰，是真的想干掉自己了。

　　“恩。”戴执事淡淡地应道，“以唐门的资质和实力，如果只在第六室内修炼的话，绝对不可能出什么意外。”

　　“我不要听什么解释，我只是想知道，他到底会不会出来。”妃小雅霍地转过头，一双眼睛冰冷的毫无感情色彩地看着戴执事。

　　“如果他没有听我的话，而是直接闯进第六室后面的地方修炼的话……”

　　“我说了……”妃小雅的语气加重了许多，“我不要听任何解释！”

　　戴执事直直地看着她，妃小雅丝毫不退让，冰冷的眸子犹如亘古不化的冰山，淡漠的让人心悸。

　　“他可能是出不来了。”戴执事轻叹一口气，答道。

　　六天六夜！即便是地阶高手在里面也承受不住那冰火两重劲这么长时间的侵蚀，更不要说一个玄阶了。难道，他真的只是一个好高骛远的少年，并没有听自己的话，闯进了冰火三十六室更深处的位置？或者说，他根本就没有抵挡住冰火两重劲的侵蚀，自己先放弃了？难道说，自己这次……真的做错了？

　　临时起意将唐风带到这个地方，不但让乌龙堡损失了历年来最出色的一个弟子，更让自己也彻底断绝了取得烈焰菇的希望！是不是真的应该让他再在乌龙堡多训练几个月时间呢？

　　呵……自己也老了么？因为身中剧毒，命不久矣，就太过急切，看到个合适的人就迫不及待地将他带了过来，现在却害人害己，得不偿失。

　　戴执事自问这一生杀过无数人，其中有很多都是从未修炼过的普通人，他们手无寸铁，对自己也并没有丝毫威胁，可当自己在杀他们的时候，面对他们孤独无助的双眸的时候，没有丝毫愧疚，也没有丝毫手软。

　　因为戴执事觉得自己的整颗心从始至终都是冰冷的，是被冰封起来的，没有丝毫一个人应该具有的感情。可以说，天底下没有戴执事不敢正视的眼睛。

　　但是此刻，戴执事却不敢去看妃小雅的双眸。

　　那双眸子依然死死地在盯着自己，愤怒，委屈，仇视，伤心，交织在其中，水汪汪的大眼中慢慢地沁出了泪花，被她强硬地憋在眼中，不让泪水掉落下来。

　　一双小拳头也捏的劈里啪啦响，娇躯一阵阵轻颤着，贝齿紧咬，脸上满是伤怀和委屈的无能为力。

　　这幅表情……不禁让戴执事想起了这丫头小时候，她在五六岁的时候，自己好像也抢走过她的一个玩具，当时她也是用这副模样盯着自己，只是那个时候的她，将一张小嘴噘得老高，眼泪水也哗哗地流，却不哭出任何声音，那时候的她，并没有眼中如此浓郁的杀机和仇视。

　　自己这个冰冷的如蛇一般的男人，也正是在那个时候被这个小丫头的一副表情给击败了。即便是走出了老远的距离，也不得不返回去将玩具还给了她。

　　当她再次拿到玩具时候，小脸上绽放出如花的笑容是那么的耀眼，单纯的让自己不敢正视。

　　这么多年来，只有十几年前那张纯真的笑颜彻底震撼过自己的内心。

　　自己现在已经没多少时间可以活了，但是却在拼死拼活地为老宫主报仇，为的是什么？戴执事一遍又一遍地寻找着答案，难道仅仅只是因为老宫主？不是，这么多年来，从没有哪一个人能入自己的眼睛，从没有哪一个人能让自己如此拼命。

　　一切的一切，都只是为了自己心中依然保存着一张纯真的笑颜，只是为了十几年前的那个小丫头而已。不是面前的这个为感情已经丧失自我的女人，而是十几年前的那个懵懂无知的小丫头。

　　戴执事曾经也想过，若是自己找个女人成亲的话，会不会也能生出那样的女儿，但是这仅仅只能想想。他这种人，根本不可能安心地让另外一个人睡在自己的枕边，除非是一具尸体。

　　现在……自己好像又抢走了她的一个重要的宝贝，十几年前自己能返回身还给她，现在还能么？

　　呵，自然是不能了。六天没出来，恐怕永远也不会出现了。

　　“你若是想杀我的话，我不会还手。”戴执事淡淡地开口道。

　　妃小雅的胸口急速起伏了起来，红色的气息弥漫在她身体周围，眼泪终于噗噗地往下掉落了下来，一双眸子盯着戴执事半晌，最终却又缓缓地闭上了双眼。

　　等她再次睁开眼睛的时候，却是突然转过头，直接朝冰火三十六室冲了过去。

　　戴执事大惊失色，赶紧上前去拦住了她，厉声道：“你做什么？”

　　“滚开！”妃小雅冷冷地喝道。

　　“冰火三十六室，即便只是第一室，天阶进去也是必死无疑！你不要命了么？”

　　“我的命与你何干？”妃小雅缓缓地摇了摇头：“不要逼我杀你！”

　　“除非我死，否则你别想踏足冰火三十六室！”

　　“这是你自找的。”妃小雅脸色狰狞了起来，娇喝一声，扬起手掌对着戴执事的胸膛急速拍去，一身罡气涌动。

　　“噗噗噗！”几声闷响，戴执事的身体被凶猛的力道撞击的往后滑行出好几丈距离，整个人也是摇摇欲坠，口中喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白下来，却是强撑着没倒下去。

　　妃小雅举着自己的一只小手，呆滞地看着戴执事，眼珠子剧烈抖动着，颤声道：“你是白痴么？”

　　刚才自己打他的那几下，可是用尽了全力，对方居然不躲不闪，更没有用罡气护身。虽然自己的境界和他有些不小的差距，但是这样打下来，即便是他也得受伤。

　　戴执事惨笑一声，擦了擦嘴角的鲜血，深吸一口气平复下心头翻滚的血气，开口道：“木已成舟，你即便进去也无济于事，只会白白搭上自己的一条性命。妃小雅，你是乌龙堡的堡主，不是普通人，不要再肆意妄为了，这样只会让老宫主对你失望！”

　　妃小雅神色一震，喃喃道：“难道乌龙堡的堡主连喜欢一个男人的资格都没有么？我好不容易有一个能看上眼的男人……可是，你偏偏要说什么大仇未报，说什么统领黛雪宫！我只是个女人罢了！你把所有的担子都压在我身上，想过我承受得起么？”

　　“不管你承受的起还是承受不起，这是你的责任。”戴执事开口道，“是你必须得做的事情，除了你之外，没有任何人能替代你的位置，即便是你喜欢的男人也不行。”

　　妃小雅惨笑一声，整个人软弱无力地半跪在地上，一只手叉住俏脸，泪水顺着指尖滑落，摔到地上跌个粉碎。

　　“我不要。”妃小雅缓缓地摇头道，“我不要……我现在只要那个人出来！我也不要他变强了，他是玄阶就是玄阶，这也没什么大不了的！”

　　一阵失魂落魄一般的自言自语，妃小雅突然张口大喊了起来：“唐门，你给老娘死出来！”


第三百一十二章 和盘托出

　　整个小岛，几乎都回荡着妃小雅撕心裂肺一般的呼唤声，戴执事只是静静地看着，心头也是一阵愧疚划过。

　　这次，确实是自己做错了，自己太过急切了，若是能再等几个月就好了。

　　一遍又一遍的呼唤，却始终没有任何回应，妃小雅直把嗓子都喊哑了，哭得肝肠寸断。

　　若是平常时候，唐风早就听到了，可是此刻他正在跟冰火两重劲战斗，分心乏术，哪里会理会外界的事情，所以即便妃小雅喊的再大声，也传不进他的耳中。

　　一直呼唤了有整整半天时间，妃小雅也几乎绝望了，戴执事实在不忍再聆听这种声音，也不忍再看到她憔悴的面庞，缓缓走到她身边，扬起掌刀，一刀砍了下去。

　　毫无防备的妃小雅软绵绵地倒了下去。

　　等她再次醒来的时候，她感觉到自己的脸颊是湿润的，心口揪着一般的疼痛，整个人的胸腔都仿佛要炸裂开似的。

　　是梦么？梦里那个让人魂牵梦绕的男人再也不会回来了，梦里自己一直在下沉、下沉，没有尽头，让人恐慌，自己呼唤着唐门，期待他能拉自己一把，可却一直没有回应。

　　伸手轻轻擦拭了一下自己的眼角，冰冷的感觉让整个人清醒了不少。

　　缓缓睁开眼皮，冰火岛那特有的火烧似的天空印入了妃小雅的眼帘。

　　原来不是梦！所有的一切都是真的。

　　那个人，就这样走了么？

　　“呵呵……”妃小雅突然神经质地轻笑了两声，坐直了身子，整理下自己的衣服，将脸上的泪痕擦干净。

　　“既然醒了就回去吧，你还有事要做。”戴执事坐在旁边开口道。

　　妃小雅不发一言，站起身望着冰火三十六室的位置，静静地看了半天，这才突然转过身，朝山脚下走去。

　　戴执事眉头一皱，紧随其后。

　　他感觉得出来，这个女人现在冷的可怕，比自己还要冷。

　　来到小船上，戴执事依然站在船头，运用罡气驱使着船只往回路上走着，两人谁也没有说话，一直都保持着沉默的状态，虽然没有回头，可戴执事知道，此刻妃小雅的双眼一定还在看冰火岛那边。

　　那里有让她留恋的存在。

　　“唐门的本名不叫唐门，他叫唐风！是几千里之外一个叫天秀宗门的人。”戴执事突然开口道。

　　背后传来了一丝声响，戴执事微微一笑，他就知道这些话题会引起妃小雅的注意，不等她开口询问，戴执事继续道：“这个男人很有点传奇色彩。他从小到大，都一直生活在天秀宗内，大概是接触女人过多，所以本人也有点娘娘腔，而且也从未修炼过，只是个平凡的普通人罢了。但是近一年前，这个男人的实力就突飞猛进。当时一个叫巨剑门的门派联合了那方圆千里的势力，汇聚了三千人马企图攻打天秀，这股势力对于天秀来说，是具有毁灭性的。几乎没有人认为天秀能够获胜，但是最后的结局却是出乎所有人的意料，巨剑门的三千人马全军覆没，一个不剩，无人逃出升天，而天秀，却是没损一兵一卒，将所有来敌斩杀于宗内宗外，血流成河，尸骨遍野，可以说是完胜。”

　　“怎么可能？”妃小雅终于忍不住开口问了一句。

　　“所有的功劳都集中在唐风的身上。他当时只不过拥有炼罡期的水准罢了，但是却在一位天阶高手的保护下，独自抵挡住两千五百人的进攻，并且以一己之力，将那两千五百人斩杀殆尽，奠定了天秀胜利的基础。”

　　“一个炼罡期，斩杀两千五百人？”妃小雅的声线颤抖了起来。

　　“没人知道他到底是怎么做到的，传闻说他精通无上音攻秘法，用这所谓的音攻杀敌，不过那肯定是假的，我猜测他肯定是个用毒的能手。他十几年没有修炼过，应该都是在钻研毒药，只有毒药，才能让两千五百人一个不剩地被消灭。”

　　“之后，他深入天秀宗背后的曲亭山修炼，但是却不知发生了什么，引发了兽啸。曲亭山兽中之王天煞啸天狼率领数千灵兽从山中杀出，逼近天秀宗。他又只身一人，惊退啸天狼和那数千灵兽，同样无人知道他是怎么办到的，那时候，他不过是个玄阶。”

　　“再然后，唐风千里走单骑，闯入巨剑门的地盘，大闹流云宗、无影门、菊花堂和万兽门四大宗门，独身一人铲除前三个宗门开设在那边的分堂，在那一两个月之内，死在他手上的人数高达四五千人。四大宗门给他冠以血魔之名，血魔所过之处，寸草不生，片瓦不留，四宗之人，闻风丧胆！”

　　“这是一个传奇的少年，在他迅速崛起的不到一年的时间内，完成了天底下几乎没有人可以做到的事情。就连我，对他都钦佩有佳，所以才对他多有照拂！”

　　妃小雅脸上一片狂热，静静地听着唐风的这许多壮举。原来……原来那小贼不但只是长得不错，就连实力也如此了得。

　　不仅仅只有这些，他来乌龙堡之后，还去了趟海外，在一只巨大的灵兽口中救下了十几人的性命，并且从三十里外独自游了回来。

　　这能是常人办到的事情么？而且，在不到一年之前，他还只是个普通人，但是短短的一年时间，他居然就是个玄阶了。这份资质，天底下无人能出其右！

　　“唐风大闹四宗之后，传闻他被万兽门前门主铁风骨一拳打死，却没想到躲进了乌龙堡。”戴执事眉头一皱道，“那之后不到半个月时间，万兽门就被人灭门了，宗门也被人一把火烧了个干净。另外，牵扯到这件事的其他三个宗门的人也没能幸免。菊花堂的月孤明在总堂内被人一招击毙，流云宗的司空翠被人废除一身实力，无影门的雷惊声被人一招击毙。这些人除了月孤明是天阶下品之外，其他人全都是天阶中品的高手，即便是我，在一招内也无法做到这程度，更不要说去毁灭一个宗门。由此推断，唐风的身后必定站着一个很厉害的角色。这个人可能是黛雪宫都无法惹得起的，因为这个人手持神兵谱上排名第二的泣血神枪！”

　　听到这里，妃小雅也忍不住娇躯一颤：“泣血神枪？”

　　“恩，神兵谱上唯一的一杆霸道之枪，没想到居然会出现在李唐帝国，现在看来，李唐帝国已经有三把神兵了。我跟你说这些，只是想告诉你他的真实身份！毕竟一个人连自己喜欢的人的身份都不清楚是很可悲的，另外，他也有被你喜欢的资格。”戴执事淡淡地说道。

　　现在说这些有什么用呢？妃小雅苦笑一声，这样一个出色的人儿，大概已经不在了。

　　“另外，以唐风这样出色的人，不可能这么简简单单地就死了。”戴执事开口道，“我总觉得他并没有死。”

　　妃小雅冷笑一声：“你当我是小孩子么？六天六夜没从里面出来，是个人都无法承受那种煎熬，即便他能抵挡得住冰火两重劲的侵蚀，不吃东西如何能有体力？饿也饿死了。”

　　戴执事开口道：“我不是在安慰你，我只是实话实说。他做到的奇迹太多了，在别人看来不可能办到的事情，到他手上往往就能办得到，所以六天六夜不吃东西，可能对他也不算什么。当然，这只是我的猜测，可能性也微乎其微。不过，等这一批的弟子能有实力来乌龙堡的话，就可以探知真相的。”

　　唐风是死是活，只要有人能进冰火三十六室内看一下就能清楚。但是乌龙堡内，天阶是不可能进去的，地阶也不能，乌龙堡的地阶，大部分都是在冰火岛内修炼过的，可以说他们都已经在里面修炼到了极限，剩下没有在冰火岛内修炼的地阶，也不够资格。

　　所以只能等这一批的弟子。

　　“唐风如果死了的话，那么等多久都没关系。他如果还活着，那就说明他有补充体力的方法，同样等多久都没关系。”戴执事分析道。

　　“为什么你对他了解的这么清楚？”妃小雅开口问道。

　　“因为我曾今跟他照过一次面，在天秀那里也待过一段时间，听到他的传闻也比较多，而且，你虽然是乌龙堡的堡主，可平日里也只顾着嬉耍，根本就不曾关心过什么情报，哪里会了解？若是你多查看一下乌龙堡的情报，自然就会知道血魔唐风的名头。”戴执事答道。

　　“我查看那些干什么？”妃小雅冷冷地说道，“你就祈祷他还活着吧，若是他真的死了！我绝对会亲手宰了你。”

　　戴执事轻笑一声：“他要是死了，不用你动手，自然会有人宰了我的。”

　　这事，还真不知道该如何跟老汤老断两人去说。这两人都是不好惹的角色，若是让他们知道唐风是因为自己的判断失误，被丢进冰火三十六室内挂掉的话，这两人应该会将自己碎尸万段吧？

　　恩，他们绝对会将自己碎尸万段的，这点毫无疑问。


第三百一十三章 要突破么

　　正在发愁不知该如何和那两个杀神说的时候，小船的速度却猛地变快起来，戴执事本是站在船头，这么一加速，他的身子往后一扬，好险没栽倒。

　　回头看了看，却正看到妃小雅一身红色的罡气缠绕，卯足了力气在催动船只往前推动。

　　“快点回乌龙堡。”妃小雅淡淡地开口道，脸上却是一股归心似箭的表情。

　　戴执事没有问为什么，因为他知道是什么事让这个女人变成这样，也在同一时间使出了全力，在两大天阶的巅峰罡气的推动下，小船几乎是以一种及其恐怖的速度破浪而行。

　　这下，乌龙堡那些小子们的好日子是到头了！戴执事心头想到。

　　短短一天半的时间，两人乘坐的小船就已经来到了乌龙堡船坞所在的位置。船坞的人早就感受到了两位天阶高手远远逼近而来的气息，此刻自然是列队迎接，但是所有人都发现，堡主大人的脸色阴沉的可怕，在那压抑的气氛下，几乎没人敢大口喘气，都小心翼翼地站在两旁。

　　当两人从小船上跳下之后，没有罡气包裹的小船一瞬间就哗啦散了架。

　　这小船说到底也只不过是木制的，就算再坚硬也有个极限，被两大天阶高手的罡气肆虐，又从两百里之外急速返回，当两人将罡气抽出之后自然就散开了，彻底变成片片木板，飘散在海面之上。

　　妃小雅在这一天半的时候从始至终都没开口说一句话，跳下船后直接就朝乌龙堡飞了过去。

　　不大一会功夫，正在折磨那些玄阶弟子的独眼怪人楚文轩就接到了堡主大人亲自下达的指令。

　　在现有基础的训练上，让所有这一批乌龙堡弟子的训练量加大加倍，必须将原定为四个月的训练时间，缩短到两个月！两个月后，全部投放到冰火岛修炼。

　　接到这个命令的时候，楚文轩几乎不敢相信这是真的。因为现在的训练就已经够恐怖，够难熬的了，若是再加倍的话，天知道这批玄阶能不能吃的消？那样一来，死的人只会越来越多，只会得不偿失。

　　楚文轩也从未接过到这样的命令，这些玄阶弟子即便是百里挑一的精英，也总得有个打基础的时间吧？以往每年给那些玄阶弟子打基础的时间总是有半年甚至更长一些，而这一次，加上之前度过的两个月时间，只有短短的四个月。

　　这能行么？

　　带着疑惑，楚文轩特意去求见了一次妃小雅，在她的屋内再次见到她的时候，楚文轩几乎不敢相信这个女人就是堡主大人，虽然外表没有变，但是她给人的感觉却是和之前很不一样。

　　现在的她，无疑要更冰冷，更让人难以接近，有一种拒人与千里之外的冷漠感。

　　“堡主。”楚文轩恭敬地问道，“那道命令是您下达的？”

　　妃小雅一身正装，脸色冷漠，道：“是，有什么问题么？”

　　“堡主您可要三思啊，这不是玩闹的时候，以往就算有半年时间给那些玄阶打基础，每一年能从冰火岛内出来的人也不过十几个而已，剩下的要么在训练中死亡，要么在冰火三十六室内死亡。这要是再将训练的时间缩短，今年的这批弟子哪还能从冰火三十六室返回？”楚文轩苦口婆心地劝道。

　　“你觉得我象是在玩闹么？”妃小雅冷哼一声，“他们的死活又与我何干？”

　　“可是……”楚文轩眉头皱了起来，“乌龙堡若是没有这些弟子作为支柱，哪里来的乌龙堡？若是堡内弟子全死完了，只剩下您一个人也空有其名啊，堡主，现在真不是能够胡闹的时候，也不是发脾气的时机，我不知道是谁惹了您，但是这件事真的行不通！”

　　“行不通么？”妃小雅脸上杀机浮现，“若是行不通就全部杀了，再去找个能在两个月之内进入冰火岛的弟子！”

　　楚文轩还想再说什么，妃小雅却是勃然大怒道：“听清楚的话就下去执行命令，没有任何可以讨价还价的余地，我不相信在两个月之内，这些人没有一个人能进入冰火三十六室，如果不能，只能说明他们太废物，留在世上也只是浪费！”

　　楚文轩张了张嘴巴，最终只能叹息一声，道：“是，属下遵命！”

　　楚文轩觉得堡主大人变了，变得比以往冷血，他也从未见过如今天这样的堡主。以前的她虽然霸道一些，可毕竟是乌龙堡的堡主，正值豆蔻年华，霸道一点也可以理解，即便她再怎么喜怒无常，也只是耍小女孩的心性罢了。但是这一次，她是真的动怒了，楚文轩不知道这次堡主大人又遭遇到了什么，但是唯一可以肯定的是，必定和唐门其人有关，因为她这次就是去追唐门的。

　　一个男人能将一个女人改变到这种程度么？楚文轩怎么想也想不通，但是……自己手下那批玄阶弟子的磨难真正地开始了。

　　等楚文轩走后，妃小雅才一阵无力地跌坐在椅子上，双手撑住了额头。

　　两个月时间，还是太久了，自己能等到那个时候么？但是如果没有两个月的话，那些玄阶弟子估计根本就没有进入冰火三十六室的资格。

　　自己不在乎会死多少人，只需要有一个人能有资格进入冰火三十六室就够了！只要有一个人能进去看看唐风到底是死是活。

　　早知道，自己就应该拼死进三十六室去看看，那个男人到底死了没有。

　　他叫唐风么？比之前那个化名果然要好听一些呢。

　　戴执事此刻也就端坐在自己的屋子中，恢复之前被妃小雅打了几掌造成的伤势。虽然心中隐隐有点觉得对不住妃小雅，但是也仅限与此了，他根本就不可能去跟人道歉什么的，在回来的路上，戴执事越想越是可以肯定，唐风不会那么容易地死掉。他的肉身和经脉的强度已经恐怖到了极点，想死哪那么简单？

　　但是戴执事并没有去跟妃小雅说太多，这只是自己的判断，此刻这丫头正在火头上，也对自己仇视无比，和她说这些根本起不到什么作用，痛失心上人的苦楚，对她也算是一种磨练吧？希望她经过这一次之后，不会再那么孩子气，最少也要变得成熟一些。

　　既然唐风没死，那么自己和他的交易也是需要完成的了。若不然等他从冰火三十六室内出来，也会痛斥自己不讲信誉。寻找五柳根么？他要这种稀奇古怪的药物到底是做什么的？戴执事之前甚至连五柳根这种药物的名字都没有听过。

　　唐风估计也压根想不到，乌龙堡这边的弟子居然会因为自己而倍受折磨，此刻的他，依然在冰火第六室内奋战。

　　在这里已经度过了好几天时间了，外面的日月更替，时间流逝都已经与他无关，他整个人的身心都已经完全陷入到了那种疯狂的修炼之中。

　　几天的时间，足够唐风把握到冰火三十六室内的规律。冰灵气一直都是从底下上升，火灵气一直都是从上方下降，两种至纯的灵气相互交替，整个人在抵制冰火两重劲的修炼中快速地提升实力。

　　戴执事说的没错，在这里的修炼，并不是凭空得到实力，而是一点一滴地积累起来的，所以对日后根本就没有半点危害，尽管在这里的积累速度稍微是快了那么一些。

　　在这里的修炼，也有点相当于运行功法。在运转功法修炼的时候，体内罡气运行一次，就是一个周天。而在这里，一个周天的定义就是两种灵气相互替换循环一次，这大概需要耗费两炷香的时间，比本身运转功法的周天要耗时多几倍，但是聚拢来的灵气却比前者要多几十倍，无论是质量还是数量，都是在这里修炼占据了绝对的优势。

　　饿了就从魅影空间里找点东西随便吃吃，自从进入这里之后，唐风就没有睡过觉，因为在打坐修炼的时候，心神一直都沉浸在丹田之内，整个人的心神都完全放松开来，自然就根本不需要睡眠来补充消耗了。

　　度过前几天疼痛难忍的状态之后，唐风现在在冰火两重劲的侵蚀之下，几乎已经感觉不到痛苦了。不管是霸道的火劲还是冰寒的冰劲，进入身体和经脉之后，也只有那么一点点难受而已，完全没有之前被灼烧和冰冻的苦楚。

　　唐风沉浸在修炼的快感之中，灵怯颜也从始至终都没有打扰过他，一直就乖乖地待在罡心处或者不坏甲内，一个人虽然孤零零的，可这种生活她早就已经习惯了。

　　在冰火第六室内修炼到第十天的时候，唐风却蓦然感觉自己的丹田传来一阵阵急促而有节奏的跳动声，仔细查看一番，却发现那黑色的小骷髅上又泛起了七彩的光芒，照耀着整个丹田，让人浑身都暖意徜徉。

　　经脉处的罡气也随着丹田的跳动在鼓动不已，每一次跳动都挤得肉身和经脉涨涨的。

　　要突破了么？唐风隐隐有些察觉。

　　自己现在只不过是玄阶中品而已，上次在海边有所感悟自然而然地突破，距离现在已经过了有三个月之久。


第三百一十四章 玄阶上品

　　在这三个月内，唐风不但经历过两个月时间的折磨训练，还有二十多天是在海外度过的，这一段时间的遭遇让他体内的经脉和丹田及其渴求能量的填充，到了冰火第六室修炼十来天左右，自然而然地就可以晋升。

　　唐风还记得，自己这一身境界，除了当初在天秀毒杀巨剑门那两千多人，一下从炼罡八品窜到黄阶上品之外，剩下的几个阶段全都是顺其自然一步步爬上来的。

　　在曲亭山中被啸天狼打伤，被灵兽追杀，躲进兽墓之中疗伤，由黄阶上品晋升到玄阶下品，之间耗时两个多月时间。

　　在巨剑门那边大闹一场，躲到乌龙堡来，在海边无意中从玄阶下品晋升玄阶中品，同样也耗时两三个月时间。

　　而这一次晋升，又是三个多月之久。

　　可以说，每一次的晋升，都并不是唐风能够预料的，之前也并没有任何感觉，一直都是拼命地努力，努力……接着就水到渠成，自然地突破了。

　　平均两三个月晋升一品，这种速度虽然比平常人要快速一些，但是和别人对比下来，唐风可是在炼罡一品之前就出现了罡心，这份资质根本无人能够超越，罡心出现在越早资质就越好，修炼速度就越快，这是修炼之人的定律，无人能够改变。

　　所以唐风也不会担心自己会不会有根基不稳之类的状况发生，若是每隔十天就能晋升一次，那才是让人担心的事情。

　　察觉到自己即将突破现有的境界，唐风也没有什么太大的情绪波动，说到底玄阶的突破对他来说帮助并不是很大，唐风需要的突破是无常诀的突破，每一次无常诀的突破带来的能力才是唐风最期待的事情。

　　但是无常诀的突破并不是这么简单的事情，无常诀第二层是在炼罡六品的时候突破的，无常诀第三层是在黄阶中品左右突破的，具体在那一阶段唐风也不得而知，按照这么推算下来的话，无常诀第四层必定是要到地阶左右才行。

　　心神古井不波，表情不悲不喜，唐风依然运使着功法，抵挡着侵蚀自身的冰火两重劲。丹田处小骷髅的跳动越来越厉害，经脉内罡气的鼓动频率也加快了许多。

　　隐隐地，仿佛有一层无形屏障阻挡在自己的经脉之中，阻拦住了罡气的流通，让人自己感觉经脉有一些涨疼。

　　唐风不管不问，只是运转着无常诀，催动体内的罡气抵制冰火劲。

　　当丹田内小骷髅和经脉中的罡气跳动达到一个某一个频率的时候，整个人突然放松了下来，阻挡住经脉内罡气流通的屏障也豁然贯通，罡气在经脉内畅行无阻，丹田更是一阵剧烈地收缩。

　　恰在此时，冰火两重劲也在同一时刻交替，新来的冰劲将火劲快速吞噬中和，化作庞大而精纯无比的混沌灵气，沉淀在唐风的经脉和肉身之中。

　　心灵深处，传来猛烈的鼓动之声，唐风凝神闭目看去，只见到丹田处小骷髅的颜色，居然由黑色迅速转变成了白色，那骨架上无数发着点点绿光的阴魂，此刻也如萤火虫一般欢欣鼓舞起来，汇聚成一道洪流，围绕着小骷髅翩跹起舞。

　　与此同时，一大股信息传达进唐风的脑海中。

　　唐风忍不住一呆，竟然忘记了继续运功。幸运的是，无常诀第三层的运转已经不再需要他本身去推动了，即便他不运功，在这种状态下，无常诀依然在源源不断地运行着，体内精纯至极的罡气也在周而复始。

　　渐渐地，罡心和经脉处的跳动停止了下来，小骷髅周围环绕着的无数阴魂也安稳了，慢慢地覆盖到小骷髅的骨骼之上，此刻的小骷髅，又变得跟很久之前一样，洁白如玉，根根骨骼如新生的婴儿一般，散发着稚嫩的光泽。

　　这完全出乎唐风之前的判断，唐风之前以为无常诀第四层的晋升，是要在地阶才能完成的。可是现在，自己不但晋升到了玄阶上品，同样也完成了无常诀第四层的突破。

　　脑海中传来的信息，就是晋升第四层之后的运功路线和附带的能力，只是唐风现在还没时间去查看。

　　即便没有期望这种事的发生，此刻唐风也是一阵喜上眉梢，赶紧中断了在冰火第六室的修炼，封闭住了自身的气穴点，不让精纯的灵气再涌入进来，缓缓站起身来朝外面走去。

　　唐风需要好好地查看一下无常诀第四层的运功路线和这次晋升得到的能力。在冰火三十六室那种恶劣的环境中自然是不方便的，唯有走出外面才行。

　　已经好些天没见天日了，当唐风从山洞中再次走出的时候，竟然有一种重回人间的错觉感，外面刺眼的光线也让他情不自禁地眯起了眼睛，好半晌才缓过劲来。

　　“风哥哥，要休息了么？”灵怯颜十多天没和唐风说一句话，此刻见他停止修炼，这才敢开口问上一句。

　　“不是。”唐风嘴角上挂着微笑，一脸兴奋的表情，“哥哥我突破了。”

　　“哇，好快。”灵怯颜一阵赞叹，尽管刚才已经察觉到了，可她还是故意夸奖夸奖唐风，为的就是多说一两句话。

　　“不仅仅是突破到了玄阶上品，我的功法也突破到了第四层。”唐风一脸闷骚，巴不得这件事越多越知道越好。

　　“对了，你修炼的到底是什么功法？”灵怯颜虽然能把握住唐风的运功路线，可却也从未见过那种诡异的运功方式，更不清楚到底是什么样的功法，促使唐风诞生出来的罡心是个小骷髅。

　　“这功法名字叫无常诀。”唐风解释道，“每突破一层，下一层的运功路线才会自动传达进我的脑海中，所以在未突破之前，我也无法窥其全貌，只能摸着石头过河。”

　　“封印？”灵怯颜的语气有些惊讶，“难道说，这种功法是一个高人封印在你脑海中的？只有实力达到了，封印才能自动解开，让你了解下一步该怎么走。”

　　“可以这么说吧。”唐风点了点头。

　　“这个高人一定很厉害。”灵怯颜赞叹道。

　　“不知道，我没跟他交过手。但是我那些稀奇古怪的能力，都是这功法带来的，甚至可以说我的罡心，也是因为这功法才诞生出来的。”

　　过了快一年时间了，唐风也能知道，自己那些从无常诀中诞生出来的能力，跟自己的罡心是密不可分的，无论是魅影空间还是借尸还魂，都需要用到罡心中的阴魂，若是没有这个罡心，哪来阴魂可以用？没有阴魂，那些能力又如何施展？

　　这大概也是罡心在炼罡一品之前就出现的根本原因。十年鬼神修为，不但将自己的经脉塑造的固若金汤，还在自己的丹田内塑造出一个小骷髅来，当然，这只是唐风的猜测。

　　无常诀第二层让自己有了魅影空间，第三层让自己有了借尸还魂，第四层能有什么？尽管心中有些迫不及待地想知道，可唐风还是按捺住没有去查看，他需要找一个好点的环境，仔细地去看看，去琢磨。

　　一直飞奔到山脚下，来到那片长着稀奇古怪的果子的树林边，唐风才停下脚步，这里不热不冷，正是休息的好地方，也不容易被冰火岛那诡异的气候影响到。

　　盘膝坐了下来，唐风闭目凝神，先是查看了一下无常诀第四层的功法和运功路线。

　　和之前的两次一样，第四层的运功路线又有了一些细微的变化，不过，这并没有多大影响，只需要改变以往的运功习惯，将第三层的运功路线稍微地变动一下就成了。唐风估摸着自己只需要花费一天的时间就能熟悉过来。

　　接下的才是这次晋升的重头戏。

　　唐风压抑着激动的心情，将另一串信息调动出来，在脑海中仔细回味着。

　　可一看之下，不禁让唐风有些失望，因为晋升无常诀第四层的这个能力，对战斗没有任何作用，可以说，它完全就不会给自己带来任何增加的战斗力，跟借尸还魂没得比。

　　借尸还魂是可以借用罡心处阴魂的能力，阴魂生前有多强，那么唐风借用到的力量就有多强，仅仅施展过两次借尸还魂，借用的全都是巨剑门前门主边无血的阴魂，虽然说后遗症严重，让人难以忍受，用完之后至少也需要个好几天才能慢慢缓过劲，但是不可否认，借尸还魂这个能力还是相当强大的，能让唐风化险为夷，在逆境中谋求生路。

　　要是没有这个能力，唐风估计已经死过两次了。

　　本来唐风还期待晋升第四层带来的能力会不会比借尸还魂更厉害一点，但是当得知真相的时候，心里却是有些失落。

　　果然是期望越大，失望就越大！

　　察觉到唐风情绪的变化，灵怯颜问道：“怎么了？”

　　唐风苦笑一声：“这次得到的能力，好像有些鸡肋。但是仔细想想的话，它仿佛又有不少作用。”

　　“是风哥哥你心头的期望太高了吧？”灵怯颜一针见血地指出了问题所在。

　　“恩。”唐风坦然承认。


第三百一十五章 以假乱真

　　“到底是个什么样的能力？”灵怯颜追问道。

　　“名字叫做以假乱真。”唐风解释道，“和借尸还魂有异曲同工之妙，但是作用却不一样，这个能力，可以让我借用罡心处一个阴魂，从而改变自己的容貌，让自己变得和阴魂生前一样，改变的只是容貌而已，并不是实力。”

　　“还有这等神奇的能力？”灵怯颜讶然，随即小孩子心性乍起，娇嗲嗲地道：“风哥哥你试一试嘛，让我看看是不是真的能以假乱真。”

　　“好。”唐风点了点头，就算灵怯颜不说，自己也有必要试一试。

　　在罡心处找了找，唐风不敢找实力太强的阴魂，生怕也会有后遗症什么的，只是找了个和自己现在的水平差不多的阴魂来练手。

　　运转以假乱真的功法，一时间，唐风只觉得自己的脸皮仿佛都在蠕动了起来，有被千万只蚂蚁啃噬的疼痒，不但如此，全身的骨头都发出一阵劈里啪啦的炸响声，身子无形中被拔高了一点点。

　　那种疼痒倒也不是太让人难以忍受，唐风只是从喉咙里闷吼出几声就过去了，这种状态持续了足有几十息时间，脸皮上的蠕动才慢慢停止下来，骨头也不再炸响了。

　　等停止之后，唐风伸手摸了摸自己的脸，感觉好像是有些不太一样，再伸出自己的双手看看，皮肤也黑了不少，而且身上穿的衣服也好像小了那么一些。

　　微微感受了一下自身，体内的罡气在以一种非正常的速度消耗，不快，但是也不慢，应该是维持这个能力导致的。

　　“看起来怎么样？”唐风开口问道。

　　“额……我看不到。”灵怯颜不好意思地说道。

　　唐风忍不住翻了个白眼，他本人自然是不可能看得自己现在的样子，灵怯颜待在不坏甲内，肯定也是看不到的，身上更没有带镜子之类的东西。

　　扭头看了看，也没看到有什么水源在附近，无奈之下，只能拔脚朝海边跑去。

　　冰火岛已经不在下雪了，可积雪还是那么深，唐风一脚深一脚浅地奔袭到海边，将自己的脑袋往海面上一伸，赶紧又缩了回来，口上道：“吓死少爷了。”

　　刚才那一瞬间，他分明看到一个陌生的脸庞在海面上出现，正直直地盯着自己，这是何等诡异惊悚的场面。

　　一个人若是在照镜子的时候，发现镜中的人影跟自己完全不一样，肯定也会被吓一跳，更何况是在这冰蓝色的大海上，还倒影着空中如血的天色，更增添了不少恐怖的气氛。

　　“人家没看清啦。”灵怯颜撒娇不已。

　　“有什么好看的。”唐风心头揣揣的，“也就那样。”

　　“快点嘛，让我也看看，你自己也没看清对不对？好歹也是个别人没有的能力，我们总要查看一下有没有什么破绽，若不然日后使用的时候被人识破，那可就不妙了。”灵怯颜谆谆善诱道。

　　“也是。”唐风点了点头，这才慢慢地将脑袋往前伸了伸，屏气凝神地注视着海面上缓缓出现的倒影。

　　一头有些略显淡黄色的头发出现在唐风的眼帘之中，这发色跟自己也不一样，随即，两条粗大的眉毛出现了，中规中距眼睛和鼻子，再然后，厚实的嘴唇，胡子拉碴的下巴……

　　当整个脸庞都出现在海面上之后，唐风的心头还是忍不住划过一丝心悸，随即又忍了下来，静静地呆滞地注视着海面上这个陌生的脸孔。

　　片刻后，唐风裂了裂嘴，挑了挑眉头，倒影也在同一时刻做出了同样的动作，甚至唐风用手捏了捏自己脸，那个倒影也照单全收。

　　“这是我现在的样子？”唐风哭笑不得。

　　这个样子，分明已经有二三十岁了，正当壮年的时候，那一下巴的胡子根本就不是自己能够拥有的，唐风记得自己的下巴还是一片毛茸茸的，根本就没有胡子。

　　“咯咯……”灵怯颜突然笑开了，“真好玩。就是这个人长得没风哥哥你好看。”

　　唐风嘴角抽了抽，道：“赞美男人不要说好看，要说强大帅气！”

　　将脑袋缩回来之后，唐风又用心地感受了一下自己现在的实力，还是跟刚才一样，没有丝毫变化，看样子，这个能力能改变的仅仅只是外表，内在的东西却是根本无法改变的。

　　“再变一个。”灵怯颜叫道，俨然玩心已经上来了。

　　“变什么呢？”唐风也有心想再试试这个能力，反正没什么后遗症的，就是需要耗费不少罡气罢了。

　　“找个女人试试，看能不能变得出来。”灵怯颜怂恿道。

　　“誓死不从！”唐风斩钉截铁地拒绝道。

　　“来嘛。就试一次！”

　　“绝对不要！”唐风一想自己变成个女人的样子就恶心坏了。

　　“那找只灵兽的阴魂。”灵怯颜又道。

　　唐风懒得搭理她，要是真的把自己的脑袋弄成了一只兽头，那绝对是人生中的污点，怎么也别想抹除了，想了想，从罡心处找了个地阶的阴魂，再一次施展出以假乱真这个能力。

　　这一次，唐风却是一直紧盯着海面上的倒影的，想看清楚自己面庞变换的过程。

　　看不真切，完全看不真切，因为在施展这个能力的过程中，整个人的脸庞被一团能量完全包裹住了，只感觉到脸皮在蠕动，浑身的骨头在发响，等那团能量散去之后，一张脸又换了个样子。

　　这是一个有四十多岁的中年的人，脸上满是沧桑和忧郁，很有一点成熟的味道和气质。摊开手看了看，手上也满是老茧，皮肤也有点枯燥。

　　“还真的能以假乱真！”唐风忍不住赞叹了一声，这样一转变，除非是这个人最亲近的人，否则别人根本就看不出有什么不同。

　　“不单单是外表呢。”灵怯颜补充了一句，“好像连身体的罡气波动也变化了。”

　　被她这么一提醒，唐风才想起仔细感受了一下自己现在的身体，还是玄阶上品的实力，但是身体散发出的罡气波动却已经不再是自己的了。刚才第一次转变的那个人同样是玄阶上品，所以差距不大，唐风也没察觉到，而这一次，自己却是有地阶程度的罡气波动。

　　基本上每一个人的罡气波动都不相同，如果是亲近或者熟悉之人的话，甚至不需要看外表，只凭借罡气波动判断出别人的身份。

　　“这个能力太厉害了，绝对不是鸡肋。”灵怯颜赞叹道。

　　“恩。”唐风点了点头，开始他以为只能改变外貌，所以才觉得有点鸡肋，外貌能够外边，身高呢？发色呢？皮肤颜色呢？如果这些无法改变的话，只改变外貌也没有什么意义。

　　可是此刻，经过验证之后，这些方面不但全能改变，甚至连阴魂的罡气波动也能模仿的惟妙惟肖。而且唐风还能获悉阴魂的记忆，如此一来，如果唐风想冒充哪个人的话，简直就是易如反掌，别人也根本休想发现出什么破绽。

　　这个能力唯一的缺点就是消耗罡气的量很大，借用阴魂的实力越高，罡气消耗就越大。比如此刻，唐风就感觉自身的罡气在疯狂地外泄，应该是在模拟地阶高手的罡气波动导致的。

　　而且，西贝货始终就是西贝货，绝对不能和别人交手，一旦交手的话就会暴露出底细了。

　　不过不可否认，这个能力的用途还是很广泛的，最适合去打听机密或者挑拨离间了，只要用的好，能够发挥出的作用可能比借尸还魂还要强大，有什么方法能比从敌人内部瓦解更有效？正面冲击绝对没有让敌人自相残杀来的效率。

　　当初被四个宗门追杀的时候，若是有这个能力，唐风也不至于到处流窜，完全可以大摇大摆地跑到他们的大军之中制造混乱，不但效率高，也没有任何危险。

　　维持了不到片刻时间，唐风不得不散去了以假乱真这个能力，因为按照他的估计，维持这个地阶阴魂的容貌，自己估计只有小半天时间，体内的罡气就会消耗干净。

　　如果是个天阶的阴魂，唐风估摸着自己只能坚持一个时辰左右就不行了。看来不管干什么事情，自己的实力才是最重要的基础。

　　散去这个能力的时候，还是跟刚才一样的感觉，脸皮在蠕动，身体的骨头在炸响，片刻时间之后又恢复了本来的面貌。这个过程需要的时间倒是不长，可必定得躲藏在暗处才能施展得出来了。

　　“再来一个。”灵怯颜不依不饶。

　　唐风闷闷道：“你当我是猴么？”

　　“风哥哥好小气。”

　　唐风没她那么重的玩心，自然不会将这个能力随便来玩耍，这次只是来验证一下而已，现在已经验证完了，自然是要处理正事。

　　从海边回到山脚下那片树林之后，唐风没有再急着去冰火三十六室。

　　因为自己毕竟才刚刚晋升无常诀第四层，本身的运功路线都还不熟悉，如何敢再进去？

　　花费了一天时间，唐风将无常诀第四层的运功路线熟记于心，也运转了一整天，确保自己不会忙中出错，从树上摘了些果子吃下之后，这才朝冰火三十六室走去。

　　这一次，自己应该可以更深入一些修炼了吧？


第三百一十六章 再来冰火岛

　　走进冰火三十六室，一直走到第六室的位置，唐风也没有停下步伐，依然直直地朝前走去。

　　前方，是自己未曾探索过的地方，而且冰火三十六室被戴执事说的如此凶险，绕是唐风艺高人胆大，也不敢任着性子胡来，只能一点点探索。

　　走到第七室的位置，唐风随便推开了一间石室的门，走进去盘膝坐下，如以往那般一样运转功法，抵挡着侵蚀自身的冰火劲。

　　但是一个周天下来，唐风却发现在第七室的修炼完全没有最初的那种痛楚感，反而轻轻松松，跟在第六室的修炼差距也并不是很大。

　　这里，并不是自己的极限么？

　　唐风眉头皱了皱，又从石室中走了出来。

　　自己现在虽然是才晋升玄阶上品，但是唐风必须得保证在地阶上品之前走完冰火三十六室，否则一旦自己真的晋升到了地阶上品，就必须得从这个地方出去了，到那时候也根本没机会去寻找什么烈焰菇。

　　这需要好好地算计算计才成，所以唐风也必须要在自己能够承受的极限内，最大程度地深入冰火三十六室。

　　从第七室中走出来，又到第八室中修炼了一个周天，之后是第九室，直到第十室，唐风才停止试探。

　　这里，已经差不多到自己的极限了。而且每一次涌入自身的冰火劲和那至纯的灵气，都已经不再是第六室能够比拟的，可以说在这里修炼，比在第六室修炼要艰难很多，但是相应地，一旦抵挡住冰火劲的侵蚀，当两种灵气交替的时候，自身得到的至纯混沌灵气也会庞大许多。

　　难怪戴执事说越往深处走，对实力的提升帮助就越大。

　　现在第十室就已经如此了，若是走到三十六室的尽头，一次能吸纳的灵气量该有多么恐怖？

　　虽然已经在冰火三十六室内修炼过十来天，早已经熟悉了这里的规律和套路，但是初来第十室的唐风，还是如当初第一天进第六室一样，被冰火两重劲给折腾的死去活来，筋疲力尽，强大的毅力和心性在这个时候起了至关重要的作用，即便体内被火灼烧，被冰冻结，心头一口气不散，也依然能死死地支撑下来。

　　这样的生活一直持续了两天有余，到了第三天的时候，唐风忽然感觉抵挡冰火两重劲的侵蚀已经不再那么困难，如果说之前每一个周天都让唐风用尽了全力，那么现在就有一种游刃有余的感觉。

　　又在第十室内修炼了三天，当确定自己能够很轻松地完成一个周天之后，唐风又转移到了第十一室。

　　他需要在最短的时间走完三十六室，需要在最短的时间修炼到地阶，这不是什么任务，而是目标，是在挑战自己极限的目标，因为在冰火三十六室的尽头，有笑叔断叔曾经留下的足迹，有黛雪宫老宫主和谢雪臣曾经留下的足迹，别人能够做到的事情，唐风自信自己也可以做到，若不然岂不是愧对那十年鬼神修为打造出来的筋脉，愧对用庞大能量二度淬炼过的肉身！

　　一步步地朝冰火三十六室的深处走去，几乎每隔五六天时间，唐风就能适应现在位置的至纯灵气侵蚀，很是轻轻松松地修炼，到了这个时候，他就会往下一室走去。

　　这种匪夷所思的前进速度若是被戴执事他们得知，肯定又得惊叹一把。

　　因为从未有人能有这样的速度，每隔五六天就适应了现在的强度，寻求下一阶段的冲击，即便是当初的谢雪臣和老宫主恐怕也做不到。

　　而且，虽然说冰火三十六室的修炼在理论上来说能让一个人修炼到地阶上品，可是并不是说每一个人都能做到这种程度的。

　　冰火两重劲的侵蚀，虽然能帮人极快地提升实力，但若是长时间地停留在冰火三十六室的话，就会对肉身和经脉有损害。而这个期限，也就是三四个月的样子。

　　也就是说，每一个来到这里修炼的人，顶多只能修炼四个月就得离开，若是再长一点时间身体可能会吃不消。

　　戴执事没有告诉唐风这件事，因为他觉得以唐风的资质，四个月的时间已经足够他走完冰火三十六室了，告不告诉他也无伤大雅。

　　最多四个月的修炼，并不足以将每个人都培养成地阶上品高手，这就造成了进去修炼的人出来的时候很可能只有地阶中品，甚至地阶下品，最后的成就如何，就只能取决于个人资质和努力程度。

　　不过乌龙堡这些年培养出来的精英，还真没有出现过地阶下品的存在，出来的人最次也是地阶中品，有一半以上的人都达到了地阶上品的程度，毕竟之前的训练可不是白费功夫的。

　　在冰火三十六室那种环境中修炼，唐风也从未数过日子的流逝。只是一次又一次地重复着这样的生活节奏。

　　整整两个月之后，一艘大船的到来打破了冰火岛一直以来的宁静状态。

　　大船上的人和当初的唐风一样，满脸呆滞地仰望着如血的天空，看着那诡异的岛屿，一阵阵倒吸凉气的声音传了过来。

　　空余恨站在船头的位置，眼中满是狂热的神色，整个人都忍不住都有些微微地激动着！冰火岛，我终于来了！

　　在黛雪宫中，他就听闻过这个富有传奇色彩的岛屿，也曾经听谢雪臣讲过冰火三十六室，这能迅速让人提升实力的福祉，自然让他比任何人都要更加向往一些。

　　空余恨觉得自己一直压抑的生活终于得到解放了，之所以来乌龙堡，就是为了等这一天的到来！

　　他是天之娇子，他拥有天纵之资，在黛雪宫中，若不是谢雪臣要他压制自己境界的增长，他怎会到现在还是区区玄阶，早就是地阶高手了。

　　可是一直隐忍的境界，如今终于有了爆发的机会！只要进入那传说中的冰火三十六室，自己就再也不需要压制境界的增长，疯狂的压制，就会带来疯狂的暴涨，空余恨坚信，自己在冰火三十六室内的修炼，注定会让自己的实力疯狂地增加。

　　而且，这次来冰火岛的前几天，他还接到了谢雪臣的一道密令，让他无论如何都要想办法走完冰火三十六室，去那尽头的海底，取来雪髓寒冰！

　　冰火三十六室的尽头么？传闻从始至今，唯有两个人走完过，想起这个，空余恨一颗胸腔就充满了激情和攀比的意图，别人能走完，自己也能走完！

　　不过……空余恨回头看了一眼船上的人员，那个曾经让自己处处吃瘪的唐门自从两个月前就失踪了，就连他最熟悉的几个朋友也不知道他的下落。他去哪了呢？空余恨相信以唐门的实力，根本不会惧怕乌龙堡的训练而临阵退缩，他在第一阶段训练结束之后失踪，必定是办什么事去了。

　　船上，仅有不到二十个乌龙堡这批的弟子，楚文轩望着这些仅剩下来的弟子，心头一阵叹息。

　　今年的这批弟子，比之往年的资质要强上不止一筹，若是按照往年的训练强度来训练，楚文轩敢保证，这次至少能有四十个人来到这里。但是堡主大人一道命令下达，原本既定的四个月训练被缩短为两个月，直接造成了现在这样的后果。

　　这剩下的不到二十人，才是最顶尖的，是经历过死亡考验的，乌龙堡的未来，也都凝聚在他们的身上。

　　铁屠四人无一人死亡，只不过仇千变脸颊上有一道长长的疤痕，疤痕看起来是刀剑所伤，是旧伤，留下的印记让他平添了一股狠劲，何香凝的腹部也有两三道被捅穿的伤痕，秋绝音也没能幸免，右手的胳膊上全是伤痕，唯独只有铁屠，还如以往一样。

　　这些伤痕，全都是空余恨留给他们的。

　　在这两个月的训练中，他们无数次和死亡擦肩而过，在与空余恨的一战中，除了铁屠之外，其他三人全部受伤，差点丧命，最后若不是铁屠一身防御太过强悍，空余恨久战之下无法击溃他的金光，这三人估计都得死去，最后还是得到过戴执事指示的楚文轩制止了空余恨的攻击。

　　当初戴执事可是答应过唐风，在来冰火岛之前，保他们四人不死的。

　　那一次死里逃生之后，几乎每个人都在想，若是唐门在此的话，哪容得了空余恨如此嚣张放肆？可是他们也不知道唐门究竟去了什么地方，询问楚文轩，他也只是闭口不答，让众人有些无计可施。

　　“我滴乖乖，这就是冰火岛？”铁屠站在船帮上咋呼着，一边喊一边揪着倒在甲板上浑身抽搐的仇千变道：“快起来看看。”

　　仇千变面色苍白，整个人都差不多虚脱，摆手道：“不要理我，离我越远越好！”

　　秋绝音在一旁道：“仇兄你怎么晕船晕的这么厉害？”

　　“天……天生的。”仇千变有气无力地答道，这是一种打心里对船和大海的恐惧，不是实力高就能避免的。

　　片刻后，大船终于靠上了岸。

　　妃小雅一身劲装，从船上跃了下来，神情淡漠，脸色如常，可忍不住轻微颤抖的娇躯，却显示出了她内心的些许紧张。


第三百一十七章 二十七室

　　终于又来到这个地方了！已经过去两个月时间了，自己的忍耐已经到了极限！

　　他，还活着么？正如戴执事当初所说，在那六天六夜里，如果他早已经死了的话，等再长的时间也无所谓，如果他在六天六夜里还活着的话，多等两个月同样没有问题。他能在里面活六天，就能活两个月。

　　虽然明白这个道理，可妃小雅却无法抑制住自己焦急的心情。她需要知道事实，需要知道那个男人到底情况如何，生要见人，死要见尸！

　　以往送乌龙堡的弟子来冰火岛修炼的时候，妃小雅是从来都不会过来的，而这次却例外。不但她来了，戴执事也同样也来了。这两个人比任何人都想知道唐风的下落，当然彼此的目的是不一样的。

　　在楚文轩的一声吆喝下，不到二十个乌龙堡的精锐弟子被赶下了船。

　　这十几个人中，除了铁屠四人，还有四个人是不属于黛雪宫的，剩下的人，全都是从黛雪宫过来的弟子，几乎占据了总人数的一半。可想而之，黛雪宫送来的这些弟子的素质到底有多强。

　　楚文轩望着这十几个人，将往年告诉过那些弟子的话又重述了一次：“你们现在不仅仅是为自己而活，你们能站在这里，是因为无数已经死去的人给你们做了垫脚石！两百多人参加了乌龙堡第一阶段的训练，而现在却只剩下不到一成！你们的身上背负着这些人未能完成的梦想，你们每一个人都是最强的精英，进入冰火三十六室，我不希望再看到有人死亡，虽然死亡也是不可避免的会存在，但是……一定要坚持到底，若是察觉到不对劲就立马从里面退出来。你们的命已经不是你们自己的了，你们是乌龙堡的人！在没有堡主大人的命令之前，即便是血流干了，也得给我撑住一口气不散！”

　　空余恨一脸不屑地撇了撇楚文轩，对他来说，他就从来没认为自己是乌龙堡的人，他和那些黛雪宫来的弟子，从始至终都是谢雪臣的人！楚文轩这些话，也就只能说给另外一半人听。

　　“在冰火三十六室内的注意事项，我在来之前就已经跟你们说过了，不需要再做过多的阐述，时间宝贵，现在全都给我滚到冰火三十六室去，你们四个人留下。”

　　铁屠等人不禁面面相觑，倒是空余恨面露一些疑惑之色，抬眼看了看楚文轩，却也不敢多问，带着剩下来的人朝半山腰处进发而去。

　　一直等那些人消失在视线的尽头，铁屠才忍不住开口问道：“楚老，把我们留下来做什么？”

　　楚文轩看了一眼妃小雅，开口道：“堡主有话跟你们说。”

　　“堡主？”一群人快把眼珠子瞪出来了。这些人自从进入乌龙堡之后，基本上就一直在训练训练，虽然知道乌龙堡的堡主是个大美女，可却从来没见过，也没人告诉过他们堡主到底是哪个。

　　妃小雅虽然也一直在船上，可他们却没想到传闻中的堡主大人居然就在自己的身边。

　　顺着楚文轩的目光，众人将视线投到了妃小雅身上。

　　铁屠额头上的冷汗刷刷地流了下来，因为他和仇千变刚上船的时候还猜疑过这个女人的身份，甚至评断过她的身材，现在想想，真是让人胆战心惊，无知者无谓啊！

　　仇千变本就不太好的脸色更加白了一些，将脑袋缩了缩，整个人有一半都藏到了铁屠身后。

　　直到此刻，四个人才明白这个脸色一直淡漠无比，身穿劲装的大美女，居然就是乌龙堡堡主！怪不得在船上的时候，楚文轩对她恭敬有佳。

　　“堡主，您是要我们做什么么？”秋绝音疑惑地开口问道。

　　“恩。”妃小雅将视线从冰火三十六室那收了回来，转过头看了一眼四人，一双毫无色彩甚至可以说都有些失去生机的美眸在铁屠身上多停留了片刻时间，让铁屠一时间有些手足无措。

　　“我知道你们四人是唐门的朋友。”妃小雅开口道，“现在我需要你们帮我办一件事。”

　　“您请说。”秋绝音开口道。

　　“去冰火三十六室内，寻找唐门的下落，生要见人，死……要见尸，一旦发现有和唐门有关的东西，立刻来汇报！”

　　何香凝忍不住激动道：“您是说，唐门在冰火三十六室内？”

　　妃小雅撇了她一眼，点头道：“是，两个月之前，他就来到这里了。”

　　铁屠精神一振，大笑道：“我就知道他不可能临阵退缩的，原来是早早地跑到这里来等我们了。”

　　秋绝音皱眉道：“难道说唐门在里面遭遇到什么危险？”

　　她总是比较细心的，刚才妃小雅那一番话让她感觉唐门这个人的处境好像有些危险，若不然堡主也不会说什么生要见人死要见尸之类的话了，而且在说出这句话的时候，面前这个美丽的堡主大人的语气有些轻微地颤抖，那是刻意被压制的缘故，她说的好像是对她很重要的一个人。

　　堡主和唐门之间有什么关系么？亲人？也不象，而且堡主此刻的神情和脸色，分明就跟何香凝有时候很相似，难道说……秋绝音已经有些不敢想下去了。

　　妃小雅点头道：“具体情况我也不知道，他进入冰火三十六室之后就一直没出来过，所以需要有人进去查看一下。”

　　听到这句话，铁屠和仇千变的脸色也严肃了下来，沉默片刻后，铁屠道：“唐门那人是个变态，没理由这么容易就死掉。他必定还在里面修炼，堡主您放心好了，我们会进去把他找出来的。”

　　“这件事不要大张旗鼓地进行。”楚文轩在一旁开口道，“你们只需要进去修炼，仔细查看一下唐门有没有留下什么痕迹，若是见到他本人自然更好，一旦有所发现，就来报于我们知道。”

　　确实不能大张旗鼓地进行，事关堡主大人的名誉，妃小雅可以毫不顾忌，但是楚文轩和戴执事得为乌龙堡着想，得为她本人着想。

　　妃小雅又看着铁屠开口道：“你们四人之中，你的资质最好，相对来说，深入的位置应该最深，修炼的时候多加留意。”

　　铁屠点了点头。

　　妃小雅又转向何香凝道：“至于你……你还是先平复下自己现在的心情再进去比较好，心情若是不稳定的话，你进入冰火三十六室也只是自寻死路。”

　　何香凝忍不住娇躯一颤，她刚才听到唐风生死未卜的时候，整个人都有些不知所措了，一颗心思乱七八糟，以这种状态进入冰火三十六室，根本无法抵挡住冰火两重劲的侵蚀。

　　“是。”听到妃小雅的话，何香凝深吸一口气，努力将心头所有的杂念全部驱散。

　　“就这些，你们去吧。”妃小雅有些意兴阑珊地摆了摆手。

　　尽管心头还抱有一丝期望，可妃小雅却知道，那个小贼能够生还的可能性太低太低了。

　　乌龙堡这一批的弟子都走完之后，妃小雅才紧了紧自己身上的衣服，慢慢地朝山脚下走去，楚文轩和戴执事紧随其后。

　　从空飘落的大雪，带着逼人的寒意，妃小雅苦笑一声，从没哪一次来冰火岛会有这一次寒冷，不但身体上发冷，就连心里也是冰冰凉。

　　大船上，那些船坞的人正在将生活物资搬运下来，这些东西全都是要搬送到山脚下的，以保证进入冰火三十六室修炼的弟子的需求。

　　毕竟在那里面修炼，实在太消耗体力和精神了，这群精锐若是在平常时候，几天不吃饭也生龙活虎，但是在那里，一天不吃东西都可能承受不住，所以生活物资必须得有所保证才行。

　　第一天的修炼，这批弟子表现都很不错，几乎每一个人，都跑到了第二室以上的位置去修炼，尤其是空余恨，直接奔袭到了第四室，身体的承受能力让人叹为观止。

　　但是当铁屠他们回来的时候，却没能给妃小雅带来任何有用的信息。妃小雅也压根没有询问他们，只是静静地站在山脚下，凝视着冰火三十六室。

　　因为她知道，若是发现了唐风的踪迹，他们必定会来汇报给自己，现在他们没有说，自然就是没有发现。

　　一群人吃了点东西，用了点淡水之后又再次返回冰火三十六室，这样来回虽然浪费时间，可也别无他法。在这里不比在宗门方便，想要补充消耗，就只能回山脚。

　　此时的唐风，已经在冰火三十六室内修炼了整整两个月时间，两个月内，唐风的实力增长惊人，早已突破地阶，现在已经地阶下品顶峰了，估计再修炼个几天就能到地阶中品。

　　地阶和玄阶，虽然只差距一品，可是这一品的跨度，却比以往任何时候都要大。可以说，地阶和玄阶完全就不是一个档次的。

　　唐风从玄阶上品修炼到地阶下品，整整耗费了一个月时间。

　　这里确实是修炼的洞天，是任何人都向往的修炼福祉，但并不是每一个人都能有资格来这里的。

　　两个月的时间，也让唐风从最初的冰火第六室转移到了冰火二十七室，距离尽头，仅剩九室。


第三百一十八章 在大悲中顿悟

　　走到这里，已经和最前面的不太一样了。越是往后，石室的数量就越少，雕凿的手法就越粗糙，大概是因为能走到这里的人已经不多了，即便雕凿出再多的石室也没什么用。而且，身处在这个位置，本来对一个人的消耗就很大，被雕凿出来的石室自然没法和前面相比。

　　冰火二十七室，距离山洞口足有十里路之遥，甚至可以说，已经完全深入到了火山的腹部之中，铁屠他们自然无法发现唐风的踪迹。

　　唐风此刻一颗心神完全都扑到了修炼之上，除了修炼也根本不干别的，那实力的快速增长让人迷恋，让人无法自拔，自然也不知道在几里之外，已经有不少人进入了冰火三十六室。

　　一天过去，两天过去了，十天过去了，半个月过去了……

　　整整一个月过去了，每一天当铁屠他们回来的时候，妃小雅毫无色彩的眼神都会忍不住迸发出一点光芒，但是随即又湮灭了下去，因为铁屠四人每个人都不敢去正视她。

　　已经不需要再询问了，问出的答案只会让自己更加失望。

　　而每一天，妃小雅都是站在山脚下，凝望着上方，犹如一座石像，一动也不动，任凭风吹雨打，从没有哪一天间断过。

　　看到她这个样子，楚文轩和戴执事两人也不禁有些心中着急了。在乌龙堡的那两个月，她还可以用一点点期望来欺骗自己，但是来到这里，每一天那份期望都会被撕裂一点，现在已经来了一个月，妃小雅心中还有期望么？即便是有，恐怕也只剩下最后一点点了，若是这最后一点点期望也被毁灭的话，她可能就真的心如死灰。

　　戴执事完全没想到这个女人用情居然如此之深，已经到了魔障的程度！感情这种事戴执事不知道，也不曾拥有过，所以无法理解妃小雅的心情和想法。

　　“她再这样下去就真的完了。”不远处，楚文轩轻声对戴执事说道。

　　“恩。”戴执事苦笑一声，这一生，他觉得自己即便犯下滔天罪恶，即便手上沾满了无数无辜的鲜血，他也不曾承认自己错过。唯独只错过两次，一次是在她五六岁的时候抢走她一个玩具，另外一次就是将唐风丢进了冰火三十六室。

　　“这是执事你种下的恶果，难道你就不会想想办法么？”楚文轩焦急道。

　　“能有什么办法？除非现在唐门站到她面前。”戴执事轻叹一口气。

　　“要不……”楚文轩眼珠子一转，“让铁屠告诉她已经发现唐门的踪迹了，说他还在里面修炼，如何？”

　　戴执事扭头看了他一眼，轻笑道：“你当她是小孩子么？空口无凭，你拿什么让她相信？更何况，她是天阶中品的高手，铁屠那种人在她面前撒谎，随便都能发现破绽。”

　　“那我去告诉她或者你去告诉她，她肯定发现不了什么破绽。”楚文轩道。

　　戴执事摇了摇头：“不，这个方法行不通，太儿戏了。”

　　“这也不行，那也不行，你倒是想个办法啊！”楚文轩恨不得现在把戴执事给碎尸万段，不过即便杀了他，恐怕也无法消除堡主大人心头的魔障。

　　“不需要想什么办法。”戴执事突然象是发现了什么似的，苍白的脸上浮现出一抹激动，“她现在这个样子，未必不是什么好事。”

　　“好在什么地方？”楚文轩没好气地问道。

　　“灵气，灵气已经开始在她身边汇聚了！”戴执事的嘴角浮现出一抹微笑来，“她现在只是天阶中品，按照她的资质和速度，恐怕还需要个五六年的时间甚至更久才能晋升天阶上品。但是此刻，灵气在朝她涌去。”

　　“这能说明什么？”楚文轩实力不够，感受不到这些，自然没戴执事看得明白。

　　“天人合一！”戴执事的脸色彻底狂热了起来，“她已经有点摸索到天人合一的意思了，但是还差最后一步。只要能突破现在这个状态，她就算是真的能摸到天人合一的门槛，比唐门还要深入一些。到那时候，灵气将源源不断地涌入她的身体，达到我现在的境界，甚至可能会晋升天阶上品。”

　　“此话当真？”楚文轩也忍不住激动了，虽然这种事不是发生在他身上，可他也忍不住为妃小雅高兴。

　　“不在大悲中感悟，就在大悲中沉沦！”戴执事低沉地说道，“你别高兴太早，她若是能成功的话，就会达到我现在的程度。若是失败了……”

　　“失败了会怎样？”

　　戴执事摇了摇头：“说不好。但是唯一可以肯定的是，她的心性从此以后会大变，可能会变得凶残至极，因为她此刻心里是苦楚的，是倍受煎熬的，所以一旦失败，日后的妃小雅将会变成另外一个人。”

　　“这么危险？不行，我要去叫醒她。”楚文轩断然道，“我不能让她冒这个危险，虽然她平时是霸道蛮横了一点，也不讲什么道理，但是她不能变成另外一个人。”

　　楚文轩还没走出两步，就被戴执事一把提了回来，戴执事冷冷地看着他道：“有我在这里，你觉得你有机会去打扰她么？”

　　“执事，做错一件事还情有可原。因为你的判断失误，将唐门提前丢进了冰火三十六室，导致堡主大人变成现在这个样子。你若是再判断失误一次的话，那就是错上加错了。”楚文轩自认不是这个人的对手，也只能苦口婆心地劝解。

　　“无论变成什么样子，她始终是妃小雅，始终是乌龙堡堡主！”戴执事开口道，“更何况，我相信她能成功，我更确定，唐门没有事。”

　　“自信过头就是自大了。”楚文轩嘲讽道。

　　“事实会证明一切，等着看吧。”戴执事轻轻一笑，眼睛一眨不眨地盯着妃小雅。

　　堡主大人还是一如既往地每天站在那里，之前的一个月，她有时候还会找个干净的地方坐下来歇歇，到了夜晚也会回船上休息。但是自从这天之后，她就真的变身成石像了，直直地定格在那里，纹丝不动。

　　楚文轩每一天都过的提心吊胆，反倒是戴执事，望着妃小雅的神色越来越激动。在楚文轩的叮嘱下，那些从冰火三十六室出来的弟子，没有一个人敢打扰妃小雅，全都轻手轻脚地从旁边绕开。

　　围绕在妃小雅身侧的灵气一天比一天强烈，即便是楚文轩无法分辨出灵气，也看不到那些五颜六色的灵气，此刻也能感受到四面八方的微风都在朝妃小雅吹去了，那是灵气涌动带起的风向，以妃小雅为中心，四周的灵气被吸纳造成的。

　　这种状态整整持续了五天时间，妃小雅一头长发都被吹的上下翩跹，身上的衣服更是哗哗作响。

　　戴执事激动无比，喃喃自语着：“快了，只差最后一步了！”

　　临门一脚，只需要跨过这一步，妃小雅将会真的达到天人合一的初步阶段，无需运功，外界灵气将会源源不断地涌入她的身体。

　　到了第六天傍晚时分，如血的天空变幻莫名，偌大一片范围的气氛都诡异到了极点。一直紧盯着妃小雅的戴执事和楚文轩两人突然发现，堡主大人居然缓缓地闭上了双眼，好几天都没有动过的双手缓缓地张开了，仿佛要迎接谁的拥抱似的，脑袋微微往后扬起。

　　涌动不已的灵气和风向突然停止了下来，堡主大人身侧一片诡异的静谧，飘扬的长发也垂了下来。

　　“怎么回事？”楚文轩惊诧地问道。

　　戴执事的胸膛在起伏，眼珠子抖动着，死死地盯着妃小雅，一身罡气也被提了起来。

　　片刻后，妃小雅整个人的身体突然一震，一股红色的气息犹如爆炸了一般，以她为中心，急速朝四周蔓延开来，属于天阶那庞大的气势从天而降，倒卷而去的红色罡气牵动狂风，吹得树木摇曳不已。

　　但凡被那红色的罡气接触到的地方，全都在一瞬间变成了晶莹剔透的晶体。

　　只是一息时间，那红色的罡气就已经席卷到了戴执事和楚文轩站立的位置。

　　楚文轩大骇，完全没想到会发生这种事情，他不过是地阶上品，如何能抵挡得住妃小雅这无差别的罡气袭击。

　　“退！”关键时刻，楚文轩只觉得自己的衣领被人一把抓住，随即整个人急速朝后退去，扭头看去，正看到戴执事满脸惊慌地带着自己在逃窜。

　　红色罡气的速度快速无比，绕是戴执事这等人物，带着一个人也无法摆脱掉罡气的袭击，急速退出足有几里路也无济于事，反倒被那红色罡气越逼越近，眼看着就快要被追上了，情急之下，戴执事只得原地纵起，整个人跃上高空。

　　岂不料，那红色的罡气犹如活了一般，汇聚成一只张着獠牙巨嘴的兽头，从底下也紧紧地追了上来。

　　看到这一幕，戴执事苦笑一声，这小丫头，分明就是要自己好看啊。

　　无奈之下，戴执事也只能运起一身罡气抵挡。下一刻，戴执事和楚文轩两人瞬间就被那只兽头吞噬了。


第三百一十九章 好事多磨

　　楚文轩也是只觉得自己眼前一红，随即整个人都被包裹在一片红色的世界中，伸手不见五指，甚至连自己的呼吸和心跳声都听不到了。

　　虽然心头恐慌，可楚文轩却惊奇地发现，自己并没有受到任何伤害，那些红色的罡气距离自己仅有几寸之遥，虽然将自己也包裹在其中，可没和自己有任何接触。

　　反观提着自己衣领的戴执事，整个人在那一瞬间就变成了一具晶石雕像，僵硬的苦笑表情凝在他的脸上，一只手横在胸前摆出防御的架势，连他的衣服也彻底地被晶石化了，现在看上去，戴执事整个人分明就象是人为雕凿出来的石像，惟妙惟肖，连脸上的皱纹都清晰可见。

　　正当楚文轩不知到底发生了什么的时候，包裹住两人的红色气息又急速地席卷了回去。

　　身在半空之中，楚文轩低头朝下看去，只看到了一生都无法忘记的一幕场面。下方那偌大一片范围内，几乎囊括了方圆十几里的地方，全部被红色的气息覆盖住了，在这红色气息的源头，有一个巨大的漩涡正在迅速旋转着，伴随着旋转，那红色的气息很快就被吸收个干净，在漩涡中心的位置，渐渐地露出了妃小雅的身影，整个过程魄丽壮观，气势恢宏，完全超乎了人的想象。

　　原本被晶石化的草木和沙石，也全都恢复了原状。

　　堡主大人缓缓地睁开了自己的眼帘，将两只手摊在面前仔细地看着，又轻轻地握了握，表情仿佛有些茫然。

　　楚文轩一只手提着已经变成晶石雕像的戴执事落到地面，急速朝妃小雅那边冲去。等带着戴执事跑到她面前之后，楚文轩才喘着气开口道：“堡主，执事虽然做法有欠妥当，但却也是为了堡主着想啊，还请堡主饶他一命。”

　　听到楚文轩的话，妃小雅扭头看了他一眼，淡淡道：“他需要我饶命么？”

　　楚文轩还以为妃小雅在说气话，正想再求情的时候，身旁已经变成晶石的戴执事身上突然传来一阵咔嚓嚓的声响。

　　惊诧之下扭头看去，只见戴执事身体表面那些红色的晶石，居然以肉眼可见的速度在气化，只不过片刻时间就消失了个干净，彻底恢复了原状，就连他的衣服也未曾有半点损耗，原本的雕像又恢复了原状，戴执事轻轻地活动了一下筋骨。

　　“你……”楚文轩指着戴执事结巴了起来。

　　戴执事轻笑一声，对妃小雅躬身道：“谢堡主不杀之恩。”

　　“哼。”妃小雅冷哼着，“少在这假惺惺地作态了，即便我现在已经晋升天阶上品，想要杀你也不可能如此轻松，这只是收回点利息，给你个教训，击杀谢雪臣之日，才是你真正的死期！”

　　“是，是。”戴执事连连点头，笑眯眯地说道：“堡主大人晋升天阶上品，跨入天人合一，实乃天纵之资，想要击杀谢雪臣简直指日可待，等到那一日，我自当把人头送上。”

　　“少拍马屁！”妃小雅一脸的冷漠。

　　楚文轩在旁边激动坏了，两只眼珠子都泛着绿油油的光芒：“堡主，您……晋升天阶上品了？”

　　“恩。”妃小雅点了点头，撇了一眼戴执事，实话实说道：“还得拜他所赐。”

　　若不是因为唐风的事情让自己陷入这种悲恸的感觉之中，自己也不可能在这里站这么多天，感悟灵气，体验灵气，和灵气沟通，自然无法达到现在的境界。

　　戴执事一脸欠扁的表情道：“还是堡主大人的资质出色，心性坚定，这才能做到这个程度，我等所做，不值一提。”

　　楚文轩立马道：“恭喜堡主大人，贺喜堡主大人，不愧是乌龙堡的堡主，如此年纪轻轻就能晋升天阶上品，实乃我辈楷模，让我等拍马也赶不及啊。”

　　“你也少拍马屁！”妃小雅面对楚文轩的时候虽然语气跟刚才一样，可态度却有所缓和。

　　楚文轩吸了吸鼻子道：“是。”

　　妃小雅轻呼一口气，晋升天阶上品这都不算什么，毕竟自己还年轻，即便今天不晋升，日后也总有机会晋升的。反倒是那种境界，可不是每一个天阶上品都能够拥有的。

　　“这……就是天人合一？”妃小雅感受着外界灵气和自己的罡气产生共鸣之下，竟然都无需运功就源源不断地涌入自身，感觉很是有些不可思议，这是自己以前根本无法做到的事情。

　　戴执事在旁边解释道：“这只是天人合一的初级阶段，可以说有不少天阶上品高手都达到了这个境界，真正的天人合一，是无需运功，功法就可以在体内运转。相当于无时无刻不在修炼。堡主您应该也能察觉到，灵气虽然涌入你的身体，可却很快又快流失出来，并没有多少灵气被身体吸纳。如果功法也能自主运转的话，这个局面就会彻底被改变。”

　　顿了顿，戴执事又道：“哎，真正地达到天人合一是何其艰难？有多少天阶上品高手是在这个初级阶段被阻挡住了，我认识的人，还没听说哪个能突破这个境界进入下一层的。唐门这小子在玄阶就已经摸到了天人合一的门槛，倒也是个奇才，若不是因为本身实力不够，他现在应该也是和你我相同，在这个阶段徘徊。不过我相信，只要他有朝一日能达到天阶境界，肯定能比我们做的更优秀，很有可能超越我们现在的层次，真正地达到天人合一。”

　　说着说着，突然感觉旁边有人捅了捅自己，戴执事扭头一看，正看到楚文轩在对自己猛打眼色。

　　妃小雅冷冷地盯着他，道：“人要是死了，资质再好也不管用。”

　　“呵呵。”戴执事讪讪地笑了笑，很识趣地不再提及唐风的任何事。

　　“堡主，您才刚晋升天阶上品，还是赶紧打坐修炼一段时间，以稳固现在的境界比较好。”楚文轩在一旁劝道。

　　“可是……”妃小雅扭头看了看冰火三十六室的位置，一脸的为难。

　　“放心吧堡主，我会帮您盯着的，一旦有关于他的任何消息，我会在第一时间去通知你。”楚文轩道。

　　“那好吧。”妃小雅点了点头，“我就在船上修炼，任何风吹草动也不能放过。”

　　回头又看了一眼，妃小雅才万般不舍地离开站了好几天的位置，一步步朝海边走去。

　　自己站在那里等待确实起不了任何作用，那样做虽然可以平缓一下自己焦急的心情，但是事情已经都过了三个多月了，他是死是活都已经成了事实，并不是自己的担心就能改变的。反倒是自己现在，确实需要通过修炼来稳固现在的境界。

　　妃小雅走后不到半天时间，铁屠四人突然从冰火三十六室那边急匆匆地窜了出来，来到山脚下之后却没能发现堡主的踪影，不禁询问道：“堡主人呢？”

　　楚文轩答道：“回船上休息了，怎么了？”

　　“发现唐门留下的痕迹了。”铁屠一脸激动地说道，一边说着一边将手上拿着的东西递了过来。

　　楚文轩和戴执事两人眉头一挑，赶紧接过。

　　那是一件被汗水浇透了的衣服，大概是因为被冰火两重劲侵蚀过，现在衣服上满是盐霜，而且有些破损的地方，应该是不小心磨破的。

　　而这件衣服，无论是戴执事还是楚文轩，都有些印象。

　　“我记得，那天第一阶段训练结束后试炼的时候，唐门穿的就是这件衣服。”何香凝在旁边开口道。

　　“不错。”戴执事点了点头，“我带他来的时候他身上确实是这衣服，这是在哪里找到的？”

　　“第十三室找到的，被丢在一个石室里。”铁屠答道，因为之前妃小雅曾今叮嘱过这四人，所以四人在修炼的时候每跨入一室，都会很仔细地将每一个石室寻找一遍。而铁屠的资质最好，一个多月的时间已经从最开始的位置走到了冰火十三室，就是在今天才发现这件衣服。他也不敢确定是不是唐风的，只能带着衣服询问了一下几个同伴，最终被何香凝给证实了，这才迫不及待地下山来想告诉妃小雅。

　　“十三室……”戴执事的嘴角慢慢地浮现出一抹微笑，“唐门进入冰火三十六室的时候，是从第六室开始修炼，而他想要进入十三室，至少也得半个月时间才行。也就是说……当时等了六天时间虽然没看到他出，可他并没死。六天时间他能撑过去，更长的时间自然也能应付！”

　　铁屠四人不禁兴奋道：“这么说，唐门没事了？”

　　“自然是没事。”戴执事断然道，“这小子难道在里面能找到什么吃的东西？居然好几个月都不出现一次。”

　　说完之后又扭头和楚文轩对视一眼，都露出了一抹苦笑的表情。

　　两人是在替妃小雅感到悲哀。

　　她在乌龙堡等了两个月，在这里又等了一个多月，为了就是想知道唐风到底是否平安。可是她前脚才走，铁屠等人后脚就拿着唐风曾经穿过的衣服出来了。

　　难道真的如传言所说，好事确实需要多磨？


第三百二十章 一个好消息，一个坏消息

　　戴执事撇了一眼楚文轩道：“你若是想现在去通知她就去吧，我不会拦你。她等的时间也够久了。”

　　楚文轩皱着眉头想了想摇头道：“算了，比较下来还是她现在的境界重要，反正她在修炼的时候就会忘记一切，等她出关再说吧。”

　　“恩。”戴执事轻笑一声。

　　堡主才刚刚晋升天阶上品，此时若是去打扰她的话，她肯定无心再修炼下去。虽然说不会对她现在的境界产生什么影响，但是对以后也绝对没什么好处。

　　而且，她一旦进入修炼的状态中，自然就会不问外界之事。无论多少天，对她来说跟一瞬间就没有区别。等她修炼完，稳固好现在的境界，再告诉她这个好消息无疑是最好的选择。

　　“执事……”何香凝在一旁看着戴执事轻声开口问道：“堡主大人……为何会如此在意唐门的行踪？”

　　女人的感觉总是敏锐的，这些天何香凝每每看到妃小雅站在那里一动不动都会心有感触，因为妃小雅脸上的表情跟她有时候很相似，是痛苦，是思念，是一个女人想着心上人时该有的表情。

　　“你说呢？”戴执事看了她一眼。

　　“弟子……知道了。”何香凝强笑一声，轻咬着自己的嘴唇点了点头。

　　虽然没有得到任何答案，可何香凝已经知道了答案。是啊，那么优秀的一个男人，注定会吸引不少女人的。而这其中，竟然也包括了乌龙堡堡主，一个天阶高手！

　　天阶高手，身份显赫，李唐三大势力之一的上位者……

　　难道说，他三个月前说之所以留在乌龙堡，就是为了她？符合这些条件的，除了乌龙堡堡主还能有谁？

　　现在看来，两个人若是站在一起也是郎才女貌，很是般配，除了实力的差距巨大。但是，男人没有实力不要紧，这只是暂时的，他为了这个女人在拼命地变强，甚至不惜将自己置身险境，总有那么一天，他会达到和她平起平坐的程度，实现他自己的愿望。

　　自己也是时候该放一放了，也该斩断这种让自己倍受煎熬却对自己没有任何帮助的念头了，想到这里，何香凝轻轻地呼了一口气，转过身朝冰火三十六室内走去，步伐坚定无比。

　　望着何香凝的背影，戴执事缓缓地摇了摇头，道：“堡主若是能有她这样拿得起放的下，那就真的是好事了。”

　　妃小雅的这一次闭关，足足修炼了有二十多天的时间才再次出现。

　　等她从船上过来的时候，整个人给别人的感觉跟以前都不一样了，那是一种属于强者才有的气势和姿态。以前的她，虽然也是天阶中品高手，可毕竟只是个中品，并没有踏足到一流水准。

　　而现在，晋升天阶上品之后，又稳固修炼了一段日子，她已经彻底跻身到一流高手的行列之中，她只是慢慢地从海边朝这里走来，步伐不紧不慢，但是速度却奇快无比，只是片刻时间就来到了山脚下。

　　身上也没有任何罡气涌动的痕迹，但是踏入天人合一的初级阶段之后，外界灵气已经源源不断地朝她身上涌入，平缓而厚实。

　　楚文轩竟然生出一种不敢正视她的念头来，这在以前是根本不可能发生的事情。

　　等妃小雅走到山脚下站定之后，戴执事开口问道：“感觉如何？”

　　“还不错。”妃小雅点了点头，境界的提升，连带着她原本焦躁不安的心情也被压制了一些下去。

　　“现在情况怎样？”妃小雅开口问道。

　　楚文轩缩了缩脖子，不敢应答。

　　戴执事却开口道：“有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　妃小雅眉头微蹙，叱道：“有话快说，有……快放！”

　　戴执事不以为意，继续淡淡地道：“好消息是二十多天前，在你闭关之后，铁屠他们寻找到唐门留下来的痕迹了。”

　　“真的？”妃小雅脸上一股狂喜划过，急忙开口问道：“发现什么了？”

　　“一件衣服。”戴执事将那件有些破烂的衣服递了过去，“铁屠是在冰火十三室发现的，这应该是唐门在修炼的时候脱下来放在一旁，然后忘记拿了。”

　　妃小雅接过衣服，面上笑得跟朵花似的，慢慢将衣服放到鼻尖嗅了嗅，虽然隔了很久，虽然味道很难闻，但是她却从这衣服中确实地嗅到了那个让人揪心的小贼的味道，这个味道让人感觉温暖，恩，就是汗味太浓了一些。

　　“太好了。”妃小雅轻咬着嘴唇，整个人都放松了下来，“太好了，他果然平安无事，那么坏消息呢？”

　　妃小雅是笑眯眯地问出这个问题的，只要那小贼没事，不管什么样的坏消息都不会坏到哪去。

　　戴执事道：“唐门进去已经快四个月了。”

　　听到这句话，妃小雅忍不住一抖，脸上的笑容迅速收敛下来，呆呆地看着戴执事。

　　戴执事无奈道：“堡主您应该也知道，从没有人能在冰火三十六室内修炼四个月还平安无事的。精纯至极的冰火两重劲的侵蚀虽然在不短的时间对修炼之人有很大的帮助，但若是超过一定期限的话，谁也无法承受。”

　　可以说，冰火三十六室，有两种人一旦进去就会死亡。一种是天阶高手，另外一种人就是在里面修炼到时限的人，而四个月时间，是最长的期限。

　　当初戴执事之所以告诉唐风在三个月之内可以让那些弟子的实力迅速提升到地阶中品，就是因为大部分人，都只能修炼三个月时间就得离开冰火三十六室了。少数肉身和经脉强大的人，能够支持更长一点时间，但是绝对不会超过四个月之久。

　　而现在，唐风已经快要达到这个期限了。

　　“而且，我们现在也只能确定，唐风在走到冰火第十三室的时候平安无事，在之后的情况就不得而知了。”戴执事又浇了一盆冷水下来。

　　“你查看过他的经脉和肉身强度，以你的推断，还有多长时间他会有生命危险？”妃小雅有些紧张地问道。

　　“以他的经脉强度来推断，不管修炼多久都没危险。但是他的肉身强度却没达到这种程度。十天，再过十天他若是还不出来的话，可能就真的永远都出不来了！”

　　“十天么……”妃小雅喃喃自语一声，这种患得患失，让人时喜时悲的感觉真是太让人揪心，太让人讨厌了。

　　小贼，你可千万要在十天内走出来啊！

　　此时的唐风，心情却没有妃小雅这么沉重，反而充斥着满腔的成就感！强烈的兴奋和征服之后的快感让唐风整个人都有些喜不自禁，傻乎乎地一个人乐了半天。

　　是的，征服了！

　　征服这传说中的冰火三十六室！自从进入这里之后，唐风就只在突破无常诀第四层的时候出去过一次，自那天开始，就再没走出过这里。

　　而直到今天，在自己的不懈努力和坚持之下，自己彻底地走完了冰火三十六室，走到了尽头！走到了笑叔和断叔当年未曾走到过的地方！

　　等自己出去之后再碰到两大杀神，若是把这个事告诉他们的话，他们肯定会很有挫败感吧？一想起笑叔沮丧的表情，唐风就浑身来劲。

　　从第三十室之后，每一室拥有的石室就只剩下一个了。因为能走到这里的人少之又少，全都是天之娇子和资质过人之人。所以石室多了也没用，而且雕凿这些石室是需要耗费大量时间和精力的。

　　唐风自问自己走完三十六室的速度并不是很快，因为有时候沉浸在修炼之中就忘记时间了。等回过神之后都过去好几天，这才想起往下一室走去。

　　若不是耽搁的这些时间，唐风敢肯定，自己能提前半个月甚至更早一点走到这里。

　　第三十六室，这里的尽头，拥有的灵气质量远远超过了唐风的想象。这里的灵气，不但凝结的肉眼可见，甚至都有些朝固态转变的特征了，它们也不再呈现出彩带一样的特征，而是汇聚成庞大的一团，遮天蔽日，充斥着整个山洞，当火灵气下降的时候，唐风甚至都能感觉自己的身体被庞大的灵气给压的沉甸甸的。当冰灵气上升的时候，唐风也有种被抬起来的感觉。

　　这不是什么错觉，而是灵气太过凝聚，变成了实质，有了抬起他或者压住他的力道。

　　不但如此，每当两种灵气在交错的时候，唐风甚至都能听到不远处一阵呼啸的风声，呜呜不绝，让人心悸。

　　差不多快四个月的修炼，唐风现在已经是地阶中品的境界，因为在修炼的时候，唐风又情不自禁地拿那庞大的灵气在淬炼自己的肉身了。修炼得到的灵气并没能完全转化成境界，所以才只有现在这个程度。

　　不过唐风并不后悔，肉身强大带来的好处，在以往的战斗中已经多有体现。而且这一次淬炼肉身所用的灵气都是精纯无比的灵气，比上两次淬炼肉身用的灵气单在质量上就好出不知道多少倍，淬炼的结果自然不会太差。

　　下一次再想找庞大的灵气淬炼肉身就不知道是猴年马月了，唐风自然不肯浪费这样的机会。


第三百二十一章 尽头

　　静坐在第三十六室中，一呼一吸之间，庞大到无法想象的灵气涌入自己的身体，尽管是第一天走到冰火三十六室的尽头，可唐风却不会再象以前那样倍受煎熬，被折腾的死去活来。

　　因为肉身被淬炼的更加强大，身体的抵抗力自然就上升，难受肯定是会有的，毕竟唐风不可能完全没有感觉，可只要抵制住冰火两重劲的侵蚀，等到两种灵气交替的时候，难受一瞬间就会变成舒畅，通体的舒畅，浑身所有的毛孔仿佛都舒张开了。

　　在冰火三十六室的尽头修炼了五天时间，原本的难受也渐渐消失不见，应该是身体已经适应了这里的缘故。

　　本来还想再修炼下去，毕竟已经走到尽头了，再往前走，就没有石室供自己修炼之用。可是唐风实在被呜呜的风声给勾起了好奇心。

　　每当两种灵气交替的时候，这种呜呜的风声就会呼啸而来，呼啸而去，听起来象是大风吹过管道一样的情况，而且这个管道还是与这座火山垂直的，唐风能从声音中判断出这一点。

　　难道火山内部还有个大坑？

　　好奇之下，唐风也不禁停止了修炼。决定再往前走走，先去探探情况，顺便看能不能把戴执事要自己寻找的烈焰菇给找到。

　　受人所托，忠人之事。既然答应了人家，就要尽可能去做到。反正找到烈焰菇之后也可以再回来修炼的。

　　长达近四个月的修炼时间，绕是唐风也感觉有些枯燥无比了，正好自己的心现在有些焦躁，权当走动走动换一下心情。

　　有了这些考量，唐风也懒得再修炼下去，站起身来继续朝冰火三十六室的深处走去，这个山洞应该是天然形成的，那些石室只是后来之人在里面开凿出来的罢了。

　　开凿的位置，只到第三十六室的地方，若是再开往下开凿的话，应该还会有三十七室，三十八室之类的存在，因为唐风往前走好长一截路，也一直还在山洞中摸索。

　　前方有一个弯道，唐风跨过这个弯道之后，脚步不由一顿，目光有些呆滞地凝视着前方。

　　前方赫然出现的景象，实在超乎了唐风的想象和意料，他完全没想到，冰火三十六室的尽头居然会出如此场景，他也完全没想到，自己当初的猜测基本是正确的。

　　这个山洞的尽头，应该就是火山的中心位置，而唐风现在面对的，却是一道粗约十数丈，通体火红，上下翻腾不已，散发着逼人的炙热的岩浆！岩浆附近的空气都被那温度扭曲了，所有的事物看上去都扭扭斜斜。

　　那道岩浆柱确实是由浓稠的岩浆组成的，可却并没有上升或者落下，仿佛被什么力量给托住了，只是停留在那里，里面的岩浆在翻滚不已，一个个巨大的水泡，在岩浆柱上突起，然后爆裂，溅射出来的岩浆撒的沸沸扬扬。

　　“我的天！”唐风愣了好大一会，这才回过神来，一步步地朝前走去。

　　在这里，居然能看到如此诡异离奇的场景。

　　“风哥哥，小心点。”灵怯颜忍不住开口提醒道。

　　“恩。”唐风点了点头，小心翼翼地摸到山洞的最尽头位置，再往前，已经没有可以走动的地方了，那道粗约十数丈的岩浆柱，在距离自己差不多有十几丈开外，如同一条火龙，整个火山的内部都是空荡荡的，足以容纳下好几道这样的岩浆柱而不嫌拥挤。

　　抬头往上看去，岩浆柱不知上升到什么位置，看不到尽头，入目仅有一片火红，再往下看去，也是没有尽头。

　　怎么会这样呢？唐风怎么想也想不通。

　　按道理来说，这岩浆虽然浓稠了一点，可毕竟也是液态的。人往高处走，水往低处流，岩浆应该是会落下去才对，可是此刻它居然汇聚成一道岩浆柱，停留在火山最中心的位置，只是不停地旋转着，并没有上下移动的痕迹。

　　正当唐风猜疑不已的时候，耳畔边那种呜呜的风声又再一次传来了，这一次听得比以往任何一个时候都要清晰，风声是从底下传上来的。

　　风声传来的同时，就是两种至纯灵气交替的时间。

　　唐风脸色一变，刚涌起想要退回去的念头，从下往上就吹来一股狂风，这股狂风的力道之大，速度之快，绕是唐风已经到了地阶中品境界也无法抵挡。

　　只是一瞬间，唐风整个人都被狂风带着吹了上去。

　　完了！唐风满脑袋只有这一个念头。那炙热逼人的岩浆柱就在自己身外十几丈，此刻也是凶猛地在上升。若是一不小心被那岩浆柱给卷进其中的话，即便是肉身再强大，也会瞬间被烧成灰烬，那根本不是人力能够抵挡的东西。

　　正想使出杀手锏抵挡一阵的时候，唐风却发现自己的运气好得不能再好，因为风向是从下垂直吹上来的，所以自己现在也是垂直地在往上被吹去，并没有靠近岩浆柱半点，算是有惊无险。

　　狂风吹了足足有十几息时间，速度和力道这才缓缓变慢下来。唐风张牙舞爪地在半空中扭动着身体，企图让自己靠近火山壁，好不容易借助变缓的狂风接近了一些，涌动的风向却突然停止了下来，应该是两种灵气交替完成了。

　　随即，唐风就感觉自己的身子有要往下坠落的趋势，慌得他赶紧弹出天兵碎星，运起一声罡气，对着火山壁的一个位置打出全力一击。

　　“轰隆”一声巨响，被攻击的位置瞬间石屑飞溅，直接被打出一个大洞来。唐风顺手攀住这个大洞的边缘，用力牵扯着自己的身体，猛地跳了进去，晃悠半天这才站稳脚步。

　　一阵心有余悸的感觉从心头滑过！刚才自己动作若是稍微再慢上一些，恐怕又要掉落下去了。

　　这里的石壁常年饱受精纯至极的冰火两重劲的淬炼，变得坚固无比，绕是唐风用尽全力，也只能打出一个勉强够一人站立的大洞来，而且还不能乱动，一动的话就有可能会失足坠落。

　　“好险。”唐风呼出一口气，可转头看看左右，发现自己现在的处境尴尬到不能再尴尬了。

　　前后左右，只有自己现在这个位置能够容身，原本上升的岩浆柱此刻虽然停止了下来，勉强算是脱离危险，可是自己该怎么下去啊？

　　而且，戴执事当初说过，走到冰火三十六室的尽头，再往上走去，就能寻找到传说中的烈焰菇。

　　这家伙该不会是信口开河吧？少爷已经走到了冰火三十六室的尽头，往上根本就没有路啊，现在还是那股狂风把自己给带上来的。

　　转念想想，戴执事本人也只是走到冰火第三十二室罢了，哪里可能对三十六室的尽头了解的这么清楚？

　　能知道这个地方的，只有老宫主和谢雪臣两人。而谢雪臣既然从这里取得过烈焰菇，肯定也是来到过这个地方的。这么说来的话，关于冰火三十六室尽头的情况，戴执事应该是从谢雪臣那里听来的了。

　　估计戴执事也是被谢雪臣给忽悠了，转头又信以为真地来忽悠少爷！唐风懊恼死了，早知道这里根本无路可走，自己说什么也不会答应戴执事去找什么烈焰菇，这简直就是在玩命。

　　现在好了，自己整个人都搭在这里，上上不得，下也下不得，和那通体火红的岩浆柱执手相望，无语凝噎，这让人情何以堪？难道自己要在这里孤老终生？

　　正郁闷不已的时候，灵怯颜的声音突然传了过来：“风哥哥，快看上面！”

　　唐风抬头朝上看去，眼前不禁一亮，在距离自己差不多有四五丈高的位置上，有一条从火山壁中横向延伸出来的横道，就如同是大树的分支一般，这个横道大概只有十几丈长，顶端差不多都已经触碰到了岩浆柱的位置。

　　不但如此，这个横道的底部，隔着一段距离就有一个赤红之色，甚至还散发出点点荧光，美得异常又有点诡异的蘑菇一样的东西。

　　这个东西大概只有婴儿的巴掌大小，若是不仔细看的话，还真发现不了。而且此刻，这些东西居然还在不停地吸收着火红的灵气，一股股的灵气在它们身边汇聚，随即被迅速地吸收个干净，在吸收的时候，这些东西还微微鼓胀起来，又缓缓变成原本的大小，仿佛人在呼吸。

　　“烈焰菇？”唐风不禁出声道。

　　“应该就是它了。”灵怯颜答道。

　　在这个地方出现这种象蘑菇一样的东西，除了烈焰菇之外，恐怕也别无他物了。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　唐风本来还在想戴执事忽悠了自己，现在看来，戴执事倒也不全是在骗人。三十六室的尽头上方，确实是有烈焰菇的存在，只是并没有任何道路可以走罢了，而且这也是机缘巧合才能被自己发现的，真的要自己来找，唐风觉得自己可能还找不到。

　　唐风仔细数了数，发现那里只不过有六个烈焰菇而已。

　　微微探了探身子朝上看去，想找找有没有什么可以借力的地方，一看之下，唐风不禁笑了。


第三百二十二章 采蘑菇

　　因为在自己现在的位置斜上方不到一丈的地方，还有一个大洞，看这样子应该也是人为的，但是通过痕迹上来推断，这个大洞形成已经有不少岁月了。

　　估计是谢雪臣当年来这里的时候，跟自己一样，被狂风给吹了上来，然后做出了和自己相同的动作，直接打出个大洞站稳脚跟。

　　唐风从未见过谢雪臣这个人，也不知道他到底长什么模样。但是笑叔断叔将他视为仇敌，此人还干出弑杀师尊，夺权篡位之事，这种人必定是心狠手辣，丧心病狂之徒，所以唐风对他一点好感也欠奉。

　　即便如此，此刻唐风竟然也不禁涌出一种惺惺相惜的感觉来。

　　能在万般危险的情况下，一瞬间将如此坚固的火山壁打出个容纳一人站立的大洞，这不但及其考量一个人的力道，也能考验一个人的判断能力和反应速度。

　　这种事并不是每个人都能做得来的，即便有人脑袋转的比较快，若是没有相应的实力，恐怕也无法在这种险境下存活下来，最终的结果只会坠落而下。

　　唐风做到了，之前的谢雪臣也做到了，唐风不知道当年谢雪臣来到这里的时候是否也和自己现在一样强大，但是即便当时他的境界超于现在的自己，肉身也绝对没自己强悍。可以说，同等级比拼综合素质，唐风自问自己绝不逊色任何一个人，这不是自大，而是自信。

　　站在身处的大洞内，唐风遥望着上方，看了片刻后伸出一只手，攀上洞口的边缘，五指狠狠一用力，强烈的罡气迸发而出，绕是火山壁坚硬无比，也被唐风给扣出五个指洞来，轻轻试探了一下，发现还挺牢固的。

　　在原地微微动了动，调整了下角度和方位，唐风曲起双腿，足尖在地面上一踏，同时扣住火山壁的那只胳膊用力，带动身子上升，整个人犹如离弦之箭一般朝上方笔直射去。

　　这一弹之下，唐风足能射出十几丈高，只是一眨眼的功夫，就达到了横道所在的位置。当身子与横道持平的瞬间，唐风一只腿蹬出，直接踢在火山壁上，借助反弹的力道，唐风又横向飘了出去。

　　这一脚的力道恰到好处，不但抵消了上升的速度，也让唐风在半空中划过一个漂亮的弧度，翻了几转之后，稳稳地落在了横道之上。

　　整套动作行云流水，一气呵成，没有丝毫的滞后和延涩感。也只有唐风这种艺高人胆大的人，才敢在这危险的环境中玩这些花样。

　　落到横道上的一瞬间，唐风的脸色就变得凝重了起来，因为这一瞬间，他居然感受到一股无可匹敌的热度猛地朝自己袭来，慌得他赶紧运起一身罡气抵挡。

　　好在肉身够强大，也早已经适应了这至纯至烈的火劲，所以即便此刻的火劲远比以前接触过的要凶猛无数倍，唐风也能勉强支撑的下去。

　　脚底下传来一阵刺啦啦的声响，随即一股青烟冒了出来。唐风低头看去，只见自己的两只鞋子居然都变得焦糊了起来，一股股青烟不断地从鞋底冒了出来，眼看着就要着火了。

　　这鬼地方的温度，到底有多高啊！唐风心中不由腹诽了一声，即便是在冰火第三十六室内，自己的鞋子也没有变成这样，可才踏上这条横道居然就出现了这种情况。

　　无奈之下，唐风只能赶紧把鞋子给脱掉，催动罡气凝于脚底，避免自己的身体被烫伤。

　　仿佛是被丢到热锅里的蚂蚁，唐风只能不停地移动脚步来缓解那让人难以忍受的热度。身体上清晰传来的感觉，告诉唐风这条横道绝对有古怪，否则不可能有这种异于周围环境的温度。

　　而且，这种热度还及其内敛，除了这条横道，旁边其他位置根本未曾被影响过。也就是说只有这条横道才有让唐风难以忍受的热度。

　　“要死人了。”唐风咒骂一声，现在这种状态绝对维持不了多久，罡气消耗的太厉害了，一旦自己的罡气消耗完的话，那自己的双脚绝对会被烫伤，到那时候，自己就真的上天无路下地无门了。

　　“风哥哥，我感觉……这横道的顶端，隐藏了一个很危险的东西。”灵怯颜突然开口道。

　　“什么东西？”唐风疑惑地问道。

　　“不太清楚，但是这个东西拥有一股庞大而精纯的火劲，这股火劲，绝对不是你在冰火三十六室内感受到的那种，远比那里的要精纯，要霸道，它给我一种能毁灭一切的感觉。”

　　“难道是什么宝贝？”唐风不禁眼前一亮，只感觉自己的双脚也不再那么难受了。

　　“就算是宝贝，也不是你能够觊觎的。或许，冰火三十六室甚至这里的至纯火灵气，正是因为有这个东西才会产生的。”灵怯颜解释道：“看，横道尽头的位置，火灵气比任何地方都要浓郁许多，可以说那里才是火灵气的源点。”

　　被灵怯颜这么一说，唐风也察觉出来了，至纯至烈的火灵气，确实是以横道尽头所在的位置为源点，源源不断地流动出来。而且在唐风的感知下，那横道的尽头确实有一个及其危险的玩意，自己的感知一探入进去，仿佛就象是枯柴一般被灼烧个干净，什么都探知不到。感知这种东西，说到底就是一种心神的延伸，只不过没心神那么脆弱。一个人的心神若是受伤的话，很有可能会影响到本身的实力和智力，而感知却没这么危险。

　　能够焚烧感知的存在，这玩意连听都没听说过。

　　“那就更要看看到底是什么东西了。”唐风心痒难耐，“虽然说人有多大胆地有多大产，但是我还没到那种认不清自己实力的程度，放心，我就是看看，若是真的危险，我绝对不会动它。”

　　“恩。你小心一点。”灵怯颜坳不过他，只能顺着他的心意。

　　“不过在这之前，得先把烈焰菇弄到手啊！”唐风知道以自己现在的实力，在这个横道上停留的时间绝对不会太长，所以必须得尽快将烈焰菇拿到，再去探查一下横道尽头隐藏的秘密。

　　但是六个烈焰菇全都生长在横道的底部，唐风若是想拿的话，只有冒险才行。这个横道虽然不长，可直径却不短，并不是能攀住的。

　　若是直径短一点的话，唐风完全可以站在上面，伸手将下面的烈焰菇取下来。

　　而现在，唐风只有选择一种玩命的方式去取烈焰菇。

　　脑海中已经记牢了六个烈焰菇的位置，唐风走到第一个烈焰菇所在的正上方，看了看左右的地形和环境，想出一个法子来。慢慢地蹲下身子，眼睛瞄着下方不远处的火山壁，随即斜射了下去。

　　当整个人快要接近火山壁的瞬间，唐风赶紧伸脚在火山壁上踹了一脚，轰地一声巨响，坚硬的火山壁都被踹出一个凹坑来，一大片范围的石头呈现出一种蜘蛛网状的裂纹，碎石噗噗地往下掉落着。

　　借助这股力道，唐风又弹射了回来，身子在半空中一个扭转，变成头下脚上，不偏不倚地来到了横道的下方位置。

　　双脚精准无比地踩横道的底部，身子缓缓弯曲，缓冲掉冲上去的劲头，当劲道完全被抵消掉的一瞬间，唐风把手一抄，将距离自己最近的那个烈焰菇抄在手上，直接丢进了魅影空间里。

　　这个过程很考验自身对力道的控制和平衡，每一次用出的力道都得不大不小才行，力道用出的方位也很有讲究，此刻看上去，唐风就象是蝙蝠一样，倒挂在横道的下方，当然，这只是短暂的现象，再过片刻时间，唐风就会掉落下去，毕竟他还没到用双脚就能黏住横道的境界。

　　不等自己的身子往下坠落，唐风的双脚再次用力，将自己斜射下去，降落到自己刚才打出的那个大洞中，慌乱站稳脚跟。

　　直到现在，右手上一阵钻心似的的疼痛才传了过来，唐风将手掌摊开，放在自己眼前看去，眼皮都在跳动。

　　自己刚才在采烈焰菇的时候，就察觉到手心疼痛了，但是那时候自己根本无暇去管这些，只能全心全意地寻找下一个落脚点，等找到落脚点之后，疼痛这才传来。

　　手心上，竟然生出了几个仿佛被烫伤的水泡，手指的皮肤也破损了一大片，露出粉红色的皮肉。

　　这可是被无数庞大的能量淬炼过的肉身，如果算上在冰火三十六室内淬炼的话，这可就是三度淬炼过的了，而此刻，在运起罡气护身的情况下，居然抵挡不住一个蘑菇的热度？

　　唐风几乎不敢相信自己的眼前，但是事实就是如此，自己引以为傲的肉身，被区区一只蘑菇给伤到了。

　　烈焰菇，不愧是烈焰菇！原本不单单名字中带有烈焰，生长环境也存在烈焰，连本身的存在也是炙热难挡！这绝对是及其珍贵的天才地宝，唐风从没听过哪一种药材会散发出这种热度。

　　“风哥哥你怎样？”灵怯颜关切地问道。

　　“没什么大碍！”唐风握了握拳头，虽然在刚才的那一瞬间，有那么一丝火劲侵入体内，但是这不会对自己的身体造成什么影响，只需要化解掉进行了。


第三百二十三章 变故

　　前车之鉴后事之师，烈焰菇既然有如此强大的热度，就连自己的肉身都无法抵挡，唐风自然不敢再用手去采集了。

　　将天兵碎星拿出来捏在手上，唐风看准第二个烈焰菇所在的位置，再一次弹射了出去。如刚才一样，整个人很精准地落到了第二个烈焰菇的旁边，在上升力道被缓冲掉的一瞬间，唐风将碎星往前一杵，再一切一挑，一个烈焰菇被连根挖了出来，直接丢进魅影空间。

　　回到落脚点之后，唐风低头看了看手上的天兵，碎星那原本黝黑的匕身，此刻竟然流淌着一股火红色的光芒，在匕身中上下翻滚不已，连带着整把匕首都变得有些滚烫起来。

　　这火劲居然霸道如斯！连天兵都能无法抵御，实在是出人意料，不过这股火劲虽然流进了碎星之中，可对天兵却无法造成什么伤害，所以也可以不用理会它。

　　用同样的方法，将剩下的几个烈焰菇全部收入囊中，唐风这才缓缓地呼出一口气。答应戴执事的事情总算是做到了，这可是拼了小命才得来的东西。而且，戴执事只是要自己采烈焰菇，也没说要采多少个，届时只需要给他一个就行了，剩下的五个，权当自己冒险的奖励了，只是唐风还有些不太明白这烈焰菇到底能做什么。

　　也不知道戴执事答应自己的事情做到了没有，不过他人虽然讨厌，可既然答应自己帮忙寻找，肯定不会偷懒的。

　　烈焰菇已经到手，剩下的只需要去窥探那横道的秘密了。

　　有过之前的经验，这一次唐风再次落脚点纵身到横道之上，几乎是轻松写意无比，没有丝毫难度。双脚再一次传来那让人有些无法忍受的热度，唐风慢慢地朝横道的尽头走去，一颗心也忍不住碰碰地跳动起来。

　　如灵怯颜所说，横道尽头那里，绝对有一个及其危险的玩意，可人就是这样，一旦好奇心被勾引出来的话，若不去探个究竟就会感觉如鲠在喉，浑身不得劲。

　　我就是去看看，唐风心中安慰自己道，这绝对不是在觊觎什么宝贝。

　　一直走到横道的尽头位置，唐风抬头看了看那几乎是近在咫尺的岩浆柱，扑面而来的热量和恐怖的场面几乎已经是人的承受极限了，唐风觉得自己若伸出一只手的话，甚至可以摸到翻腾不已的岩浆柱。

　　脚底下传来的热度已经到了最恐怖的程度，根据灵怯颜的指引，那个隐藏在这里的宝贝，就在自己的双脚之下。

　　握紧手上的碎星，唐风提起一身罡气，化作无限无影，朝自己的脚下站立的位置斩去。

　　咔嚓嚓一阵声响传了过来，火星四溅，不管这横道内藏有什么东西，横道的本身也只不过是一些坚硬的石头罢了，在唐风凶猛的攻击下，只是一次就出现了一个凹坑和无数裂纹。

　　第一击只是试探，唐风没有用全力，第二击才是真正的攻击。

　　将罡气再度凝聚在碎星上，对着刚才打出的凹坑又一次斩下。

　　这一次弄出的动静比刚才又要强烈许多，整个横道都仿佛颤了三颤，一阵宛若巨石崩裂的声响不间断地传了出来，唐风面色有些发白地站在上面，仔细感受着横道的变化。

　　幸运的是，横道并没有被自己的两击破坏，还是那么坚挺地横立在火山壁上，但是那声响却没有丝毫停止的趋势，伴随着声响传出的同时，原本的裂纹往周边迅速弥漫开来，直至整个横道的表面都变成了一张巨大的蜘蛛网状。

　　渐渐地，被打出的凹坑中发出一点点光亮，这光亮越来越耀眼，越来越让人无法正视，唐风不禁眯起了双眼，紧紧地盯着，心头一股狂喜在涌动。

　　有什么东西要出来了！

　　当光亮达到一个极限的时候，唐风的眼前一瞬间失去了所有的光线，被一股白光完全取代。

　　“丫头，看到什么了没？”不得已之下，唐风只能闭起双眼问灵怯颜。

　　灵怯颜此刻仿佛也是傻了，问了半天居然没有回答唐风，过了好半晌，她的颤声才缓缓传来：“我的天，这是什么？”

　　唐风快急死了，现在双目不能见物，什么都看不到，只是感觉到自己前方有个东西从横道内冒了出来，这个东西不是活物，也不会攻击自己，虽然没有危险，可心中实在是好奇无比。

　　“咦？”唐风又忍不住惊奇地叫了一声：“横道已经不热了。”

　　不但是横道，就连附近位置那原本让人难以忍受的温度也有所下降。唐风慢慢地散去凝聚在脚底的罡气，发现果然跟自己想的一样，即便没有罡气护身，自己的脚下也感受不到丝毫热度，有的只是坚硬的石头和点点冰凉。

　　难道说，这个出来的东西将横道上的热度全部带走了？恐怕也只有这样的解释才能说得通了。

　　当这个莫名其妙的东西从横道内出现的时候，不但唐风这边出现了一些异常，就连冰火三十六室内都出现了异常，在冰火三十六室内修炼的弟子，一瞬间发现原本让人难以忍受的至纯火劲，居然变得温和了起来，再不复以前那种霸道和凶猛，渐渐地，至纯的火劲居然消失得一干二净，这个变故让所有人都从修炼中惊醒了过来，却不明白到底发生了什么。

　　站在山脚下一直在等候的妃小雅三人同样发现了不对劲的地方。

　　几天前，妃小雅从戴执事那里得知以唐风的实力，顶多在里面能再支持个十天时间，十天内如果再不出现的话，就可能永远也出不来了的时候，自然是焦急揪心无比，眼看着几天时间很快又过去了，可依然没有那小贼的任何消息和行踪。

　　今天她一如既往地站在山脚下等待，度日如年。就在刚才，妃小雅觉得眼角的余光感受到一股强烈的亮光传来，疑惑之下扭头看去，一时间呆若木鸡。

　　戴执事和楚文轩同样也是，满脸呆滞地盯着火山口的位置。

　　火山口那里，散发出一股白色的强烈光芒，明亮至极，将整个火山口印射的美轮美奂。这股光芒仿佛是从火山内部冲出来的，直直地冲进了云霄，在三人看来，就仿佛天上有一道光柱直接打进了火山口一样，接天连地，那道白色的光柱并不粗大，可却给所有人一种心悸恐慌的感觉。

　　在白色光柱的影响下，如血的天空都变换莫名起来，那血色的云朵，仿佛被白色的光柱吸引，全都朝那边聚集了过去，天空一时间风云突变，诡异莫名。

　　“这是怎么了？”妃小雅回过神来开口问道。

　　“不知道。”戴执事摇了摇头，他虽然实力高，阅历也丰富，可从未见过这样的场面。

　　“难道说……这该死的火山要喷发了？”楚文轩情不自禁地打了个冷战。

　　被他这么一说，妃小雅和戴执事这才想起有这个可能。虽然说在这几十年来，这座火山一直都安稳未动，戴执事当年来这里修炼的时候，甚至还攀上了火山口去观察过一番，可谁也无法知道它什么时候喷发，更没有人能阻止这种大自然力量的爆发。

　　楚文轩话音刚落，大地就猛烈地颤抖了起来，凶猛的摇晃几乎让人站不稳脚跟，大地深处传来一阵阵庞大的声响，犹如无数头猛兽在地下暴动，冰火岛周围的海水都卷起了几丈高的海浪，击打在岸边，传来一阵唏哩哗啦的撞击声。

　　“快，叫所有的弟子全部出来！”妃小雅急忙道。

　　若是火山真的在这个时候喷发，那冰火三十六室内正在修炼的弟子们可就性命堪忧了。关键时刻，妃小雅总算是有了一点乌龙堡堡主的派头，此刻她的一颗心并不是只装个一个男人，而是在关心所有乌龙堡的弟子。

　　已经不用特意去叫那些乌龙堡的弟子了，早在刚才火劲消失的时候，弟子们就已经被惊醒了，现在大地颤抖的如此剧烈，谁都知道肯定是发生了什么不太美妙的事情，急忙从修炼之地冲了出来。

　　也就只有这么十几个人而已，不大一会功夫，就基本全部聚集到了冰火三十六室的山洞口。

　　“所有人都回来，此地不宜久留。”戴执事运起罡气呼喊了一声，凡事都要小心为上，虽然无法确定火山时不时要喷发，可先保住这批弟子的性命才是最重要的。若是火山没喷发的话，到时候还可以让他们继续进去修炼。

　　听到戴执事的呼喊，那十几个人哪还敢停留在那里，急忙朝山脚下冲了过来。两个多月的修炼，这批原本只有玄阶的弟子早就齐齐迈进了地阶境界，只不过品阶有高低不同罢了。

　　“我去准备开船。”楚文轩说了一声，赶紧朝海边跑去。

　　整个冰火岛都已经不安全了，唯有驾船离开这里才是正道。

　　妃小雅紧紧地盯着从冰火三十六室内跑出来的那十几个人，想在里面寻找到让自己牵挂的那个身影，可事实却让人失望。

　　不会的！他不会就这么死了的！这小贼非礼过本堡主，哪能如此轻易地就让他死去？


第三百二十四章 你不懂

　　“堡主，您也去船上。”戴执事开口道，“我来断后。”

　　妃小雅缓缓地摇了摇头，什么也没说，只是一个劲地盯着冰火三十六室的洞口，蓦然，洞口处又窜出来一个人，正急速地朝这边跑来。

　　妃小雅的神色一喜，可等她看清楚那人的身影之后，又忍不住失望了。

　　不是那小贼，而是空余恨。

　　和其他人比较起来，空余恨的资质无疑是最好的，深入的位置也最深，他一心只求提升境界，自然不会象唐风那样时不时地耽搁一下时间，两个月的时间，已经让他深入到了第二十六室，眼看着距离尽头只剩下不长的一截路，眼看着自己就要超越无数人成为第三个走到尽头的存在，可偏偏在这个时候发生了这种让人无法预测的事情。

　　本来他还想在里面等一会，看看事情是否有转机，可在听到戴执事的喊话之后，他再也不敢停留在里面了。

　　“堡主，他若是还活着的话，此刻应该已经冲出来了。”戴执事知道这些话肯定会让妃小雅伤心，可不说这些她如何又能死心？“兹事体大，您不能再待在这里了，赶紧给我走。”

　　妃小雅苦笑一声，这个道理她何尝不明白，可是心里总是会抱有一丝希望。缓缓地呼出一口气，平复下自己心头的苦楚和酸疼，妃小雅转过身朝海边走去，压制着颤抖的声线道：“执事你稍后也赶紧过来吧。”

　　望着妃小雅的背影，戴执事躬身道：“是！”

　　她确实成长了，和几个月之前那个盲目的女人相比，此刻的她已经成长了不少。若是几个月之前，她估计怎么也不会离开的，肯定还是要等下去。

　　看样子，境界的提升和这段时间的磨难，让她的心性也成熟了不少，戴执事心头一阵欣慰。唐风的死，也并不是没有任何价值。

　　妃小雅还没走出几步路，火山口那个位置的光柱突然一瞬间就消失不见了，在光柱消失的同时，一声愤怒吼叫之声，从那边清晰地传了过来。

　　这是低沉的嘶吼，这是困兽的咆哮，声音由火山内部传来，响彻云霄，滚滚而过，清晰无比地传到了每一个人的耳中。

　　戴执事霍地转过头来，眼珠子剧烈地抖动着，凝视着火山口的位置，满脸的不可置信和震惊。

　　是他！这个声音就是他的声音！是那个叫唐风的少年！

　　快四个月了，离四个月的最后期限，也仅仅只剩下三四天时间而已，他居然还能撑下来。他没有死，只是不知道遭遇到了什么，仿佛受到了很严重的伤害一般，情不自禁地发出了这声怒吼之声。

　　他是怎么能撑过这么长时间的？戴执事不知道，而且，冰火岛几十年如一日，都一直相安无事，可偏偏为什么他进去之后就发生了现在这样的事情？刚才那道光柱是什么？为什么光柱消失的瞬间，他的吼叫之声就传了出来？

　　戴执事的脑海中一时间转了无数个念头，却没有一个答案，也无法判断出现在的异状是否和唐风有关。

　　“不好！”正胡思乱想的时候，戴执事整个人却是打了个激灵，他突然想起来了，整整思念了四个月的妃小雅若是听到这个属于唐风的声音之后，她会有什么反应？

　　四个月的期望，她恐怕也只是在刚才才将这份情愫斩断，将期望掩埋在心底，变成了无止境的思念，现在唐风的声音一出，他平安无事的事实也昭然若揭，以那个女人的脾气和性格，极有可能会做出一些匪夷所思的事情来。

　　还没等戴执事转过头，身边已经刮过去一股微风，随即一道人影以一种离奇的速度在朝冰火三十六室内接近。

　　“堡主！”戴执事惊呼一声，根本没有任何思考的时间，也直直地朝妃小雅追了过去。

　　若是在以前，凭戴执事天阶上品顶峰的实力，想要拿下妃小雅简直易如反掌，可自从上次妃小雅晋升跻身到一流高手的行列之后，她的速度已经提升了不少，尽管两人的距离在快速接近，可戴执事却不可能在一瞬间将妃小雅制服了。

　　眼看着两人的距离只差了十几丈，冰火三十六室的山洞也近在咫尺。

　　到了山洞口的时候，妃小雅的脚步一顿，露出了姣好的身影，她转过身来，猛地挥出一掌。

　　雄浑的红色罡气铺天盖地地朝戴执事袭来，慌得戴执事赶紧避开。趁此机会，妃小雅已经一脚踏进了冰火三十六室内，笑吟吟地看着他，开口道：“上次你已经阻止过我一次了，这次你别想再阻止我。”

　　“堡主！”戴执事一脸正色，“这种事不是开玩笑，冰火三十六室对天阶高手来说就是禁地！任何天阶的人进入其中不用多久都会死亡，你赶紧出来！”

　　妃小雅摇了摇头：“他没死，而且正遭遇到了什么危险，我要去把他带出来。”

　　“这是不可能的！”戴执事额头青筋直冒，“您何必要为了一个男人搭上自己的性命？”

　　“你不懂！”妃小雅依然在笑，四个月以来第一次有这种发自内心的笑容，灿烂迷人，“对于你这个常年与蛇为舞，不但身体冰凉，连心都是冰冷的人来说，你是不会懂这种为了一个人甘愿粉身碎骨，甘愿魂飞魄散的感觉的。”

　　戴执事整个人一震，严肃道：“我是不懂这个感觉，但是我知道人若是死了，什么都不会存在。”

　　“不……就算我死了，只要他还活着，我会一直活在他的心中的。”妃小雅撇了戴执事一眼，“所以说，你不懂！执事，你先回去吧，我要去找他，不用再劝了。”

　　说完之后，妃小雅转过身去，丢给戴执事一个背影，迅速地消失在冰火三十六室中。

　　戴执事整个人如坠冰窖，傻傻地站在原地，半晌没有动弹。

　　他也想冲进去，不管用什么方法，必须要将妃小雅给带出来，即便是打伤她也在所不惜。但是这个禁地对他来说，根本无法进去，进去就是死！

　　自己的命并不重要，反正是将死之人，早死晚死都是死！但是大仇未报，让自己如何敢拿轻易地拿性命开玩笑？谢雪臣不灭，自己如何能瞑目？

　　呵……罢了罢了，左右不过是个傻女人，她就算是死了也与自己无碍！乌龙堡和黛雪宫什么的都已经不重要的，自己只需要杀了谢雪臣，就死而无憾！

　　妃小雅已经冲进去了，戴执事浑身一阵疲惫，有种无力回天的感觉，轻叹一口气，急忙转身朝海边走去。

　　妃小雅的速度是极快的，整个人在冰火三十六室内急速地移动着，不到片刻时间就已经走到了尽头。

　　她的脸上始终挂着微笑，没有丝毫后悔，有的只是坚毅和镇定。

　　是的，他没死，这比什么都重要，都更让人振奋！但是他此刻绝对遭遇到危险，否则也不会发出这样的吼叫之声。自己现在就要去将他给安全地带出来，即便是丢弃自己的生命也在所不惜！

　　上一次，因为自己的胆怯，没敢深入冰火三十六室，这几个月回想起来，每每都寝食难安，一次又一次地责怪自己的怯弱和胆小，难道在自己对他的感情面前，自己连这点魄力都没有么？畏首畏尾，瞻前顾后，哪还有资格去面对他？

　　很幸运地，上天又给了自己一次这样的机会！人生有多少次能够再次选择的机会？所以当第二次机会降临到妃小雅身上的时候，她几乎是没有丝毫犹豫。

　　穿过整个冰火三十六室，妃小雅却觉得有些不太对劲，因为之前她也曾经在这里修炼过，可当时冰火三十六室给自己的感觉，和现在完全不一样。

　　现在的冰火三十六室，几乎已经没有多少至纯的火灵气了，也感觉不到什么炎热。而且，自己这个天阶在这里好像也没有任何不适的感觉，这跟传闻中太不相同了。

　　但凡天阶高手进入三十六室内，都会感觉很不适，用不了多少时间就会暴毙而亡。

　　站在尽头，妃小雅凝视着那翻腾不已的岩浆柱，一时间也不知该去什么地方寻找唐风了，只能大声地呼喊着唐风的名字，却根本得不到任何回应。

　　“吼！”又是一声低沉的咆哮，从上方突然传了过来，妃小雅精神一震，抬头朝上看去，却见上方碎石坠落，在碎石中，有一个几乎是赤身裸体的人影，随着碎石一起往下急速坠落下去。

　　“小贼！”妃小雅惊呼一声，原地一纵，紧紧地跟随而下。

　　是他！是自己朝思暮想了好几个月的脸庞，虽然此刻他的脸很扭曲，头发也乱糟糟的，而且还有一下巴的胡茬子，但是他就是唐风，自己的双眼不会欺骗自己的。

　　唐风此刻已经神志不清了，他只感觉自己整个人都掉进了一片火海之中，被凶猛的火劲不停地灼烧，而且，是从身体内部，每一寸肌肤，每一块肌肉都在被灼烧，这种灼烧的程度已经远远超过了肉身的承受能力，整个人的肉身都在迅速地崩坏，皮肤外不停地渗出鲜血，却瞬间被炙热的温度烘烤成血咖，凝结在皮肤表面，现在看上去，整个人的体表都覆盖着一层暗红色的东西。


第三百二十五章 奋不顾身

　　这一切，都是那个发个耀眼光芒的东西造成的。

　　这个宝贝到底是什么唐风直到现在都不知道，灵怯颜也不知道。当它从横道中冒出来的时候，整片空间都被白炙的光芒所取代了。

　　过了好大一会，唐风才渐渐适应这种光线，眯着眼睛朝前方看去，只看到一个大概有婴儿头颅大小，呈现出圆形的光球，这个光球就漂浮在横道的上方，在唐风的前面，一动也不动。

　　光球上散发出温和的光芒，让人暖意丛生，忍不住有一种想要去接近它的感觉。但是心底却冒出一个声音，告诉唐风这个东西很危险，绝对不能轻易地靠近。

　　不过不管是心底的声音还是灵怯颜的劝阻，都没能阻止住唐风的步伐。

　　唐风发誓，他当时并没有想要夺取或者占有这团光球的想法，只不过是想窥探个究竟而已，想看看这光球到底是什么东西。

　　虽然这光球看上去很温和，但是唐风还是不敢拿自己的身体开玩笑，而是捏着天兵碎星，轻轻地捅了一下这个光球。

　　这一捅，就捅出事情来了。

　　唐风觉得自己有时候也挺犯贱的，明明知道危险的要命，明明知道不能轻易去触碰，可还是忍不住做了。

　　人在很多时候都会遭遇到这种事，因为心里总是会抱有一丝侥幸，殊不知，任何侥幸都有可能引发意外，唐风不是完人，面对这样一个离奇的光球，若是不窥探个究竟的话，日后肯定会老是想起，回想着当时若是碰碰它结果会如何。

　　与其后悔当时没有做，不如做过之后再后悔！若是再有一次机会的话，唐风肯定自己还是会去触碰一下它。

　　当天兵碎星和光球接触的一瞬间，唐风就知道事情大条了。

　　因为这看似温和的光球中，居然蕴含着让人无可想象的霸道热量，跟随唐风走南闯北这么长时间，战胜过无数强大敌人的天兵碎星，在和光球接触的时候瞬间就消融了。

　　唐风的反应不可谓不快，察觉到碎星的变化之后，赶紧抽手，想将只剩下半截的匕首抽回来，可已经来不及了。那庞大而霸道的热量和火劲，已经顺着碎星，直接涌入了唐风的身体中。

　　耀眼的光芒，也与此同时消失个一干二净，剧烈的疼痛从身体各处传了过来，唐风忍不住一声闷吼。

　　这就是为什么妃小雅他们从外面看起来，光柱消失的同时，唐风的嘶吼声也传过来的原因。

　　实在是让人无法忍受了。

　　体内有一股疯狂的火劲在七冲八撞，撞得经脉疼痛无比，肉身也被火劲侵蚀，不停地在被损坏。唐风自付若不是自己这身经脉委实太过强大，恐怕根本无法容纳这霸道的火劲。若不是三度淬炼过的肉身，恐怕也无法支持片刻时间。

　　在意识快要消失之前，唐风甚至还抽空查看了一下自己的体内，经脉处，确实是有一团明亮至极的光球在窜动，只不过这个光球和刚才的光球相比，要缩小很多，可内里容纳的能量却没有丝毫减少，光球窜到哪里，哪里就疼的钻心。

　　身上的衣服也很快都被点燃了，烧个一干二净，只剩下贴身穿戴的不坏甲毫无损坏。

　　片刻之后，唐风所站立的横道便支离破碎开来，碎石连带着唐风整个人也急速朝下坠落而去。

　　那笔直的岩浆柱，上下翻腾不已，它已经不再呈现出一道直线了，而是弯弯曲曲，仿佛被唐风体内的那个光球影响到了似的，炙热的岩浆都有点象唐风靠拢的趋势。

　　当唐风坠落到妃小雅站立的位置的时候，正好被赶到此处的堡主大人看见，妃小雅奋不顾身地一跃而下，想将唐风救出来。

　　唐风整个人此时已经被火劲烧得神志不清了，完全不知道自己的处境如何。待在不坏甲内的灵怯颜也被吓坏了，如何怎么呼唤，也得不到唐风的任何回应。

　　霸道暴躁的火劲在体内熊熊燃烧，让人蠢蠢欲动，唐风现在只有一个感觉，那就是肆意地发泄一通，发泄掉在体内燃烧的火劲，这完全是一种本能的反应，并没有任何意识的操控。

　　唐风是自然地往下坠落，而妃小雅却是有意识地往下追，天阶上品的罡气凝于脚下，推动自己的身子，自然比唐风的速度要更快一些。

　　两人也不知道往下坠落了多长的距离，妃小雅终于赶到了唐风身边，抬眼看了下他那扭曲至极的脸庞，妃小雅心疼地呼唤了一声：“小贼跟我走！”

　　一边说着，一边就伸手去抓唐风的手腕，只要抓住他，自己就可以带着他飞出这里了。

　　可是自己都还没碰到他，这个小贼居然抬起一只通红的手掌，凶猛地朝这边拍了过来，同时还伴随着一声怒吼之声。

　　这一掌的力道奇大无比，掌劲中蕴含的炙热罡气，让妃小雅一阵心悸，即便是她已经晋升到了天阶上品，也不敢硬接。匆忙运起护身罡气，同时往侧旁闪开。

　　唐风一掌打空，但是掌风带出的力道，却依然将妃小雅推的斜斜地往上飞出老大一截距离，整个人更是直接撞在了火山壁上。

　　妃小雅闷哼一声，完全没想到唐风只不过是个地阶中品，可打出的一掌威力居然庞大到了这种程度，护身罡气更是一阵涣散，好险没崩溃。

　　等妃小雅再次朝唐风望去的时候，只看见这小贼整个人都燃起了熊熊的火焰，通体发亮，他身旁的岩浆柱和他身上的火焰遥相呼应，岩浆柱居然扭转着朝他喷了过来。

　　“小心啊！”妃小雅顾不得自己身上的疼痛，急忙呼喊了一声，可下一刻，她就被眼看到的一幕惊呆了。

　　面对岩浆柱的袭击，唐风居然没闪没避，双拳双脚毫无章法地扭动着，将包裹在他身边的岩浆打的四下飞散，半空中犹如下了一场火雨似的，雨滴一般的岩浆随着他一起继续往下坠落。

　　只不过片刻时间，就不见了他的踪影。

　　“唐风！”妃小雅紧咬着牙，急急朝下追去。

　　越往下坠落，见到的景象就越是超乎人的想象。

　　半空中，妃小雅感觉自己仿佛突破了一层屏障似的，整个人突然从一种温和的环境坠落到了冰寒刺骨的世界之中。

　　虽然还是刚才那个山洞，但是这里却有庞大到肉眼可见的冰蓝色的灵气，而且，那岩浆柱虽然也存在，可却变成了冰蓝色的，依然在不停地翻滚扭动。

　　自己途径的路上，全都是被打碎的雨滴一样的岩浆，应该是岩浆柱袭击那小贼之后的结果，沸沸扬扬，让妃小雅不得不小心翼翼地变换着方位，免得被这些岩浆给溅射到。

　　那小贼这些天也不知道吃了什么东西，牛气哄哄，居然以一具肉身就能攻击岩浆，妃小雅自付自己可没这样的本事。

　　再往下追去，温度越来越寒冷，妃小雅甚至感觉自己的身体都快僵硬了，这种诡异的冷可不普通，能让天阶上品高手都感觉到寒冷，可想而之温度到底有多低了。

　　比较下来，唐风此刻却是感觉一阵惬意，舒爽的不能再舒爽了，原本体内暴躁霸道的火劲让他仿佛置身火海一般，现在却掉进了一个冰眼里，温度一下就降了下来，体表冰冰凉凉，连带着暴躁的心情和神智都恢复了一些。虽然体内的温度还无法抑制，可比刚才要好很多了。

　　扭头看了看四周，唐风一颗心差点迸出了心脏，自己居然在往下坠落，速度奇快无比，也不知道已经坠落了多长时间。

　　“怎么这样？”唐风在半空中张牙舞爪，想稳住自己的身体，又想找个借力点缓冲一下力道，可却没有任何可以借用的位置。

　　“风哥哥，要到底了！”灵怯颜惊呼一声。

　　唐风低头朝下看去，只看到一片冰蓝色的水面就在自己下方不远处，而且自己和水面的距离还越来越近。这水面上不断地冒着白雾一般的气体，这不是热气，而是冷气，能冻住人魂魄的冷气。

　　情急之下，唐风只能护住自己的要害位置，做好了和水面碰撞的心理准备，短短几息时间，唐风彻底坠落下来。

　　“哗”地一声巨响，水面上荡起一个巨大的浪花，随即一大串气泡从水面上升腾起来。

　　沉入水中的唐风，被撞的七荤八素，刚恢复一点的神智，也直接烟消云散了，脑袋中嗡嗡响个不停，身体都麻木了。

　　可是麻木的感觉只是维持了片刻时间，随即便被又冷又热的感觉所取代。

　　冷的是自己身体的表面，这里的海水冰凉的令人发指，让人无法忍受，可是身体内部却火热的不行，让唐风一时间感觉仿佛置身在两个截然相反的世界之中。

　　这和在冰火三十六室内修炼体验的那种冰火两重天的感觉太不一样了，在三十六室内，一旦两种灵气相互交替的时候，那种感觉总是让人留念忘返，可是此刻，唐风有的只是难受。

　　短短片刻时间，冰凉的感觉就再不复存在了，整个人又一次变得滚烫无比，身体周围的海水也不停地冒着气泡，沸腾起来。


第三百二十六章 雪髓

　　再多的冰水也无法熄灭唐风身体内部的火劲，刚刚苏醒一点的神智只维持了片刻时间又再一次归于虚无。

　　所幸，在神智消失之前，唐风还记得运起了闭气术！毕竟自己现在已经掉落进海底中了，若是没有闭气术支撑的话，说不定会被淹死。

　　暴热的感觉让唐风本能地往海面之下不停地游去，因为越往下去，海水也越冷，沿路游过的地方，不停地翻滚着大小不一的气泡，噗噗噗地往上方翻腾而去。

　　也不知道游了多久，唐风的前方突然出现了一些呈现出六棱形晶体模样的冰块，不是一块，而是无数块，无数块冰块组成了一个直径大概只有两尺左右的圆球，圆球内部散发出一股及其吸引唐风的冷意。

　　仿佛是被腥味吸引到的猫，唐风伸手就将抱住了这个并不是很大的圆球。一阵刺啦啦的声响传来，被唐风包裹住的冰块，居然以肉眼可见的速度在被融化。

　　若是谢雪臣在这里的话，肯定要被唐风气得吐血。

　　因为这些六棱形的冰块不是它物，也是属于天才地宝的一种，雪髓寒冰，当年他来到这个地方的时候遭遇到的事情没唐风这么夸张，因为他没有发现那个发亮的光球，并且是保持着清醒地意识来这里探索的。

　　以他当时的能力，也仅仅只能带出去一块雪髓寒冰，再多的话根本无能为力，虽然他也判断出这圆球里面肯定是有什么东西，可能力不足也无法去觊觎。

　　雪髓寒冰是至阴至寒之物，谢雪臣带出去的那块雪髓寒冰被他配合其他药材炼制成了一种毒物，以此来控制黛雪宫那些不听他号令的高手们。

　　而这一次，空余恨接到的指示，也正是要到这里来寻找雪髓寒冰，只不过空余恨比起当初的谢雪臣还稍有不如，也不知道以他的能力是否能拿走雪髓寒冰，不过这已经不重要了，唐风身体表面散发出来的热度，就连至阴至寒的雪髓寒冰都无法抵挡，宛若普通的冰块遇到了火焰一样，迅速地融化开来，这是根本不可能发生的事情，雪髓寒冰即便是被放在火炉中烘烤，也很难会被融化，而唐风身边的温度，此刻比火炉还要高出许多。

　　惬意，舒服！唐风现在只有这么一个感觉，整个人伏在无数雪髓寒冰之上纹丝不动，宛若死掉了一样，没有呼吸，甚至连心跳也是过了好久才传来一次。

　　时间也仿佛静止了下来，任凭灵怯颜在罡心中如何呼唤唐风的心神，唐风都没有回应。

　　不大一会功夫，雪髓寒冰组成的圆球就被消融了一小半，与此同时，唐风的头顶上方，终于传来了另外一声噗通的声响。

　　妃小雅终于也跳了下来，她在半路上被那些雨滴一样的岩浆耽搁了不少时间，直到现在才追上来。

　　落入水中之后，妃小雅情不自禁地打了个冷战，运起罡气抵挡着冰凉刺骨的寒意，扭头看了一眼四周，却没有发现唐风的踪迹。

　　“唐风，你在哪？”妃小雅焦急地呼唤着。

　　正寻找的时候，她却发现在离自己不远处的一块水域上，竟然从下方不停地翻滚出气泡。妃小雅想都没想，直接翻身潜入水下，循着气泡的来源朝下方追去。

　　寒意并不是那么的让人难以忍受，只是感觉很冷罢了，毕竟妃小雅已经是天阶上品高手，而当初谢雪臣来这里的时候，才不过地阶上品，谢雪臣能抵挡的住这股寒意，妃小雅自然也没有问题。

　　一直往下潜了足有几十丈的距离，透过微弱的光线，妃小雅才发现伏在那里一动不动的唐风。

　　堡主大人心头一喜，几乎有一种快要哭出来的感觉，咬着牙朝他那边游去。

　　不要死！我会把你带出去的！妃小雅心中这样想道，也在不停地在给唐风传音，想将他唤醒。

　　可是一直等妃小雅游到唐风身边，唐风也是依然一动不动，感觉到那许久才传来的一次心跳声，堡主大人这才不由呼了一口气，他还没死，已经足够了。

　　岂不料，妃小雅才刚游动到唐风身边，他突然就动了一下，扭过头来，闭着一双眼睛面向自己，狰狞脸上的神色有一些温怒。

　　“跟我走，我们出去。”妃小雅一边传音一边想去抓唐风的手腕，做这个动作的时候，她脸上也是一副相当警惕的表情。

　　因为刚才也曾今有过这样的一幕，可是这小贼却不问青红皂白对自己挥出一掌。妃小雅知道他此刻应该是神志不清的，否则也不会闭着眼睛面向自己了，这只是他下意识的反应罢了。

　　果然如妃小雅所料，自己还没触碰到他，他居然又挥出一掌打来。

　　在如此之深的水下，他的力道已经被减弱了很多，但是打出的炙热掌劲，在水下也依然清晰可见，那是一股火红色的掌劲，破开了水的阻隔，直直地朝自己袭了过来。掌劲经过的地方，甚至打出一道真空地带，所有触碰到这股掌劲的水全部被气化，变成气泡翻腾上去。

　　妃小雅急忙往后退去，灵巧地躲避开这一股霸道的掌劲。

　　等退出一定的距离之后，妃小雅再看象唐风，只见他对着自己犹如猛兽一般龇牙咧嘴了一番，喉咙地发出一阵低沉的咆哮，仿佛是在示威，随即又扭过头，安稳地伏在那圆球之上。

　　妃小雅看的又是好气又是好笑，唐风刚才的表现跟一只野兽完全没有区别，野兽在抢夺地盘，胜利的时候总是会这样示威一番，驱赶自己的对手。

　　他想干什么啊？难道说不想让自己靠近他爬着的东西？这是独占欲强烈的表现，只有小孩子才会这样。

　　一连试了好几次，唐风都是这样反应，只要自己靠得他太近，他就会攻击自己，可一旦自己远离他的话，他就纹丝不动了。妃小雅心急如焚，唐风现在浑身赤红，身体表面的皮肤都在一块块地破损，露出里面的血肉，看起来很是骇人。她也不敢对他出手，深怕会伤到他，只能温声软语地劝解。

　　“乖，跟我走，我们离开这里，这里很危险。”妃小雅从没觉得自己有今天这样温柔过，可惜面对的是一个毫无神智的男人，并且对方还不为所动。

　　“唐风，你睁开眼睛看看我是谁！我是被你欺负过的那个人啊，乖乖的跟我走，以前的事我就不计较了。”

　　“唐风你找死么，不要逼我对你动手！”三劝两劝，妃小雅自己也劝得一头火大，她本就不是一个温柔的女人，只是想给唐风一个好印象，也是心疼他现在这个样子，这才变得温声细语起来，可老是没有结果，骨子里的霸道一下就暴露了出来。

　　“小淫贼看来你真是不想活了！”妃小雅一阵咬牙切齿，“今天就是把你打残了，也要带你出去。”

　　一边说着，妃小雅就欲动手。唐风说到底才不过是地阶中品而已，而且此刻神志不清，真的要动手的话，妃小雅还是有信心将他强行带走的。就是那种霸道的火劲有点让人忌惮和麻烦。

　　可还没等妃小雅有所动作，她就发现了一件奇怪的事情。

　　唐风身下那由无数六棱形冰块组成的圆球，此刻竟然被他给彻底融化没了。妃小雅自然知道这是雪髓寒冰，那是天才地宝，但是她也管不了那么多，一颗心全扑在唐风身上的时候，即便面前有天大的宝贝她也不会去看一眼。

　　而雪髓寒冰被融化完毕之后，露出圆球里面包裹着的东西，那居然象是一滩雪。

　　就如同冰火岛地面上的积雪，只不过有小小的一滩而已，大概只有巴掌大小。无数片雪花组构而成，每一片雪花都清晰可见，和其他雪花交织在一起，不分彼此，通体雪白，晶莹剔透，看起来美轮美奂。

　　“雪髓？”妃小雅忍不住惊呼一声，差点灌了一口海水，慌得她赶紧闭上嘴巴。

　　雪髓这个名字是她从老宫主那里听来的，是比雪髓寒冰更高一个档次存在的天才地宝，那是至纯至净至阴至寒之物的结晶，可以说，雪髓寒冰就是因为有雪髓的存在，才会诞生出来。

　　雪髓常年停留在这片海域中，冰冷的寒性影响到了附近的海水，长年累月下来，就会结出雪髓寒冰。相比较那些融化掉的雪髓寒冰来说，这个才是最宝贵的东西。

　　宝贵的同时，也意味着及其危险！雪髓的寒性，即便是天阶顶峰高手也无法抵挡，只需要轻轻触碰，无论实力多强，都能变成一具冰雕。

　　而此刻，雪髓寒冰融化完之后，唐风整个人直接和洁白的雪髓来了一个亲密接触。

　　妃小雅傻眼了，此刻再动手把唐风抢出来显然是来不及的，她几乎可以预想到等下会发生什么。

　　无外乎，就是唐风整个人变成冰块，永远沉寂到海底。

　　而且，当雪髓露出真容的一瞬间，附近那至纯至寒的冰劲，居然也齐齐地朝雪髓涌了过去，冰灵气的涌动，带动起海水的翻滚，妃小雅甚至感觉自己都有些身体不稳，被那庞大流动的海水带着往唐风那边靠去。


第三百二十七章 怎么是你？

　　这种海水流动带起的力道并不是太强，妃小雅自然不会真的被影响到，只是稍微运转功法，就稳住了自己的身子，惊慌失措地看着唐风，一时间竟然不知该如何是好。

　　唐风的一只胳膊，已经和雪髓亲密接触了。

　　但是出乎妃小雅的想象，唐风并没有在第一时间被冻成冰雕，反而那一滩雪髓竟然在缓慢地消失，与此同时，唐风胳膊处和雪髓接触的位置，变得晶莹剔透，幽蓝诡异起来。

　　雪髓消失的越多，唐风身上变得幽蓝的位置就越广。

　　是在吸收么？妃小雅几乎无法解释自己眼前看到的一切了，他怎么会没被雪髓影响到，反而在吸收？

　　不大一会功夫，雪髓就消失的一干二净，反观唐风整个人都变得冰蓝起来。

　　此刻的他，好像很不舒服，剑眉紧皱，都拧成了川字，一张脸再度扭曲了起来，整个人在水中不停地翻滚着。

　　蓦然，他停下了动作，凌立在海水中，仰头怒吼了一声，沉重厚实的海水都被这一声怒吼影响，在他的头顶上方急速出现一个巨大的漩涡，一道冰蓝色的水柱猛地冲了上去。

　　怒吼完之后，唐风突然发出了痛苦的呻吟声，整个人在海水中不停地上下游走，身体表面的颜色也是变换绝伦，时而通体赤红如蒸熟的螃蟹，时而通体冰蓝如海水。

　　妃小雅能感受得到，此刻的唐风身上，涌动着两股至纯的劲气，一种是火劲，一种是冰劲，两种劲气旗鼓相当，谁也不弱于谁，在拿唐风的身体当战场，彼此交锋不止。

　　冰劲还可以理解，毕竟这小贼才刚把雪髓给吸收进体内，但是火劲呢？能和雪髓的冰劲斗个旗鼓相当的火劲，又是从哪里来的？

　　妃小雅不禁想起刚才看到唐风的时候，他是从最上方掉落下来的，那时候他浑身赤红。难道说，他在上面的某一个位置，也曾经吸收过足以和雪髓想媲美的火劲？

　　现在这种情况，已经不是妃小雅能够帮到忙的了。先不说她根本无法靠近唐风，就算能靠近他，也无法把他从这里带出去，他体内的两股至纯劲道也不是自己能压制的，妃小雅只能静静地看着，祈祷唐风不会被两种劲道撕成碎片，一颗芳心揪着，七上八下，提心吊胆，不自觉已泪流千行。

　　心疼！看到他这个样子，自己却无能为力，妃小雅一阵难受，只能隔着远远地跟着他。

　　唐风身上两种颜色的交替，变得越来越迅速，最开始还是过好久才转变一次，可片刻时间之后，他整个人就仿佛变身成了闪烁不已的明灯，一会红一会蓝。当这种频率达到一个极限的时候，他的身上突然爆发出一股让人心悸的气势，随即归于平静。

　　无论是冰劲还是火劲，都全部消失不见了。他也不再四处乱动，而是四肢软绵绵地仿佛死了一般，任由身体往海下沉去。

　　妃小雅等了片刻之后唐风依然没有什么反应，这才急忙赶过去，一把抓住他的一只胳膊搭在自己的肩膀上，急速朝上方游去。原本妃小雅以为唐风已经平安无事了，岂不料，那隐匿下去的冰劲和火劲突然又从唐风身上爆发了出来，直接冲击在妃小雅的腹部。

　　即便是天阶上品高手，突如其来承受了一击两种至纯劲道的联合袭击，妃小雅也有些承受不了，腹部一阵绞痛，又冷又热的感觉瞬间从腹部蔓延到了全身，堡主大人更是张口喷出一团殷红的鲜血，在海水中化成一团玫瑰。

　　妃小雅强忍着钻心的疼痛和体内冰火两重劲的侵蚀，死死地搂着唐风不撒手，双脚快速地摆动着。

　　他停留在海下太长时间了，这么长时间不呼吸，肯定已经到了极限，要是再不出去的话，极有可能会有危险。

　　几十丈的距离，在妃小雅的全力游动之下，只是片刻时间就到了海面之上，当两人犹如箭鱼一般从海底冲出来的时候，妃小雅情不自禁地呼出了一口气，胸口剧烈地起伏着，托着唐风的身子不让他再沉下去。

　　幸运的是，除了刚才冰火两重劲突然从唐风身上爆发出来一次之后，就再也没动静了，看样子算是彻底安稳了下来。

　　可能是被新鲜空气的刺激，也可能是那让人难以忍受的两重劲道消失不见，一直处于半昏迷状态的唐风，这才悠悠转醒。

　　睁开眼帘的时候，唐风还没弄明白到底发生了什么，他的思维还停留在自己落入海面的那一刹那，只是感觉自己低着的脸颊上很柔软。

　　是的，很柔软，也很温馨的感觉，这种感觉之前也有过，鬼使神差地，唐风扭头拱了拱。

　　更柔软的感觉传了过来，而且，半边脸的位置还传了一粒有些硬硬的感觉，神智慢慢地回归，唐风察觉到自己身边仿佛还有一个人，自己正紧紧地依靠着对方，一只手搭在对方的肩膀上。

　　“小贼你找死么？”妃小雅羞怒交加地叱喝了一声，她和唐风现在这个姿势只是为了方便把他给带上来，所以才让他把一只胳膊搭在自己的肩头上，这样一来，唐风垂下的脑袋，正好触碰到她的胸口位置，在危险的时候，妃小雅压根就没关注这些，可一脱离危险，这种暧昧的感觉就不由自主地产生了。

　　刚才唐风那一阵无意识的扭动，让妃小雅羞的满面通红，心想这小贼就算昏迷了也依然贼心不改。

　　听到妃小雅的声音，唐风眨动着无力的双眼，缓缓抬起脑袋，疑惑地扭头看了看他。

　　“你醒了？”妃小雅惊喜万分。

　　很模糊，视野很模糊，唐风只感觉自己筋疲力尽，而且如此近距离地观察，唐风也只能看到一张姣好的面庞，满脸湿漉漉的海水，其他的什么也看不到。

　　“你是谁？”唐风虚弱地问道。

　　“是我啊！”妃小雅一阵轻咳，伸手抹了一把脸上的海水，又将头发往脑后捋了一下。

　　“怎么是你？”唐风总算是认出来了，这个女人，就是曾经和自己有过过节的那个巴巴头丫鬟，只不过此刻的话已经不再梳着那个发型了，被海水打湿之后，一头秀发笔直着垂在脑后，看起来很柔美。

　　她怎么会在这里？而且看这架势，好像是她把自己救上来的。她不是痛恨自己的么？但是现在她脸上喜悦和如释负重的表情又是怎么一回事？

　　“怎么？不乐意见到我么？”妃小雅话音刚落，面色突然变得潮红起来，嘴角不停地溢出鲜血，浑身一阵痉挛，双眼泛白直挺挺地昏迷了过去。

　　刚才侵入体内的冰火两重劲，直到此刻才突然发作，凶猛的劲道居然连她也无法抵挡，反倒是吸纳了冰火两重劲主体的唐风此刻平安无事。

　　“喂。”唐风大骇，感觉对方要往下沉去，连忙将手一捞，将她拦腰搂住了，“你怎么了？”

　　妃小雅面色变换，一会红一会白，看这样子很明显是受了内伤，无论唐风如何呼唤都唤不醒她。

　　扭头看看左右，唐风一瞬间呆住了。

　　这是哪啊？自己不是应该在冰火岛么？当时自己走完三十六室的尽头，被狂风吹到了上面，吸收了那个看似温和实则霸道的光球，之后又掉落进海里，按照这样来推断的话，自己应该还在冰火岛，还在那个火山的内部才对。

　　可是现在……唐风却发现自己居然置身在一片汪洋大海之中，天空也不再是那个如血洗一般的天空，而是一片蔚蓝之色，四周更没有什么岛屿的存在，有的只是一望无际的海面。

　　到底发生了什么事？难道在自己失去意识的时候游动了很远的一段距离？要不然怎么会出现现在这样的情况？

　　唐风只感觉自己左脑袋是面粉，右脑袋是水，稍微一晃就满脑袋的糨糊，莫名其妙的很。

　　不过不管自己身处在何方，这里又是什么地方，唐风知道必须得尽快地寻找到落脚点。

　　怀中抱着的女人情况看起来不太美妙，也不知道她到底受了什么伤才变成现在这个样子。虽然自己确实跟她有过节，可说到底也是双方都有错，自己那个时候做的太过火，没留分寸。而且，这一次她还跑过来救了自己，唐风自然更不能坐视不管。

　　头顶上传来海鸥的鸣叫声，唐风抬头看了看，搂紧了怀中的女人，追寻着海鸥飞去的方向，强打起精神快速地游动了起来。

　　老实说，这个女人是个美女，无论是样貌还是身材都无可挑剔的完美，此刻她就静静地躺在自己怀里，紧闭着双眼，犹如熟睡一般，看起来恬静温柔。恩，她要是能一直保持现在这种状态就好了，可唐风知道，一旦她醒来的话，那种霸道的性格就会破坏现在的美感。

　　“丫头，我昏迷的时候到底发生了什么事？”唐风一边往前游动一边开口问道。

　　灵怯颜不停地哽咽着，先前在海底的时候她还以为唐风要完蛋了，快把她给急死了，最后虽然有惊无险，可若是没有妃小雅把他带上来的话，唐风估计也就是被淹死的下场。


第三百二十八章 你在看什么

　　“你不要哭啊，哭得我心慌慌的。”唐风苦笑一声，现在的处境委实太糟糕了，自己本就筋疲力尽，还拖了一个伤员，又置身在一望无际的大海上，前不见去路，后不见尽头，几乎可以说是死地了。

　　“人家以为你死定了嘛。”灵怯颜依然哽咽着，哭得那叫一个清脆。唐风在失去意识的时候，她好几次差点用自己的精魂掌控唐风的身体了，可最终有忍住没有去做。唐风的身子情况很糟糕，若是被灵怯颜的精魂再一占据，极有可能出现更严重的伤势。

　　这跟唐风施展借尸还魂之后会有后遗症是一样的道理，身体就是个容器，多大的容器，就能容纳多少分量的精魂。无论是天阶高手的阴魂还是灵怯颜的精魂，对现在的唐风来说都还是遥不可及的。

　　“这不是没死么？”唐风安慰她道，“不要哭了，我已经没事了。”

　　话虽这样说，可唐风的身体情况自己知道，浑身的肌肉有不少损坏，那是被焚烧或者冰冻的结果。而且，自己身体表面的皮肤，也脱落了不少，更置身在满是盐水的大海中，在有动作的时候时不时地就传来剧烈的刺痛。

　　这样的伤势看起来倒是比较惨烈，可还是没有施展借尸还魂的后遗症严重，毕竟都是一些外伤，唐风估计自己只需要恢复个几天就能痊愈。

　　难办的是自己的体力问题，这里前不着店，后不着村，更没有任何陆地出现在视野的尽头，唐风怕自己在寻找到落脚点之前就会因为脱力而沉入海中。

　　这些担忧唐风只在心头转了一圈，脸上并没有表现出来，在逆境中，唯有冷静才能寻找到出路。绝境逢生这种事唐风经历了已经不止一次两次了，再也不是近一年前那个刚出道的毛头小子，可以说，在这方面他是相当的有经验。

　　“恩。”灵怯颜可怜兮兮地应了一声，可还是时不时地传来一阵阵压制不住的哽咽声，幸亏她现在只不过是一缕精魂，若是有实体的话，唐风估计她哭出来的眼泪能流成河。

　　“跟我说说吧，在我昏迷的时候到底发生了什么？”唐风开口问道。

　　灵怯颜平复了下心情，将唐风从横道上掉落下来之后，到他真正苏醒这段时间的事情，事无巨细地叙述了一遍。

　　听完之后，唐风不禁低头看了看自己怀中搂着的女人，心中荡起一片感激的温暖。这实在让他有点意外，按道理来说，这个女人是无比痛恨自己的，但是在那样危险的情况下，她居然能一而再再而三地奋不顾身地去救自己。

　　“怕是这女人喜欢上你了。”灵怯颜一边轻声哽咽一边轻声道，“若不然她怎么会做这样的事情。”

　　“不要瞎讲。”唐风觉得自己说出来的话有点中气不足。

　　“你就得意吧，什么时候小白脸也这么吃香了，一个又一个傻女人全都看上你。”

　　唐风讶然，不敢去答话。

　　其实根本不用灵怯颜去提醒，唐风也能稍微察觉得出来。她能做到那种程度，代表她并不恨自己。

　　对感情这种事情，唐风不是白痴，很多时候他都是很敏锐的，能从一个人看自己的眼神和对自己的态度中感受的出来。

　　说实话，每当感觉出来这些事情的时候，唐风心里总会有一点得意的，毕竟他也只是个少年，正处在年少轻狂的阶段。但是撇除这一点点得意的话，剩下的就是恐慌和惭愧了。

　　恐慌的是他不知道该如何面对别人，惭愧的是他知道自己必定会伤害别人。

　　当初在天秀，他一直在逃避莫流苏，后来在乌龙堡遇到何香凝，索性直接把话给挑明了，断了她的念想。因为从始至终，唐风的心中都只装一个靓丽温柔的身影，那将近两个月每天夜晚长达两个时辰的解毒，早已在彼此的心神上打上了对方的烙印，这是刻骨铭心的烙印，即便是身死魂消，也无法割除舍弃的烙印。

　　弱水三千，我只取一瓢饮，如此足以！

　　每每想起懒姐，唐风心头总是温暖的，沉甸甸的，做什么事情都有干劲。

　　“风哥哥，你在看什么呀，真是无耻下流淫贱卑鄙！”灵怯颜突然开口骂了一串响当当的贬义词。

　　“怎么了？”唐风一愣，随即脸颊暴红起来。

　　他知道灵怯颜为什么骂自己了。

　　因为自己在想事情的时候，目光很是涣散地盯着怀中这个女人，她的脸颊距离自己只有几寸之遥，自己甚至能嗅到她的呼吸，很香甜的呼吸，而自己目光投射的地方，正是这个女人的领口。

　　被海水一浸泡，这个女人身上的衣服都有点漂浮，透过那领口，唐风看到了白花花的一片。

　　唐风发誓，在灵怯颜骂自己之前，自己眼前什么都没看到，虽然盯着那个位置，可却并没有去观察，反倒是现在，看得清晰无比。

　　情不自禁地，唐风想起了那片柔软，这么一想，胸口上柔软的感觉立马就清晰了起来。

　　“你还看！”灵怯颜在罡心处不停地挥舞着小拳头，“你再敢看，我……我……我把你罡心里面的阴魂全部吃掉！”

　　她也就只能拿这个来威胁唐风了，说实话唐风还真有点忌惮，虽然说灵怯颜有时候趁他不注意就会干掉几个阴魂，可她也是有分寸的，不会真的吃掉很多，若是灵怯颜真的发飙把阴魂全干掉的话，唐风连哭都没地方哭去。

　　罡心处多达几千的阴魂，可都是这一年积攒起来的，这些阴魂关系到唐风的所有能力，若是阴魂没了，魅影空间就没了，借尸还魂也别想施展了，更不要说新得到的以假乱真这个能力。

　　“我哪有看？”唐风狡辩道，在挪开自己的目光之前又狠狠地盯了一下，咕咚吞咽了一口口水。

　　“看没看自己心里明白，你现在的心跳跟平时不一样，别想骗我。”灵怯颜跟个管家婆似的。

　　“我的匕首是不是已经没了？”唐风赶紧叉开话题问道。

　　“恩，彻底消融掉了。”灵怯颜也不无惋惜地叹了口气，那可是把天兵啊！普天之下能有多少天兵，又有多少能让唐风用的顺手的？可是天兵碎星在接触光球的时候，瞬间就消融掉一半，剩下的另外一半也没支持片刻，在唐风掉下横道之前就不见了。

　　这下亏大了！

　　不过，唐风还有很多事情想不明白，在横道上，那温和的光球确实是被自己吸入了体内，而在海底的时候，那雪髓也同样被自己吸入了体内，这两股劲道在自己的身体内大战许久，随即突然消失了。

　　雪髓这个名字是灵怯颜告诉他的，灵怯颜也是在刚才听妃小雅喊过一次，妃小雅的声音虽然不大，可却被小丫头给听个清楚。

　　它们到哪去了？这两种东西应该不是实物，而是一种纯净却霸道的能量。

　　唐风疑惑之下仔细地感受了一遍自己的身体，如此庞大的能量进入自身，不可能会突然失踪的。

　　一查之下，唐风不禁愣住了。

　　它们没有失踪，还存在自己的体内，就在自己的两只手掌上，掌心的劳宫穴处。右手是那霸道的火劲，左手是至寒的冰劲。

　　在两手之间，有一条经脉贯穿彼此，将两种劲道彼此相连，正是因为这样，自己现在才不会感觉到任何难受，因为它们现在达到了一个诡异的平衡状态。

　　内视之下，右手掌心的位置中，仿佛蕴藏了一个明亮的小太阳，确实是那团光球无疑，虽然缩小了无数倍，可其中蕴含的能量却没有丝毫减少。

　　左手相同的位置上，藏有无数片冰棱雪花组构而成的雪髓。

　　无法解释这一切是到底怎么发生的，但是唐风知道，这两股劲道之所以没有再争斗，就是因为达到了一个这样的平衡状态。一旦这个平衡被打破的话，那种痛楚将会再次降临，更有可能让自己大难临头。

　　现在想想，唐风也觉得是不幸中的大幸！

　　蕴藏火劲的光球和蕴藏冰劲的雪髓，若是只有一种被自己吸收的话，那自己的最终结局不是被烧死就是被冻死，除了死亡之外没有任何其他的可能性。但是在自己吸收光球片刻之后，自己就吸收了雪髓。虽然它们之间的战斗也让自己吃了不少苦头，可总算让双方互相克制住了，算是保住了性命。

　　这两个东西，此刻就象是定时炸弹一样，被隐藏在唐风的两只手上，说不准什么时候就会突然爆发出来。

　　这种能量不是唐风能够轻易调动的，而且如果打破它们之间现有的平衡，灾难必定会再次降临。

　　这一次到底是得还是失唐风不清楚，按道理来说，失去一把天兵，得到两种至纯的能量，唐风算是赚的盆满钵满，毕竟这种好运气不是每个人都能够拥有的，这两种至纯的能量，无论是哪一种，若是有人有实力能够吸收掉它们的话，境界必然暴涨。

　　可从另外一个角度来说，这两种能量只是暂时停留在唐风身上，并不为他所有，指不定什么时候就能危害到他，实在让唐风心有戚戚，惴惴不安。


第三百二十九章 火精

　　“丫头，海底的东西既然是雪髓，那横道上的光球叫什么。”唐风想了一下开口问道。

　　灵怯颜答道：“这两种东西我都没见过，但是雪髓之名我却是听说过的，能和雪髓中蕴藏的冰劲对抗的，唯有一种东西，那就是火精！现在想想，那光球绝对就是火精了。”

　　雪髓和火精，一个存在于火山上方，一个存在于下方，而且冰火三十六室内只有两种至纯的灵气，在里面修炼的时候两种灵气时而上升，时而下降，难道说那里的灵气全都是因为这两个东西的存在才诞生出来的？

　　毕竟火灵气是上方压下来，而冰灵气是从下方升上来，和火精雪髓存在的方位也相符合。

　　而且在火精和雪髓露出真容的一瞬间，至纯的火灵气和冰灵气也都聚集到了它们身上。

　　这么想想的话，在冰火岛内，最宝贵的东西不是冰火两重劲，也不是烈焰菇和雪髓寒冰，而是被唐风吸收掉的火精和雪髓。

　　冰火两重劲是因为它们产生的，至于烈焰菇，应该是只是火精存在的伴生物，雪髓寒冰也是雪髓存在那里的伴生物而已，也全是因为它们才产生的。可以说唐风来一趟冰火岛，将冰火岛内最具有价值的东西都拿走了！

　　唐风一时间突然感觉有些难以面对乌龙堡的那些人了。

　　说到底，冰火岛也算是乌龙堡的独有产业，几十年来乌龙堡往这里输送精锐弟子，让他们进去修炼，快速地提升实力，可是现在，雪髓和火精都没了，自然就没有了精纯的冰灵气和火灵气，那冰火三十六室也名存实亡了，无论在里面怎么修炼也不会再有那种突飞猛进的成绩了。而且，现在连冰火岛也不知道跑哪去了，至少，在自己视野的尽头，根本就没有冰火岛的存在。

　　这让人情何以堪？唐风感觉自己就象是一个强盗，跑到别人家里面把人家最宝贵的财富给摄入囊中。

　　最让人揪心的是，自己抢来的宝贝还只是暂时被放在自己兜里，并不是真的为自己所有，指不定什么时候就会给自己带来灾难。

　　苦恼的很，唐风一边想着这些，一边追随着天上海鸟的方位，使劲地朝前游动。

　　唐风在揪心的时候，楚文轩和戴执事几乎连死的心都有了。

　　在妃小雅冲向冰火三十六室，戴执事阻拦未果的同时，楚文轩就已经带着十几个乌龙堡的弟子登上了大船，做好了启航的准备，等了片刻之后，居然只看到戴执事一个人面无表情地飞了回来。

　　楚文轩朝戴执事身后看了看，却没有发现堡主大人的身影，不由开口问道：“她人呢？”

　　戴执事缓缓地摇了摇头，楚文轩的脸一瞬间就白了，急忙道：“到底怎么回事？”

　　“她冲进了冰火三十六室！”戴执事额头上的青筋都在跳动，“我拦不住她。”

　　“什么？”绕是已经猜想到了这样的结果，可被戴执事证实之后，楚文轩的身子也忍不住颤抖了起来，冲上前去一把揪住戴执事的衣领，劈头盖脸对着他轰了三拳，怒骂道：“你不会把她拖出来么？”

　　虽然本身实力比楚文轩要高出好几个档次，举手投足间就能灭掉他，可面对楚文轩打来的三拳，戴执事也是没闪没避，甚至都没运起罡气护身，只是拿肉身直接承受了。

　　三拳打完，戴执事的鼻孔中流出两串鲜血，直直地盯着楚文轩，依然不发一言。

　　楚文轩怔怔地看着他，突然苦笑一声，他也看得出来，戴执事此刻也是沮丧无比。他何尝不想将妃小雅给带出来？但是堡主大人现在是天阶上品，也算是一流高手，若是执意要做什么事的话，戴执事一时半会还真拿她没办法。

　　自己和他，好像还是低估了堡主的疯狂程度！

　　天阶高手一旦进入冰火三十六室，结局到底如何几乎不用去想。

　　一群乌龙堡的弟子在一旁看得目瞪口呆，完全没想到平时让人畏惧的戴执事，居然也有被人当面打了三拳无动于衷的时候。

　　唯独只有空余恨，双眼中冒出了一股兴奋的神色，那是一种幸灾乐祸的表情。妃小雅她居然敢深入冰火三十六室，看样子注定是有去无回了，这样一来，整个乌龙堡必定会群龙无首，几乎不用费什么力气，宫主就能将乌龙堡再次归入黛雪宫的管辖之下。

　　这是个及其重要的消息，必须得尽快传回宫内。

　　“你带他们离开，我要去找堡主大人！”楚文轩当机立断，抛下一句话就要跳下船，可还没等他有什么动作，整个海面突然波澜起伏了起来，狂风不止，海浪呼啸，卷起足有十几丈之高，浪水打在甲板上，犹如倾盆大雨一般，将甲板上站着的人浇了个通透，大船甚至都左右摇晃了起来。

　　一船的人，脸色顿时难看了。

　　不但海上有这种超乎想象的反应，就连整个冰火岛，就开始剧烈地震动了起来，那是一种难以想象的震动，巨大的冰火岛在上下起伏，轰隆隆的巨响震耳欲聋，岛上的树木和积雪纷飞，魄丽壮观。

　　下一刻，所有人都看到了天空出现一副诡异莫名的景象，那如血的云彩仿佛被什么东西给牵引了似的，在冰火岛上方的正中央位置形成一个巨大的漩涡，所有的云彩都被漩涡卷到了那个位置上，然后垂直而下，落入火山口的位置。

　　天空上的景象是每个人都看到的。而海底却有另外一副没人看到的景象，和天空如出一辙。

　　同样有一个巨大的漩涡，和天上的另外一个漩涡遥相呼应，彼此牵扯着。

　　咔嚓嚓，突然一阵巨响传来，戴执事的眉头跳动了一下，他刚才分明看到整个冰火岛都转了一个微妙的弧度，顺着漩涡旋转的那个方向。是错觉么？戴执事几乎也不敢相信自己的眼睛了。

　　空气中的味道都变得及其危险起来，在这种情况下，楚文轩根本无法再去寻找妃小雅了，只能死死地抓着船舷，不让自己被甩下去。

　　“开船！”戴执事猛地大吼一声，大船这才急忙行动起来，一波三折地往远离冰火岛的位置驶去。

　　天上的漩涡越转越快，火山口的位置上，犹如出现了一道粗大的血柱，笔直地戳进了空中。大地和海面的动静越来越大，那种咔嚓嚓地巨响也越来越明显。

　　戴执事一直紧盯着整个冰火岛，突然，他的脸上浮现了一抹惊恐的神色。

　　看到了，他再一次看到了，整个冰火岛又转了一点弧度，顺着天空漩涡旋转的方向，这到底需要何等庞大的力道，才能牵动一个岛屿的移动？而且这个岛屿的规模还不小。

　　即便来上百来个戴执事这样的高手，估计也别想做到这种程度。

　　“快，再快一点！”戴执事不断地催促着，唯独只有他，才清楚地明白这一船人到底在面临着一个什么样的险境。

　　当大船离开冰火岛大概只有三里路不到的时候，火山口突然一阵爆发，那通红的岩浆柱从火山内部凶猛地喷射了出来，冲上天空的漩涡，随即融入到了漩涡之中，更增添了天空的诡异色彩。

　　仿佛是得到了岩浆柱的帮忙，漩涡变得更巨大了一些，而且还在不断地长大。

　　终于，大船驶进了那片浓雾所在的位置，在波澜起伏的海面上，大船上下起伏，摇摆不定，幸亏在船上站着的人素质都不错，在危险的时候知道自己该做什么，否则极有可能会被甩下去。

　　闯进浓雾之后，整个冰火岛渐渐地消失在戴执事的视野之中，但是危险并没有脱离。

　　印入戴执事眼帘的最后一幕，是冰火岛已经在以肉眼可见的速度转动了起来，速度也越来越快。而且天空中的那个漩涡，已经膨胀到足以覆盖冰火岛五分之一的面积了，漩涡的高度也下降了不少，就在冰火岛上空十几里处。

　　大船依然在逃跑，在无人看到的冰火岛内，之前印入戴执事眼帘的一幕依然在持续着，而且速度越来越快，天空的漩涡越压越低，膨胀的越来越大，整个冰火岛的转动也越来越快。

　　一个巨大的漩涡，在冰火岛附近慢慢地形成，海水旋转的力道牵动几里之外大船逃离的速度。

　　过了足足有半个时辰的时间，当天空上那个漩涡膨胀到足以覆盖住整个冰火岛的时候，它直直地朝下压了下来。

　　这个时候，大船已经驶出了浓雾的覆盖范围，回头望去，什么也看不到。

　　但是所有人都听到一阵响天动地的巨响从那边传了过来，随即正往前行进的大船被一股强大的力道拖拽着，又急速冲回浓雾之中。

　　每个人都胆战心惊，完全不知道到底发生了什么事，在这诡异莫名的海面之上，即便这条大船足够坚固也无法给人提供任何的安全感。

　　在大自然的力量面前，个人的力量实在太渺小了。

　　不大一会功夫，大船又被拖回了本来走过的位置，冲出浓雾之后，所有人都不禁一呆，冰火岛已经没有了，原本冰火岛存在的海面上只有一个巨大的漩涡，广袤无边，旋转的海水带动的力道，仿佛勾魂的使者，在吸引着每一个人的生命卷入其中。


第三百三十章 冰火岛没了

　　这漩涡之巨大已经超乎了人类的想象极限，一旦被卷进去的话，极有可能会船毁人亡。按照现在这样的速度和架势，大船被卷入其中是在所难免的。

　　恐慌心悸之下，几乎每个人都把戴执事看着，在这里，只有他的实力最强，若是大船被毁，恐怕只有他能逃出生天了。

　　感受到这些人的目光，戴执事冷笑一声，他现在也是泥菩萨过江自身难保，更何况妃小雅的固执做法几乎让他伤透了心，心灰意冷，哪有什么心情去管别人的死活。

　　本不欲理会这群人，但是戴执事又叹息一声，也罢，自己这一生好像压根就没做好事，今天就破例一次好了，更何况，大船若是毁了，自己也不方便回去。

　　“所有人将罡气凝于脚下，注入船中，往反方向用力！”戴执事急忙呼喊道，与此同时，爆发出一身的罡气，将罡气灌入船中。

　　被他这么一提醒，所有人才反应过来，有学有样地照做了起来。

　　这样一艘大船，不象当初戴执事带着唐风来冰火岛的那艘小船，单凭戴执事一个人的力量是无法左右的，所以必须得依靠所有人的力量，虽然在船上这些人全都是地阶的，可十几二十个地阶高手一起发力，能够起到的作用也很大。

　　大船被拖拽的速度一下子就变缓慢了不少，可依然不停地在朝漩涡靠近，而且是呈现出一种曲线路线，围绕着漩涡打转运动，可无论如何，速度确实变缓了，这不禁让所有人都看到了希望，越发卖力地催动着罡气。

　　没有人再有心情去管别的什么事，在这里的人也暂时抛下了所有的仇恨是是非，只是一心想要求生而已。

　　离漩涡越来越近，空气中飘散着清晰的海水味，时不时击打上甲板的浪花浇了众人一头一脸，冷的异常。

　　虽然情况依然不容乐观，但是所有人却发现，漩涡也在快速地变小，带起的力道也不再那么强劲了。

　　“是死是活就看我们自己了，加把劲！”楚文轩也在为众人打着气。

　　和漩涡的争斗足足持续了有半个时辰的时间，当大船被拖拽到漩涡正中心位置的时候，漩涡的力道刚好不足以将大船吞进海中，只是不停地在海面上打着转而已。绕是如此，快速的转动也将众人转的头晕脑胀，七荤八素，好几个人甚至被甩飞了出去，好险没掉下海去。

　　终于，漩涡慢慢地停止了下去，海面上窜出一串气泡，大船也渐渐地安稳了下来。

　　半空中，无数道美丽的彩虹遥挂当空，美得异常，海面上也是一片风平浪静。

　　扭头看了看左右，每个人都从心底涌出一股劫后余生的兴奋和成就感。刚才若不是戴执事带着他们运用罡气延缓大船的速度，肯定会被拖进漩涡之中被吞噬。

　　虽然累的要死，可欢呼声却一瞬间响彻起来，十几个地阶高手几乎全是年轻人，自然活力无比。

　　可是欢呼片刻之后，兴奋的声音也渐渐湮灭了，每个人扭头看看四周，一时间茫然无比。

　　冰火岛呢？海面上一望无际，什么都没有，只有蔚蓝的海面和消失在视线尽头的地平线，甚至连封锁冰火岛附近的浓雾都消失不见了。

　　“这……这是在哪？”铁屠忍不住开口问道。

　　“冰火岛的位置。”戴执事面如血色。

　　“冰火岛在哪？”铁屠张头四望，什么也看不到。

　　“在我们的脚下，海底！”

　　众人一时间瞠目结舌。

　　到底是一股什么样的力道，让如此巨大的岛屿沉入了海中？而那牵引船只的漩涡，难道是冰火岛沉入之后带起来的？

　　恐怕也只有这种可能才能解释为什么那漩涡会出现了。

　　冰火岛没了？那冰火三十六室自然也就没了。一群人心里顿时涌起一股失落的心情，他们来乌龙堡，就是为了提升自己的实力，而提升自己的实力，就是在冰火三十六室内完成的，可是现在，连整个冰火岛都不复存在，还谈什么修炼？

　　幸运的是，这里的每个人，都已经在冰火三十六室内修炼过两个月了，也不算是没有收获，只是这种感觉，让人太失落了，就好像饿了无数天，突然吃到一个香喷喷的鸡腿，可才吃了一半，鸡腿消失了一样。

　　空余恨也傻眼了，他来冰火三十六室，不但是为了修炼，还有另外一个任务，眼看着再过一两个月的时间就能走到三十六室的尽头，去寻找雪髓寒冰，可是现在这个任务是注定不可能完成的了。

　　冰火岛已经没了！还怎么去寻找雪髓寒冰？

　　唐风这次不但做了强盗，闯进别人家里把别人最宝贵的东西收入囊中，还一把火把人家的房子给烧了，这简直太恶霸，太无耻了一点。若是让这些人知道冰火岛消失的最主要原因是唐风的所作所为的话，估计下场是会被群殴，即便是铁屠四人也要爆捶唐风一顿，太气人了，太伤心了。

　　虽然有点失落，可铁屠四人却不约而同地想到一个可能。

　　那就是冰火岛都已经没了，那么唐门呢？四人几乎不敢去想唐风的结局如何，何香凝更是突然软弱无力地跌坐在了地上，整个人的眼神都涣散了起来。

　　戴执事和楚文轩站在船头，两人的目光也有点呆滞。

　　妃小雅闯进冰火三十六室若是说九死一生的话，那么现在，她绝对是十死无生，即便她是天阶上品高手，也难逃死亡的下场。

　　“堡主……就这么没了？”沉默了好大一会，楚文轩才愣愣地开口问了一句。

　　“她自己选择的道路，怨不得别人！”戴执事有些恨铁不成钢地说道。

　　“呵呵……”楚文轩神经质地笑了一声，“好好的一个小丫头，辛辛苦苦成长到现在，说没就没了，造化弄人么？”

　　“现在好了。”戴执事冷笑一声，“乌龙堡堡主死了，谢雪臣要是知道这个消息的话会怎么想？”

　　以谢雪臣现在掌管的力量，想要收服乌龙堡其实易如反掌，而之所以没对妃小雅动手，没对乌龙堡下手，任由乌龙堡在这两年不听号令，就是因为妃小雅的身份摆在那，她是老宫主的孙女，是嫡系！

　　两年多的时间，还不足以让谢雪臣稳固自己的地位，他不想节外生枝，若是对妃小雅下手的话，极有可能会激发手下不少人的反抗，毕竟，他宫主的地位来的并不是那么光明正大，控制手下高手的手段也不见得多么高超。

　　在谢雪臣看来，收服妃小雅和乌龙堡注定只是个时间问题罢了，若是有可能的话，他是要娶妃小雅为妻的，以妃小雅的身份去笼络那些高手的人心，这无疑是最正确的做法和选择，所以他并不着急。

　　可是现在……妃小雅死了，乌龙堡堡主死了，老宫主的血脉也就断了。谢雪臣成为黛雪宫宫主也名正言顺，谁若是有反抗之心的话，那就是在挑衅了。

　　可以想象，一旦这个消息传回黛雪宫，传到谢雪臣耳中的话，他会做什么？

　　他必定会以雷霆之势，将乌龙堡再次收入囊中，将所有不服他统管的人全部肃清。而乌龙堡里的人，十有八九是不服谢雪臣忠于老宫主的，所以乌龙堡内必定会血流成河，尸横遍野，堡内几千人能活下来的注定没有几个。

　　到那时候，黛雪宫才真正地为谢雪臣所拥有！

　　戴执事和楚文轩不约而同地想到了这一点，扭头对望一眼之后，彼此冷笑了一声，他们都知道对方现在心里在想些什么。

　　绝对不能让这种事发生，即便妃小雅死了，乌龙堡也依然是乌龙堡！自然会有接替妃小雅的人存在！

　　所以……在船上那批黛雪宫的人现在必须得死！必须要斩断有人向谢雪臣报信的可能！

　　可戴执事和楚文轩这个念头才一动，还没有转过身，背后才传来一声噗通的声响，仿佛是什么东西掉入了海中一般。

　　戴执事阴沉着脸色转过身去，嘴角不禁微微挑了起来，因为他发现，刚才还站在船上的空余恨，居然不见了。

　　而掉入海中的，必定就是他了！这小子，虽然性格和心性不怎么样，可是对危险的判断却这么出色，而且行事也果断无比！

　　仇千变一边坐在船上休息，一边眨巴眨巴眼睛看着铁屠问道：“空余恨……怎么跳海里去了？”

　　铁屠摸着下巴咂嘴道：“可能是失足坠落？”

　　“我看到他是自己跳下去的……难道海下面有什么宝贝？”仇千变疑惑万分。

　　“那我们要不要把他捞上来？”铁屠眼前一亮。

　　“让他去死好了。他要是敢上来，再把他踹下去！”仇千变恶狠狠地道。

　　两人正说着话，甲板上却突然响起了一声惨叫之声，诧异之下抬头看去，只看到一个乌龙堡弟子的胸膛被楚文轩一只手都戳了进去，鲜血滴滴答答地往下滴落着，这个乌龙堡的弟子满脸不止置信地看着楚文轩，嘴巴微微蠕动了一下：“楚老？”


第三百三十一章 卸磨杀驴

　　楚文轩一言不发，把手一捏，这个人立马软软地倒了下去，心脏被捏碎，没有人能够活下来。

　　船上所有人都顿时如临大敌，十几个弟子全都站起了身，铁屠一把将其他三人护在自己身后，警惕地盯着楚文轩，摆出了防御的架势。他突然有点知道，空余恨为什么会跳海了。

　　必定是察觉到危险的来临，自知不是楚文轩的对手，这才会跳入海中，期望能逃过一劫。

　　在楚文轩动手的同时，戴执事也动手了。

　　他只是将双手微微朝前一甩，好些道色彩斑斓的东西破开空气，直直地朝四面八方袭了过去。

　　嘶嘶之声不绝于耳，十几道惨叫声几乎在同一时间响起！

　　铁屠四人眼珠子跳动，傻傻地看着船上发生的这一变故，只感觉浑身冰凉，完全不知该如何应对。

　　船上所有的弟子，除了他们四人之外，每个人的脖子都被一条毒蛇贯穿了，那些毒蛇还全都是活物，可它们却仿佛变得比钢铁还要坚硬，比利剑还要锋利一般，打穿这些弟子的脖子之后，缠绕在他们的头颅上方，吞吐着蛇芯，甚至还有一条蛇仰起脑袋，然后猛地往下一戳，直接钉进了一个弟子的眼眶之中，蠕动了几下身子，整个都钻了进去。

　　这恐怖恶心的场面让铁屠四人面如土色，秋绝音更是哇地张口吐了出来，绕是她见过不少死人，也杀过不少人，也从没有一次比这次见到的更加让人难以忍受了。

　　这十几个人并没有立马死去，只不过是被贯穿喉咙了而已，基本上每个人的喉咙里都传来了一阵仿佛漏气的风箱一般的扯气声，他们张大了嘴巴，双手扣着自己的脖子，步伐踉跄，却始终呼吸不进一口空气，渐渐地，所有人的眼珠子翻了起来，倒在甲板上不停地痉挛着。

　　“执事……为……什么……”不少人到死都不知道自己为什么会被杀，刚才在船上的这些人明明还同心协力催动罡气抵御漩涡的吸引，可转眼不到几息时间，戴执事和楚文轩居然就干出这种过河拆桥，卸磨杀驴的事情来，而且还是卑鄙的偷袭！

　　这符合他们的身份么？一个是天阶上品顶峰高手，一个是地阶上品高手，无论哪一个对他们来说，都拥有绝对的优势，甚至不需要偷袭就能全杀他们。

　　戴执事和楚文轩只是静静地站在那里，脸色冷静，保持着沉默。

　　这一批招进来的乌龙堡弟子，算是彻底死绝了！两百多号人，训练了四个月时间，好不容易能有十几个来冰火岛修炼，可在最后时刻，却基本全丧命在戴执事和楚文轩手上。

　　两人也是没办法了，毕竟他们不可能预测到所有事情的发展，妃小雅突然丧生这种事他们也不可能提前知道。

　　怪不了别人，怪只怪他们知道了事情的真相。不能有任何让谢雪臣知道这件事的机会，所以两人不得不果断出手将这些弟子杀死。

　　至于铁屠四人……戴执事抬起眼皮阴沉地看了他们一眼，楚文轩也在一旁冷冷地盯着他们，眼中的杀机很明显。

　　铁屠情不自禁地吞了一口口水。若是只面对楚文轩一人，铁屠自付虽然打不过他，可凭借自己一身出色的防御，他想杀自己也很困难，但是对方还有个天阶高手，那不是铁屠这种层次能够抵挡的。

　　仇千变、秋绝音和何香凝在这一瞬间摆出了打斗的姿态。

　　楚文轩嘴角扯动了一下，苦笑了一声，一身罡气猛地提了起来，正欲对四人下手，却被戴执事一伸手拦住了。

　　铁屠只感觉自己一颗心脏都在剧烈地跳动着，不但是他自己的，身旁的三个人无一不是如此，每个人的心情都紧张到了极点，一颗心全提到了嗓子眼，在这一望无际的大海上，在这船上，只要戴执事有杀他们之心，他们根本无法抵挡。

　　但是现在，戴执事脸上举棋不定的神色让铁屠四人看到了希望。

　　“执事！”铁屠壮了壮胆子开口问道，“有什么理由要我们必须死掉么？”

　　仇千变消息最是灵通，平时接触的人比较多，脑袋也灵活一些，压抑住心头的紧张，脑袋转了一圈之后也有点想明白了，苦笑道：“堡主死了，执事必须要封锁消息，这样才不会被有心之人加以利用。”

　　“不错。”戴执事点了点头，赞许地看了仇千变一眼：“你说的很对。”

　　楚文轩苦笑道：“你们是自己了断还是要我动手？”

　　四人一时间浑身冰凉，可还没等他们开口回答，戴执事却在一旁轻叹一声道：“不用杀他们了。”

　　楚文轩诧异地扭头看了戴执事一眼，完全没想到他居然有心放过这四人一命。

　　听到这句话，四人这才情不自禁地呼了一口气，不过还是想不通戴执事为什么会这么做，毕竟船上的所有人全部被杀了，只剩下他们四个而已。

　　“不用疑惑，只能说你们交到一个合适的朋友，我答应过那个人，要保你们四人的命！”戴执事淡淡地说道。

　　“是唐门？”何香凝颤抖着声音问道。

　　戴执事看了她一眼，轻轻地点了点头。

　　何香凝捂住了嘴巴，眼泪夺眶而出，算上这一次，她已经被那个男人救过两次了！可是他现在已经不在了，让自己想报答也没地方报答去。与现在的处境相比，她宁愿自己被大海吞噬，或者被戴执事刚才杀死，这样的话，自己也可以紧紧地跟随他，不会这么心痛。

　　“你们是这批弟子仅剩的四个了。”楚文轩看着四人缓缓地摇了摇头，“今天的事，你们四人务必守口如瓶，不得对任何人泄露半点半句，否则……我绝对会让你们后悔活在这个世上。”

　　“是。”铁屠点了点头，虽然说楚文轩刚才确实动过杀心，可铁屠看得出来，他的表情很有点情非得已，他并不是真的想要杀人。

　　两百多人啊！只剩下四个人，若不是唐门，自己这四个人今天也注定难逃一死！想起这些，铁屠就不禁有些唏嘘不已，人命，就真的这么贱薄么？

　　或许，只有在乌龙堡这样的地方，人命才真的不值钱。

　　楚文轩又回到了船舷边上，往底下瞅了瞅，片刻后开口问道：“那小子怎么办？”

　　在两人动杀心的一瞬间，空余恨就果断地跳进了大海中，完全不见了踪影，谁也不知道他潜伏到什么地方去了。戴执事和楚文轩两人自然不会为了追杀他也跳进大海，那样太掉身价了。

　　虽然说在这大海一望无际，凭空余恨的实力想要活着回去简直无异登天，可这么放着不管的话，楚文轩又有点不太放心。

　　奇迹是无处不在的，万一空余恨就真的能逃出升天呢？

　　“不用理会他。”戴执事阴冷地笑了笑，“我丢了几条玩伴下去陪他了。”

　　楚文轩愕然，他完全没发现戴执事是什么时候动手的。不过他既然这样说，肯定就是做过了的。至于到底丢了什么玩伴下去，无非就是毒蛇而已。

　　戴执事是玩蛇的高手，他身上总是藏有许多稀奇古怪的毒蛇，很多毒蛇的蛇毒就连天阶高手都无法抵挡的，更何况区区一个空余恨。

　　在这样的环境下，又有毒蛇环视四周，空余恨大概也不可能活下来。

　　“现在怎么办？”楚文轩皱着眉头问道，妃小雅已经不在了，他只能以戴执事马首是瞻。

　　“回乌龙堡，把乌龙三使叫出关吧，要准备和谢雪臣做最后的战斗了。”戴执事轻咳一声，脸色又苍白起来。

　　“就我们这些人？”楚文轩愕然，“你是不是忘记谢雪臣现在掌管着黛雪宫三宗两楼的势力了？”

　　以乌龙堡现在的实力和黛雪宫硬抗，无疑是自寻死路，即便加上乌龙三使的实力也不行，毕竟黛雪宫的高手太多太多了，而且在雪髓寒冰毒的影响下，即便心中不服谢雪臣，也不得不为他效力。

　　“只要杀了谢雪臣，其他的一切都好办！”戴执事开口道，“在此之前，我要去寻找两个帮手！他们若是肯帮我的话，谢雪臣必死无疑！”

　　“什么样的帮手？”楚文轩不禁好奇起来，居然还有人能让戴执事推崇到这个程度，可想而之这两个人到底能有多么大的能量。

　　“天杀地弑！”戴执事幽幽地说道。

　　“隔空汤非笑，狂刀断七尺？”楚文轩悚然道，“他们两个还活着？”

　　十年前，这两人还是黛雪宫的头两号杀神，名头之响亮无人能比，楚文轩身为乌龙堡的元老级别的人物，自然是知道他们的，而且还和他们照过面，可一想起这两个人，楚文轩就情不自禁地要打冷战。

　　因为楚文轩的身边不禁出现了如血一般浓稠的气息，那滔天的杀意如同山岳崩塌一般从空压下，当时但凡和他们照过的面的人，无一不会做噩梦，往往在敌人碰到他们的时候，甚至都不需要他们动手就丢盔弃甲四散逃亡。即便是隔了这么多年没见到他们，楚文轩现在回想起来也是后怕不已。


第三百三十二章 求生

　　“这两人是疯子，执事你确定要去招惹他们？”楚文轩吞咽着口水问道。

　　“疯子？”戴执事轻轻一笑，扭头看了戴执事一眼道：“人是会变的。”

　　会变？这两个杀人如麻的家伙能变成什么样子？若是楚文轩能到天秀去住上一段日子，就会发现当初让他心悸胆颤的杀神此刻已经完全变了样子，一个是满脸笑眯眯的妻管严，时不时地被老婆揍上一顿还不敢出声，另外一个整天对着一堆蔬菜做雕工，胖大的肚腩上系着围裙，整日和锅灶打交道，做出来的饭菜美味的能让人吞掉舌头。

　　楚文轩的想象力再怎么丰富，恐怕也不会想到这样的场景。

　　十年……确实太久了。

　　在戴执事的指示之下，大船在附近搜索了一整天，没有发现任何人的踪迹，没有发现妃小雅和唐风，也没有发现空余恨，无奈之下，众人只能转回乌龙堡，去做那最后的准备。

　　碧海青天，海风带着淡淡的腥味拂面而来，水面如镜，波光粼粼，前方仿佛没有尽头，让人不由自主地打心眼里生出一种疲惫感。

　　唐风在海上已经这样游动了大半天时间了，可视野中却依然没有出现任何可以落脚的地方，身体上的疲惫还可以忍受，但是心里上的疲惫却是越来越深。

　　毕竟唐风在吸收火精和雪髓的时候，就已经被弄的筋疲力尽了，现在搂着妃小雅寻求生路，只不过是心头一股意念始终在坚持而已，若是没有这股信念，唐风估计自己也不可能坚持的下来。

　　活下去，这是现在唯一的想法，点点星光之火在唐风的心头渐渐燃起熊熊烈焰。

　　唐风感觉自己浑身上下都皱巴巴的，很是难受，浸泡在海水中的皮肤已经变得惨白无比，再低头看看妃小雅，她同样也是，姣好的身材此刻变得也有些浮肿起来，她依然还在昏迷之中，为了节省体力，唐风从魅影空间里拿出一件衣服，拧成一股绳子，将她的身子和自己捆绑在了一起，一只手拖着她的脑袋，将她的脑袋安放在自己的肩头，小心翼翼地，不让她灌入一点点海水。

　　天空上海鸟的数量越来越多，而且全都是朝一个方向飞去的，这个小发现让唐风不禁有些振奋起来，他估计离陆地应该没有多远了。

　　在这大半天的时间内，唐风甚至还遭遇到几条凶猛的鱼类的攻击，虽然没有趁手的武器，可唐风还是赤手空拳将它们给击毙了，地阶中品的境界可不是摆设。鲜血却吸引了更多的怪鱼聚拢过来，好在唐风在怪鱼聚集之前就已经跑出老远，并没有被它们发现。

　　这大概是鲨鱼！唐风心想，他上辈子也从没见过鲨鱼，只是听说过，自然不认识鲨鱼长什么样子。

　　不过说来也好笑，上次在海上遇险的时候，那些人认为自己是从三十里外单独游回来的。其实自己是利用天阶中品的底子飞回来的，而这一次，却是真的要游很远的距离了。

　　唐风不敢妄动借尸还魂这个能力，上一次是因为知道自己距离陆地有多远，心中有底，知道自己必定能飞回去，才敢不顾后遗症的折磨施展了杀手锏。

　　而这一次不同，天知道陆地离自己有多远？万一自己施展出借尸还魂，弄的筋疲力尽还没找到落脚点，那他连带着怀中的女人就要永远沉眠在这大海之中了。

　　太阳快要落山了，海上的落日美得异常，一轮火红的圆日慢慢地朝地平线下方沉去，整个海面都被印射的美轮美奂，可唐风根本没有什么心情去欣赏这平时难得一见的美景，他在时刻关注在天上海鸟的动静，追寻着它们的足迹。

　　终于，在夜幕降临的那一刻，唐风的眼帘中出现了一个小黑点，抬起眼皮仔细地盯了片刻，唐风不禁笑了起来。

　　是陆地！虽然也是个小岛，可总算是找到了落脚的地方了，自己和怀中的这个女人也不用被淹死了。

　　从这里到小岛的距离，估计也很远，可心头有了希望，唐风原本疲惫的身体也都来劲了，越发卖力地往那边游去。

　　海浪拍案的声音渐渐地传入唐风的耳中，天空漫天繁星，犹如萤火虫一般密集，闪烁不已，即便看不到太远，可唐风还是精准地在朝小岛靠近。

　　差不多花费了有一个时辰的时间，唐风这才游到小岛上，踉踉跄跄地从海水中站起身，将怀里的女人拦腰抱着，一脚深一脚浅地踏上了沙滩。

　　下一刻，唐风再也没有力气了，双手双脚同时软了下来，直接跪倒在地上，软绵绵地倒了下去。

　　在倒下去的瞬间，他还条件反射地将女人摁在自己胸口，让自己承受了撞击的力道。

　　虽然只有不到一天时间，可唐风却感觉自己在生死门上转了好几个来回。若是再游个半日找不到落脚点的话，唐风也不知道自己还能不能坚持。

　　躺在久违的沙滩上，唐风大口地喘着气，连动根手指的力气都没有了，虚弱的眼皮微微眨动，无神地盯着天空。

　　那个女人还伏在自己的胸膛上一动不动，自从她昏迷过去之后就一直是现在这种情况，唐风也没时间去查看她到底受了什么伤，伤势又如何。

　　自己后背、屁股和大腿上传来了凉凉的感觉，这种冰凉稍微刺激了一下唐风有些想一觉睡过去的念头。

　　艰难地解开绑住自己和那个女人的衣服，唐风将她轻轻地放在旁边，这才缓缓地站起身，扭头看了看四周，想查看一下有没有什么危险。

　　“风哥哥……”灵怯颜羞羞答答的声音传了过来，仿佛有些什么难以启齿的话要说一样。

　　“怎……么了？”唐风几乎没有力气去回答了，整个人已经疲惫到了极点。

　　“你……你能……先找个衣服穿上么？”

　　唐风一愣，再低头一看，大囧。

　　自己的身上，除了仅剩一件不坏甲之外，再无他物，几乎可以说是赤身裸体。

　　难怪，难怪自己刚才躺在沙滩上的时候感觉身子有点凉。原来根本就没有衣物遮身啊。

　　唐风压根不记得自己一身衣服是怎么弄没的，可猜想应该是跟吸收的火精有关系，那玩意连天兵都能瞬间融化掉，更不要说自己身上的平常衣服了。

　　“你怎么不早点说！”唐风觉得自己的老脸跟火烧似的滚烫，自己身体内可是有个小丫头的，身旁又有一个成熟的女人，这样裸露地站在这里，实在让他感觉相当的不自在。

　　“没有时间嘛。”灵怯颜委屈地答道。

　　自从唐风醒来之后，就在海中，然后一直在游动，寻求生机，和生命相比，这些都已经是微不足道的小事了，灵怯颜自然不会去提醒他这个。

　　直到现在安稳下来，这事才被提出来。

　　慌忙从魅影空间里找了套衣服穿在身上，唐风这才感觉好受一点。望了望躺在自己身边的那个女人，伏下身子感受了一下她的气息，勉强算是平稳，不过应该也是受了伤的，否则以她天阶的实力，不会昏迷到现在还不醒。

　　这样让她躺在沙滩上也不是办法，说不定涨潮的时候海水就会把她给冲走。

　　唐风又强打起精神，用尽最后一丝力气，抱着她，将她抱到远离沙滩的位置，这才又一屁股跌坐在地上，直挺挺地躺了下去。

　　再也没力气动了，爱咋地就咋地吧！这小岛也不知道有没有什么凶猛的野兽或者灵兽之类的存在，不过此刻唐风已经完全顾不了这么多了，他只想闭上眼皮，痛痛快快地睡上一觉再说。

　　几乎是刚闭上眼皮，唐风就直接陷入了沉睡之中。

　　当唐风再次睁开眼的时候，只见天空中已经烈日当空，清晰的海风吹过来，带起一片凉意。

　　这一觉，居然直接睡到了第二天中午，唐风已经很久没有睡成这样了，脑海中有些混沌和混乱的思维渐渐地清晰起来，让他想起自己现在的处境到底是什么样子。

　　正想爬起来的时候，却突然感觉自己的胳膊很麻，扭头看去，正看到一张如花似玉的小脸，就紧挨在自己的旁边，睡得香甜无比，那张小脸上还挂着一丝甜甜的微笑，也不知道做到了什么美梦，她的脑袋就枕在自己的胳膊上，或者是夜里太冷还是怎么，她居然将一只腿也不安分地放到了自己身上，死死地搂着自己，仿佛是在取暖。

　　这个样子让唐风有些不太自在，伸出一只手慢慢地将对方的腿从自己身上推了下去，正想再抽回胳膊的时候，唐风的动作停顿了下来。

　　他敏锐地察觉到，自己身边这个女人的呼吸有些变了节奏，连带那眼睫毛都开始抖动不已，脸上渐渐地浮起了一抹红晕。

　　她醒了！唐风敢肯定，她绝对醒了，而且应该是在自己之前醒过来的。

　　仿佛是感受到了唐风的目光，妃小雅小小的眉头都有些不自然地蹙动了起来，这个微小的动作更加让唐风肯定了自己的判断。


第三百三十三章 傻妞

　　这女人……唐风有些无言，不过一想起灵怯颜之间说过的话，他又心里揣揣起来。

　　她不会真的看上自己了吧？否则哪会变成现在这样？

　　有道是自古难消美人恩啊！

　　妃小雅此刻也是紧张死了，她确实是在唐风之前醒来的，可她刚醒，唐风也就醒了，察觉到对方眼皮睁开的一瞬间，妃小雅赶紧闭眼装睡。因为她知道自己现在的姿势很不雅观。自己不但枕着他的一只胳膊，一只手还揪着他的衣服，紧紧地贴着对方，将脑袋埋在他的脖子旁边，另外还有一只腿搭在对方的肚子上。

　　糗死咯！妃小雅恨不得找个地洞钻下去，她又不敢乱动，生怕唐风会误会什么，脑袋中一片混乱，只能躺在那里。

　　我死了，我什么都不知道！妃小雅心中想到。

　　面对妃小雅的小伎俩，唐风也不戳破，那样只会让双方都尴尬，只是轻轻地挪开自己的身体，慢慢地站了起来，在原地扭头看了看。

　　片刻后，唐风仿佛自言自语道：“恩，要去看看四周的环境，顺便找点食物，你就待在这里吧，不要乱跑。”

　　随即脚步踩着沙粒的声音渐渐远去。

　　一直等到声音消失之后，妃小雅才眯起一只眼睛悄悄地看了看，已经不见他的踪影了，堡主大人很是迅速地从地上爬起来，只感觉浑身都虚脱了，那是紧张的。曲起双膝，妃小雅将脑袋搭在膝盖上，脸上一片通红，两只手捂在脸颊上，只感觉滚烫无比。

　　这是个意外！妃小雅一遍遍地告诉自己，这绝对是个意外！

　　跟他在一起的时候，意外总是无时无刻不在发生！是的，肯定就是个意外，自己好歹是堂堂乌龙堡的堡主大人！睡觉的时候怎么可能喜欢粘着别人呢？还做出了那样不雅的动作。一定是昨夜太冷了的缘故！

　　忘掉吧！一定要忘掉！否则自己在他面前就永远也抬不起头了！这么想着，妃小雅轻轻地拍了拍自己的脸蛋，好让自己更加清醒一些。

　　不过，他好像知道自己已经醒了，否则也不会说出那样的话。这小贼……还挺懂得照顾别人的心情，想起这一点，妃小雅心中就美滋滋的，而且……他身上的味道也很温暖，是让自己喜欢的味道。

　　五脏六腑中突然传来一阵剧痛，妃小雅的脸色一白，整个人都有些摇摇欲坠起来。直到现在，她才想起，自己还是受了伤的。

　　带那小贼游上海面的时候，他的身体内突然爆发出两种劲道，侵入了自己的体内，这两股劲道之霸道，就连自己也无法抵挡的住。

　　艰难地盘膝坐了下来，妃小雅深吸一口气，收敛心神，闭上眼睛查看了一下。一看之下，堡主大人不禁惊骇起来。

　　体内的那两种劲道还依然存在着，并没有丝毫减少，一股至纯的火劲，一股至纯的冰劲。和自己早些年在冰火三十六室内修炼时遇到的冰火两重劲有点相似，可是又不太一样，那冰火两重劲比起现在的这两种，完全不是一个档次的。自己身体内的两股劲道无疑要更加精纯，更加浓郁，更加霸道一些。

　　运转起功法，妃小雅想将这两股劲道逼出体外，可不运转还好，只是感觉五脏六腑疼痛而已，一运转功法，当灵气在体内游动的时候，浑身上下就好像被针扎了似的，疼的妃小雅不由叫了出来，额头上一瞬间大汗淋淋，整个人都颤抖了起来。

　　这两股劲道，到底是什么？妃小雅怎么想也想不明白，自己现在好歹是个天阶上品高手，居然连这样的两股劲道都摆不平。

　　而且，那股冰劲给人的感觉，有点象是雪髓。

　　仔细地想了想，这两股劲道是从那小贼身上爆发出来侵入自己体内的，这么说的话，那小贼定然是吸收了雪髓和足以媲美雪髓的另外一个火属性的东西，才会产生这样的劲道。

　　自己现在都如此难受了，那他呢？他岂不是更加难受？妃小雅不禁担心起来。

　　坐在地上尝试了许多种方法，妃小雅依然不能将那两股劲道逼出体外，只要一运功，就疼的让人无法忍受，不运功的话情况要好一些，虽然有点疼，可还在承受范围之内。

　　等了大概只有半个时辰的时候，妃小雅听到有脚步声渐渐地朝这边接近过来，扭头看去，正看到那个小贼背上背了一堆柴火，手上还提了几只肥硕的野味和一个酒坛子，慢慢地朝自己走来。

　　妃小雅的脸又红了，不知道该如何去面对他。

　　但是转念一想，自己为了他连命都差点丢了，当时几乎已经是抱着不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的念头去找他的，现在还在乎什么丢脸不丢脸？

　　自己现在最大的愿望，不就跟他在一起么？这小贼已经折磨自己好几个月了，好几个月都不见踪影，现在终于又看到他了。

　　这么一想，妃小雅的内心又坚定了起来，有什么好怕，有什么好害羞的？是的，不需要考虑太多，只要有他在身边就足够了。

　　察觉到妃小雅看着自己的眼神的前后转变，唐风不禁有些奇怪，走到她身边问道：“你醒了？”

　　“恩。”妃小雅轻轻地点了点头。

　　唐风将手上的野味和柴火丢在地上，走到她面前，伸手试探了一下她的额头，触手一片冰凉，皱眉道：“你脸色很不好。”

　　“恩。”妃小雅面上一片开心的表情，他在关心我！这是这么长时间以来的第一次。

　　唐风眉头挑了挑：“你是不是受伤了？”

　　“恩。”

　　唐风无奈道：“这伤跟我有关系对不对？”

　　灵怯颜早在昨天就将一切事情都告诉了他，唐风自然知道自己对妃小雅做过什么。

　　“恩。”妃小雅依旧点头，随即又醒悟过来，赶紧摇头，她不愿对方在心里上有什么负担。

　　唐风叹了口气：“对不起，那个时候我没有意识。”

　　妃小雅依然目光灼灼地盯着他，不乏一言，跟个傻妞似的。

　　“肚子饿了吧？先等一会，我把这些处理干净。”唐风将丢在地上的野味又捡了起来，准备拿到海边去开膛破肚。

　　“恩。”

　　绕是唐风脾气再好，此刻也不禁被这小妞给折腾的没脾气了，眉头一阵跳动：“你只说恩我也不知道你的意思，好好回答我的话。”

　　“恩，我知道了。”

　　……

　　唐风再也不理她了，提着手上的东西直奔海边，妃小雅在他背后捂嘴偷笑，笑得花枝招展，却不发出任何声音。这小贼，真好玩！

　　将野味打理干净，拿回来用树枝叉好，又用燧石点燃了找来的柴火，将野外架在火上烘烤着。

　　唐风刚才稍微去查看了一下这个小岛，因为担心这傻妞，所以只走了不到五分之一的路程就回来了，暂时还没发现有什么有威胁的生物，倒是这些野味傻乎乎的，看到唐风过来也不跑开，被他捏了几个石子就打晕了。

　　唐门暗器拿来捕杀野味，实在是有点大材小用了。

　　一边细心地烤着东西，一边往上面散点盐巴和调味料，唐风不敢和这个傻妞说话，生怕会被气死。

　　这傻妞也只是拿眼睛直直地盯着被烤得焦黄的野味，一个劲地舔着嘴唇，两人的肚子里时不时地传来咕噜噜的声响，全都饿坏了。

　　“你哪里找的盐巴？”妃小雅吞咽着口水，企图用说话来转移自己的注意力。

　　“随身携带的。”唐风随口答道。

　　妃小雅一点生活常识也没有，压根就不曾想到随身携带的盐巴在海水中浸泡这么长时间，肯定也变得不能用了，这也是没办法的事情，毕竟是老宫主的孙女，乌龙堡的堡主，从小就娇生惯养的，谁会让她接触这些东西。

　　“那这个又是从哪来的？”妃小雅指着唐风身边的酒坛子清脆地问道。

　　这玩意可不象是能随身携带的东西，妃小雅也不是太傻。

　　“岛上找到的，也不知道是谁留在这里的东西。”唐风瞎扯道，他刚才出去的时候就做了一些准备，在岛上一片地方埋了十几坛酒，免得突然拿出来会让妃小雅起疑心。

　　“还能喝，要是饿了就先喝一点吧。”唐风将酒坛子递了过去。

　　妃小雅的嘴唇也干的有些开裂了，此刻自然不会客气，接过之后咕嘟咕嘟就灌了一大口。

　　“噗……”一口还没咽下去，妃小雅直接扭头全喷了出来，面前出现一道小小的彩虹。

　　她蹙着眉头，吞吐着粉红的小舌头，一脸痛不欲生的表情：“怎么是酒？”

　　“你以为是什么？”唐风哭笑不得，酒坛子里装的不是酒，难道还能是水不成？

　　“说错了，怎么这么辣？”

　　“你没喝过酒么？”唐风疑惑道。

　　妃小雅摇了摇头。

　　“那你一定要试试多喝一点了，这可是好东西。”

　　“是嘛？”妃小雅皱了皱眉头，盯着手上的酒坛子，脸上一片苦大仇深的表情，踌躇半晌，最终还是仰头喝了一口。

　　没办法，她也实在是渴了。


第三百三十四章 你是我的

　　一口喝下，只感觉从口腔到腹部，一阵火辣辣的滚烫，妃小雅情不自禁地吐出舌头，拿小手不停地对着自己扇风，另一只手还顺着自己的腹部不停地抚摸着，看起来模样滑稽到了极点。

　　唐风实在忍不住哈哈大笑了起来，他突然觉得这傻妞也不是那么难以相处，现在的她跟之前比起来，完全就是两个人。

　　“这个能不能吃了？”妃小雅好半晌才缓过来，双眼水汪汪的，指着架在火上烤着的猎物问道。

　　“还不能。”唐风摇头道。

　　“我饿了。”妃小雅眼巴巴地看着唐风，表情楚楚可怜。

　　唐风没来由心头一软，他突然想，不管这个傻妞在之前表现的有多么强势，多么霸道，说到底还是个女人，是个在困难面前会去依靠别人的女人，自己之前对她做的一切是不是真的太过分了呢？这才激起了她心中的残暴，其实现在看起来，这傻妞也就是傻乎乎有点不谙世事甚至可以说还算善良的女人，否则她老早就可以杀自己了，也不会去救自己。

　　唐风柔声安慰道：“等一会就好了。”

　　“哦。”妃小雅点点头，一言不发，眼睛直勾勾地盯着在火上不断溅射着油渍的烤肉，仿佛这就是她的一切。

　　过了好大一会，唐风才将架在火上烤着的东西取了下来，伸手撕开大半，朝妃小雅递了过来。

　　这傻妞早就有点迫不及待了，此刻一见期待已久的食物终于可以吃了，一点也不客气，直接从唐风手上抓了过来，双手捧着，很是粗野地往嘴巴送去。

　　“小心烫。”唐风忍不住开口提醒道。

　　妃小雅抬起眼皮扫了他一眼，大口大口地撕咬着肥美的食物，只在嘴巴中咀嚼了几下就吞了下去。

　　天阶高手的身体素质，真不是盖的，唐风一阵唏嘘。

　　普通人若是按照这个吃法，嘴巴还不得被烫歪啊？可看妃小雅，除了只是嘴里发出嘶嘶的声音，眼睛水濛濛起来，其他也并没有什么事。

　　她不但没有普通女人该有的矜持，反而有一种随心所欲的气魄。饿了就是饿了，吃东西有什么不对的？谁规定女人吃东西就一定要细嚼慢咽，动作文雅了？

　　唐风摇了摇头，没有再管她，而是拿起另外一个猎物放到火上继续烤着，自己一边吃着烤熟的美味一边喝着小酒。

　　估计是察觉到自己现在的姿态有些不雅观，妃小雅慢慢地侧起身子，丢给唐风一个俏丽的背影，更加凶猛地奋斗起来。

　　唐风才吃了一小半，妃小雅已经吃完了自己的那份，她转过了身，一边舔着自己的嘴唇，一边还把手指放在嘴中吮吸着，很自然地对唐风道：“我还要。”

　　唐风看了看她，将自己手上的东西递了过去。

　　一顿饱餐，妃小雅和唐风吃的只打嗝，再也咽不下任何东西了，一坛美酒唐风喝了一大半，妃小雅本来不想喝的，可是吃的是油腻的东西，又渴的没办法，三两口艰难地入肚之后，也大口大口地灌了起来。

　　喝了点小酒的妃小雅，脸蛋红扑扑的，眼睛也水汪汪一片，看起来风情万种，风姿卓越，恩，若不是她现在的形象确实有点糟糕，会更加的迷人。

　　就连唐风也忍不住多看了她两眼。

　　坐在唐风身边，妃小雅估计是酒劲上来了，身子都有点摇摇晃晃的，可意识还是很清晰的。

　　唐风一边往火堆里添着柴，一边开口道：“傻妞……”

　　“你说什么？”妃小雅一愣，开口问道。

　　“咳咳……我是想问，和你接触了这么多次，我还不知道你叫什么名字呢。”唐风有些心虚地答道。

　　“我叫妃小……玉！”妃小雅差点脱口说出了自己的名字，好险在最后关头福临心至改了一个字。

　　这小贼应该还不知道自己的身份，他只知道自己是堡主大人的丫鬟而已。

　　“妃小玉？”唐风眉头一挑，“你跟堡主是姐妹么？”

　　妃小雅一边东张西望，仿佛在寻找什么东西，一边很自然地摇头道：“不是，是堡主大人帮我起的名字，我是个孤儿呢，从小就跟堡主一起长大的。”

　　“哦，原来这样。”唐风点了点头，怪不得这丫鬟在乌龙堡的权势这么大，原来还有这样一层关系。

　　问完这个之后唐风也有点不知道该说什么了，他本来想问对方为什么会救自己，可答案已经很明显了，没人会平白无故地拯救一个和自己毫不相关的陌生人，这样问出来的话很明显是给自己找不自在。而且对方能在那样危险的环境中，一而再再而三救自己，这份恩情实在是让唐风有点感激。

　　唐风自问，在这个世界上，除了懒姐和姑姑之外，还没有人能让他象这傻妞一样做到那种程度，唯有在自己的心中占据了不轻的分量才会这样去做。

　　“玉儿……你是个好姑娘。”唐风叹息一声，面上一片为难之色，他不想伤害任何人，但是这个时候若不跟她把话说清楚的话，日后肯定又要纠缠不清，所以唐风想用之前对待何香凝的方式，委婉地把自己的意思表达清楚。

　　可是话还没说出口，唐风突然感觉自己的衣服一紧，扭头看去，顿时目瞪口呆。

　　只见那傻妞一只手捏着自己衣服的一角，正使劲地在擦拭着她嘴巴上的油渍，她刚才吃的那么凶猛，嘴巴和脸蛋上不可避免地沾满了油渍，看起来象是顽皮的猫咪。她现在的动作很自然，仿佛自己的衣服就是一块抹布一样，她的脸上也没有丝毫心理负担的表情。

　　唐风的嘴角顿时抽搐了起来，心头好不容易下定的决心也一瞬间被她给弄的烟消云散。

　　“你说什么？”妃小雅很仔细擦完自己的嘴巴，又将双手上的油水揩在唐风的胳膊上，抬起头问道，目光中透着一股天真无邪。

　　“把我刚才说的话还给我！”唐风道。

　　拿别人的衣服当抹布，这样的姑娘肯定不是好姑娘！

　　“我听到了。”妃小雅朝唐风狡黠地眨了眨眼皮，脸上一片开心地表情，得意道：“你现在才发现我是个好姑娘啊，已经迟了，本小姐已经心有所属了。”

　　唐风不敢说什么，只能讪讪道：“恭喜恭喜。”

　　虽然说两人接触的次数也不多，但是不知道为什么，无论是唐风还是妃小雅，都感觉已经对对方很熟悉了，可以摆脱掉任何陌生的感觉，象熟人那样地去对话。

　　这个感觉可不是个好感觉，让唐风心有怯怯，他必须得刻意拉远和对方的距离。

　　唐风的表情被妃小雅看在眼中，心头越发地得意起来。她错以为唐风是在吃醋，这让她不禁有点开心，眼珠子一转，靠近了一点唐风，开口道：“你不想知道被我看中的男人是什么样的么？”

　　唐风干咳一声，顺着她的话接下去：“什么样的？”

　　“人中之龙！”妃小雅抬起头仰望着天空，嘴中不停地蹦着褒奖之语：“长得很帅，不过这并不重要，女人看男人，看得不是外表，而是能力！这个能力可不是实力，虽然说他在几个月之前才不过是玄阶，可他有任何玄阶也不具备的胆量和实力，他在千军万马之前面不改色，敢孤身一人挑战四大宗门的权威，最后还让四大宗门落荒而逃。他能从巨大的海灵兽口中救出十几个同伴，并且独自留下断后，这样的品德不是每个男人都能具备的，你说他是不是很好。”

　　唐风无奈地揉着额头，道：“恩。”

　　“就是……有点坏坏的。”妃小雅的脸色更红润了，贝齿轻咬，酥指点红唇，开心道：“不过男人嘛，坏一点也没关系，只要不是太坏就行了。”

　　一边说着，一边偷偷拿眼瞄着唐风，心想臭小贼，姑奶奶说的可就是你啊，难道你还没察觉么？她不知道自己今天哪来这么大的勇气，但是在经历了好几个月的思念，又走鬼门关上走了一圈之后，妃小雅只感觉这些话全都堵在自己的心口，不吐不快！必须要说出来。

　　唐风依然木讷地坐在那里，一动不动，他完全不知道该怎么办了，照这个势头发展下去的话，情况注定很不美妙。

　　“死木头！”妃小雅轻声骂了一句，自己说了那么多，他居然连屁都不放一个，胆子还没自己大，真是的。

　　反正都已经说这么多了，索性全说出来得了：“他还走完了冰火三十六室，成为第三个走完这里的人，还吸收了雪髓这样的天才地宝！他欺负过我，我恨过他，但是不知道怎么搞的，这份恨意被另外一种感觉所取代，我的梦中，我的生活中，到处都是他的影子，怎么也驱赶不走，让人患得患失，讨厌的很，我不要再过这样的生活，我要他永远陪在我身边，哪里也不去，我要一睁开眼就能看到他。”

　　妃小雅说着说着，突然从地上站了起来，一手掐腰，霸气尽显，面上一片坚毅之色，带着义无反顾的眼神，另一只手指着唐风，铿锵有声道：“唐风，你是我的！是本小姐的！”


第三百三十五章 你喝多了吧

　　那表情，那象根葱一样的手指，指得的仿佛不是一个人，而是一个属于妃小雅的私有物品。

　　唐风被震到了，傻傻地盯着站在自己面前这个霸道强势甚至有点颐指气使的女人，虽然已经预料到事情发展到最后肯定不太美妙，可他完全没想到会演变成现在这个样子。愕然之下，唐风就连妃小雅喊出了自己的本名也没有察觉到。

　　“你说，你就是我的。”妃小雅依然指着唐风，保持着那个姿势，固执道。

　　唐风嘴角抽动了两下，愣了半晌才憋出一句话：“你……喝多了吧？”

　　“是嘛？”妃小雅摇晃了一下脑袋，她现在感觉有些天旋地转，脑袋晕乎乎的，身子一个不稳就要往前倒去，唐风慌忙伸手去扶，双手掐着她的腰，将她倒下的力道缓冲掉，妃小雅直接就跪倒在唐风的双膝之间，眨动着一双水汪汪黑漆漆的大眼睛，目光朦胧地盯着唐风，面上却依然在笑。

　　“其实……我没有喝多……也不是这个意思……”妃小雅摇了摇头，如花似玉的脸蛋距离唐风只有不到半尺，喷吐出的芳香气息夹杂着酒气，冲进唐风的鼻孔之中，脸色红的吓人，“我从没喝过酒，这东西怎么这么厉害？不过……我知道自己在干什么，也清楚自己说什么。你告诉我，你是不是我的。”

　　妃小雅半个身子都软绵绵地伏在唐风的胸膛上，固执地抬起小脑袋，眨动着眼皮盯着他，死死地追问着。

　　唐风默然，他哪敢回答任何话。

　　他扯过不少淡，也撒过不少慌，但是在这种情况下，他根本不敢也不忍心再去说什么，只能无奈地看着妃小雅。

　　仿佛是感受到了唐风目光中饱含的意思，妃小雅的双眼中慢慢地浮现出一层水雾，轻声道：“我以为……你会死在冰火三十六室，所以才会去找你，我要在我们死之前，将这些话全都告诉你，要不然我死不瞑目，而且，你若是死了，我恐怕也活不下去了。”

　　唐风心头震动，他不知道到底是什么样的原因促使这个女人对自己有了这么深厚的感情，自己和她接触的次数，用一个巴掌都能数得过来，难道说，女人对第一个接触过自己身体的男人，总有一种特别的感情？恐怕也只能这样解释了，唐风不仅看过、摸过甚至还亲过对方。

　　也许正是因为这些先决条件，才让面前这个女人由恨生爱，变得无法自拔。

　　“你告诉我啊，我只要那句话。”妃小雅的声音渐渐地颤抖了起来，充满期望的双眸中流淌着一些绝望和伤心的表情。

　　唐风依然沉默，满脸愧疚，她的那双明媚的眸子，让人无法直视，只是看上一眼，就能让人的胸口有一种撕裂了一般的疼痛。

　　良久的沉默，气氛都变得沉重起来，堡主大人原本还挂在脸上的笑容渐渐收敛，直至消失，唐风那躲躲闪闪的眼神，已经将他的内心活动完全表现在了脸上。

　　“你这个骗子！”妃小雅瞬间泪流千行，她不是白痴，她也不是傻子，唐风从始至终的表情她完全能看得懂，陷入感情中的女人对这些尤其敏感。

　　破口大骂的同时，妃小雅扬起双拳，不停地对着唐风胸膛捶打着：“你不但骗我，居然还拿我的名义去欺骗何香凝！你这个大骗子！”

　　唐风的胸口传来一阵阵闷响，妃小雅此刻虽然没有动用任何罡气，可天阶上品的底子摆在那，一拳拳砸下来的劲道也不轻。唐风岿然不动，直挺挺的身躯犹如一杆标枪，任由雨点一般的拳头落在自己的胸口上，身体上的痛楚减轻了心里的愧疚和疼痛，这也算是一种自我安慰的方式了。

　　也不知道砸了多少拳，妃小雅的动作突然一顿，本来就红润的脸色更加红润起来，急火攻心，一口鲜血喷了出来，在唐风的胸口上印射出一朵鲜艳的花朵。

　　唐风赶紧抓住她的手，将她平放到自己的腿上，正想伸手查看一下她的伤势的时候，妃小雅却一巴掌打开唐风的手，恶狠狠地盯着他，目光中杀机尽显，一边喘气一边道：“你的命是我救回来的，你若是不承认你就是我的，我现在就杀了你，省的日后麻烦！”

　　唐风强扯出一丝微笑，轻抚着对方的脸蛋，这个动作让妃小雅一瞬间就软化了下来，眼中的杀机也不知道被抛到了什么地方，迷茫地眨动着眼睛看着对方。

　　“你喝醉了，睡一觉醒来什么事都没了。”唐风柔声说着，一边拿手将对方的眼皮抹下去。

　　妃小雅很是安稳地闭上了眼皮，眼角处泪痕犹在，可没多大一会就传来了均匀的呼吸声。

　　唐风低头凝视着枕在自己大腿的这个女人，心头又是难受又是愧疚，他有些不敢去看她，因为她脸上的泪痕和柔弱可怜的表情，就仿佛一柄尖刀，不停地往唐风的胸腔捅去。

　　“风哥哥……你准备怎么办。”灵怯颜的语气也变得沉重和茫然起来。若是放在以前，她还不闹翻了天？肯定要威胁唐风立马把这个烫手山芋给丢掉，若不然就去告诉懒姐姐云云，可是……同为女人，灵怯颜如何能忍心去伤害一个为了唐风连自己的性命都不要的痴情人？

　　“不知道。”唐风茫然，这事来的太突然了，突然到一点征兆都没有，若不是自己这次遇险的话，他也压根不会发现这个巴巴头丫鬟对自己的真正感情。

　　“哎，她伤得不轻，现在急火攻心又晕过去了，你还是查看一下她的伤势吧。”

　　“恩。”唐风伸手搭在对方的柔软的手腕上，带动心神在对方的体内走了一遍，不多时，唐风就已经明白了她到底受的是什么伤势。

　　冰火两重劲！

　　她在带着自己往海上游动的时候，自己体内吸收的火精和雪髓感受到妃小雅的罡气波动，自主喷发了一次，结果雪髓和火精的劲气侵入到了她的体内。

　　这种至纯的劲道就连天阶高手都承受不住，和唐风不同，妃小雅的体内没有火精和雪髓的存在。

　　而唐风虽然体内也有这两股劲道，可是作为根源的火精和雪髓也留在了他体内，有这两个根源约束着，彼此又达到了一个诡异的平衡状态，这两种至纯劲道就不会危害唐风。

　　这东西留在她体内绝对是个危害，必须得想办法清除。唐风试探了几下，想将存留在妃小雅体内的冰火两重劲吸纳过来，可只要稍有动作，妃小雅整个人都不停地颤抖，额头上冷汗直冒，脸上也是一片苦楚，让唐风根本不敢再继续下去。

　　无奈之下只能放弃，现在只能等她醒来，再做打算了，若是有她的帮忙，唐风还是有一定的把握将冰火两重劲吸过来的，毕竟连火精和雪髓这两种根源都在自己体内，对冰劲和火劲总是有吸引力的。

　　只是她现在这个样子也不知道需要多久才能醒过来，唐风转头看了看左右，只能静静地等候着。

　　妃小雅直到晚上才幽幽转醒，当清凉的海风将她吹醒之后，她缓缓睁开眼皮，只感觉自己躺在一片沙地之上。

　　爬起身来，扭头看了看左右，海面上波光粼粼，附近也只有自己孤身一人。

　　昏迷之前自己曾经说过的话，做过的事全在她脑海中走了一遍，妃小雅的脸色顿时红了起来。

　　她不知道自己当时哪来那么大的勇气，居然说出那么直白的话。大概可能跟喝了点酒有点关系，酒劲上脑，让自己就变得冲动了起来。

　　但是那小贼呢？

　　妃小雅没有发现他的踪影，也不知道他跑到什么地方去了。

　　堡主大人的心顿时痛了起来，身体慢慢地蜷缩成一团，还是感觉寒冷，小手冰冰凉。眼泪水不可抑制地吧嗒吧嗒地往下掉落着。

　　他是要躲我么？为什么会这样？那之前自己在他屋前听到的那些话又是什么意思？李唐三大势力的上位者，天阶高手！说的难道不就是自己么？

　　想着想着，妃小雅突然一愣，她发现一个被自己忽略掉的事实。那就是小贼根本不知道自己的真正身份，直到现在他还以为自己是堡主大人的丫鬟，这跟上位者这个条件完全不符合的。

　　那他说的是谁？白帝城的人？还是天工山庄的人。

　　不过这已经无关紧要了。那小贼抛下了自己，独自一人跑掉了。

　　若是让自己找到他，绝对将他碎尸万段！妃小雅心中发着狠，这样一个无情无义的男人，确实不应该让自己迷恋，就当是自己瞎了眼，看错人好了。

　　正想着的时候，不远处却传来一阵沙沙的脚步声，妃小雅霍地抬起头朝那边看去，脸上顿时涌现出一抹笑容来，刚下定的决心也消弭于无形之中。

　　他没走呢，只是不知道去干什么了。

　　唐风老远就看到那傻妞坐在沙滩上，双手抱着膝盖，整个人蜷缩成一团，背影显得是那么的孤独无助，让人打心眼里感到心疼。

　　慢慢地走到她身边，唐风脸色有些不太自然地开口问道：“你醒了？”

　　“你干什么去了？”妃小雅问道。

　　“没干什么。”

　　“你把我丢在这里，难道就不担心有什么海灵兽上来把我吃掉么？”妃小雅故意找茬。

　　“可是我尿急啊！”唐风无奈道。

　　“讨厌！”妃小雅一下闹了个大红脸，别过脑袋。


第三百三十六章 你这个骗子

　　“酒醒了就不难受了吧？”唐风也坐到了她身边，吹着海风，倾听着海浪的声音。

　　“恩。”妃小雅点了点头。

　　“这里也不知道是什么地方。”唐风喟然长叹，“我们现在面临的问题很多，第一个问题就是你的伤。”

　　“我没事。”妃小雅摇了摇头。

　　“不，你的情况很糟糕，那冰火两重劲单凭你自己一人的话，驱除起来很危险。若是不驱除的话，虽然我不知道你有多难受，但是我知道你一旦运功就会脱力，次数若是多了，身体极有可能被这两重劲道侵蚀，变成废人也不是不可能。”

　　“那要怎么做？”妃小雅问道。

　　“你相信我么？”唐风反问。

　　妃小雅几乎没有思索地点了点头，这完全是一种盲目的信任，没有任何理由。

　　唐风苦笑一声：“你说的这么爽快，让我好有压力感。”

　　随即又肃然了一下脸色，开口道：“其实想要驱除你体内的两重劲道说简单也简单，说难也难。简单的是，只要将它们全逼出来就行了。难点在于要将它们以相同的速度逼出来，也就是说，你逼出多少火劲的同时，就得逼出多少冰劲，差那么一点点都不行。”

　　“为什么？”妃小雅疑惑不解。

　　“因为这两种劲道一旦平衡被破坏掉的话就会产生无可想象的威力，冰火岛上所有的异状之所以会产生，都是因为这两种劲道的平衡被打破了。”在妃小雅昏迷的时候，唐风是结合自己现在身体上的情况才推断出这一点的。

　　当自己吸收了火精之后，整个冰火岛的情况都变了。

　　“可是我试过了……我逼不出来。”妃小雅眉头一皱。

　　“没关系，我会帮你的。”唐风盘膝坐到妃小雅面前，对着她伸出了自己的双手，“把手放上来。”

　　妃小雅轻抿着嘴唇，伸出两只小手放在了唐风的掌心处，轻声道：“现在就做么？”

　　“这种事自然做的越早越好。”唐风点头道，“以你的实力，应该能分辨出自己体内的两种劲道，等一会将冰劲逼迫到你的右手上，将火劲逼迫到左手上，我会将它们全部吸收掉。”

　　妃小雅仿佛触电似的抽回了自己的手，坚决道：“不行，这样太危险了。”

　　唐风不由分说，又将她的手握住了，严肃道：“你在海下的时候应该也看到我吸收雪髓了。在你来之前，我还吸收了另外一个东西，那就是火精。这两种东西，现在都存在我的体内。”

　　左手雪髓，右手火精！因为妃小雅是面对着唐风的，所以她必须将冰劲逼到自己的右手上，这样就能对应唐风左手上的雪髓了。

　　“火精？”妃小雅也是一阵骇然，这可是足以和雪髓媲美的天才地宝，没想到两种东西都集中到了一个人身上。

　　“是的。”唐风点头道，“所以我和你不一样，这两种劲道即便被我吸收，也不会有任何难受，因为它们本身就由雪髓和火精诞生出来的。”

　　唐风这么一说的话，妃小雅担忧的心才放了下来。

　　“要将它们按照相同的速度逼出来是么？”妃小雅问道。

　　“是的。可以说，我们现在的命全都捏在你手上了，若是平衡被打破的话，不但你有性命之忧，连我也要跟你一起陪葬。”

　　妃小雅笑了，这种将性命捆绑到一起的感觉，让她很舒心。

　　这大概就是所谓的同生共死了！之前自己为了他连命都可以不在乎，现在的情况却是反了过来，他也在为自己做一件威胁到生命的事情。

　　“开始吧。”唐风松开了对方柔若无骨的小手，将双方的掌心相对着。

　　“唐风……”妃小雅欲言又止。

　　“恩？”

　　“谢谢你。”

　　“这句话应该我来说，若不是你，我恐怕也活不下来。”唐风笑了笑。

　　几乎在同一时间，双方都闭上了眼睛。

　　妃小雅运转起自己的功法，感受着体内的那两股劲道，一瞬间，如之前那样钻心似的疼痛再一次传了过来，让她忍不住浑身剧烈地颤抖起来，额头上冷汗直冒。

　　但是下一刻，自己两只手上就传来的温暖的感觉，这种感觉足以让所有的疼痛都变得轻微起来。这当然只是错觉，疼痛依然存在，只是妃小雅将自身的注意力转移到了双手上罢了。

　　自己的双手，就放在那小贼大大的手掌上，几乎只能覆盖住一大半的面积。男人的手都这么厚实宽大么？在这危险四伏的时刻，妃小雅觉得自己居然还能想这些东西委实有点不可思议，不知道为什么，和他在一起的时候，自己的心态就很放松，仿佛正在依靠着对方一样。

　　体内的冰火两重劲渐渐地清晰，脉络分明起来，妃小雅将它们一分而二，沿着自身的经脉，输送到两只胳膊上。

　　其实也没什么好分的，因为它们本来就不是一路货色，只需要随便带动它们流动，就能将它们分开了。

　　牢记着唐风刚才说的话，左手火劲，右手冰劲，将它们全朝那个方向逼迫过去。

　　妃小雅之前也只能做到这一步就再也无法忍受了，体内的疼痛此刻果然加剧了很多，让她的身子不可抑止地颤抖了起来。

　　两股劲道只能堪堪抵达手腕处就再也无法逼动的，它们之前仿佛有一条密不可分无形的纽带，若是将它们拉的远了，双方又会使劲地朝彼此靠拢。

　　妃小雅在坚持，努力不让它们靠近彼此，若不然就会功亏一篑。但是她此刻浑身剧痛，心神都有些不安宁，如何能做到这一步，眼看着被逼迫到手腕处的劲道就要再按原路返回，手掌心处却蓦然出现了一股漩涡似的力道，这股力道牵动着冰火两重劲，将它们使劲地朝外拽去。

　　妃小雅心头一阵安宁，知道这是唐风在帮她的缘故，他体内的雪髓和火精对这两重劲道有不可想象的吸引力。

　　终于，冰火两重劲被逼到了掌心处。

　　妃小雅小心翼翼地将它们逼出体外，一心二用，不让任何一方流失的更快，也不让任何一方流失的更慢，从始至终都保持着同一个速度。

　　这是一种平衡的速度，妃小雅知道，一旦这个平衡被打破的话，两人就真的完蛋了，这是拿自己的生命在走钢丝，容不得半点马虎。

　　事情进展的很顺利，至少，在妃小雅看来确实很顺利，虽然体内疼痛难忍，让自己有种眩晕过去的感觉，可她还是强撑了下来，不停地逼迫着冰火两重劲。

　　可是唐风此刻却倒大霉了。

　　他不知道到底是什么原因，现在的情况跟自己预料之中的有点差距。这个问题不出在妃小雅身上，而是出在自己身上。

　　从妃小雅那边输送过来的冰火两重劲，并没有按照他本来的猜想被自己掌心处的雪髓和火精吸纳，反而就停留在自己的掌心处。

　　这种感觉，就好像是妃小雅体内的冰火两重劲是被抛弃了一般，雪髓和火精根本不接纳它们回来。

　　掌心处聚集的能量越来越多，妃小雅也在不停地努力，现在这种情况根本不能停止下来，一旦停止的话就可能出现一些难以预料的差错。唐风只能打落牙齿往肚里咽，玩命地接收着妃小雅那边输送过来的能量，小心翼翼地控制着它们，不让它们危害到自己。

　　整个过程持续了足有半个时辰时间，不但妃小雅累的虚脱，就连唐风也差不多精尽人亡。

　　虽然只是很小很小的一部分冰火两重劲，和雪髓火精中蕴含的能量相比，只不过是九牛一毛而已，可即便是这样，也足足花费了半个时辰，妃小雅才将它们全部逼出来。

　　当最后一丝能量被逼出体外的时候，妃小雅一瞬间睁开了眼皮，喜出望外道：“成功了。”

　　她的话音才落，笑容就收敛了下去，因为她发现唐风的脸色很不好，而且，自己和他掌心相接触的位置居然还发出明亮的光芒。

　　疑惑之下，妃小雅抽出自己的双手，一时间愣在当场。

　　因为唐风平摊向上的两只掌心上，居然聚集了两团肉眼可见的能量，一团幽蓝，一团炙白。

　　这两团能量，仅有豌豆大小，可内力蕴藏的威力却是足以让天阶高手都心悸不已。

　　妃小雅自然清楚这两团能量到底是什么，那根本就是从自己体内逼出来的冰火两重劲。

　　“你这个大骗子！”妃小雅一瞬间焦急了起来。

　　唐风睁开眼皮，苦笑地看了他一眼。

　　“你不说没有危险么？”堡主大人几乎快哭出来了，若是早知道会发生这样的事情，说什么她也不会让唐风冒险的，她宁愿自己被冰火两重劲折磨，也不愿唐风遭遇这些。

　　“出了点意料之外的状况。”唐风也是无奈至极，低头朝手掌上看去，那两团能量就停留在掌心处，现在还很安稳，没有任何不受控制的波动，但是……无论唐风怎么做，都无法吸收它们，也驱散不掉，它们就象是橡皮糖一样，黏住了。

　　“现在怎么办？”妃小雅心急如焚。

　　“我也不知道。”唐风摇了摇头，他根本不敢动，甚至说话的时候都轻轻地，生怕触动了掌心处的两团能量。


第三百三十七章 同生共死

　　妃小雅的脸上突然又浮现出一抹坚毅的神色，仿佛做了一个重大的决定，又将掌心覆盖到了唐风手上，运转功法，带动体内的罡气，疯狂地吸收着唐风手上的两团能量。

　　“你做什么？”唐风吓了一跳。

　　“把它们吸回来。”妃小雅如此答道。

　　“不可能的。”唐风摇了摇头，“这两团能量现在很古怪，只是依附在我的手上，不进入我的体内，也不会消散，如果你能吸它们回去，我就能将它们驱散掉了。”

　　妃小雅不为所动，依然疯狂地运转着功法，用尽了力气，可事实确实如唐风所说，那两团能量根本不是她能再吸收回去的。

　　一时间，堡主大人也一筹莫展起来。这两团能量看起来虽然只有豌豆大小，可却已经凝成了实质，甚至可以说已经有了重量，其中蕴含的能量到底有多么恐怖她自然心知肚明。

　　这样的能量若是突然爆发出来，不要说唐风会被摧毁的粉身碎骨，就连她也无法全身而退。

　　可即便是面临着这样的险境，她也从来没想过要远离唐风一点，脑海中急速运转着，企图找到可以解决的办法。但是这种事她也是第一次遇到，根本没有任何经验可以借用。

　　妃小雅的焦急的时候，唐风倒是盯着手上两团能量沉思起来。

　　这两团能量，说到底还是雪髓和火精的一部分，是从两者之中脱胎出来的，可如果按照这种推断来看，它们也可以再被自己吸收啊，可为什么事实却不是如此呢？

　　幽蓝的冰劲，白炙的火劲，能量及其内敛，即便是停留在唐风的手上，也没有丝毫影响到他，更不会让他感觉寒冷或者燥热。

　　看着看着，唐风的眼帘蓦然划过一道红色的光芒，他还以为自己看错了，可再仔细观察片刻之后，发现确实如此，那红色的光芒就是在两团能量上划过的。

　　一瞬间，唐风恍然大悟。

　　原来是这样！这两团能量是从妃小雅体内逼迫出来的，停留在妃小雅的身体内时间不长，可也不短，而且妃小雅本身更是天阶上品高手，体内罡气自然凝实精纯。

　　当然，这个精纯只是相对来说的，世间万物中蕴含的能量再没有比火精和雪髓精纯了。

　　换句话说，妃小雅本身拥有的罡气能量，威力也不小。

　　正是因为这些原因，冰劲和火劲在妃小雅体内停留之后被逼迫出来的时候，不可避免地被掺杂了妃小雅的罡气能量。

　　虽然说这些罡气能量很少很少，几乎可以忽略不计，但却是真实存在的。而这些罡气能量对于冰劲和火劲来说，就是最实在的“杂质”。

　　有了“杂质”的冰劲和火劲，如何能再被雪髓和火精接纳？这两者可都是至纯至精的天才地宝，根本容不下外物，这才出现火劲和冰劲不会被自己吸收的情况。

　　而之所以驱散不掉，大概也是因为自己的实力太低的缘故，毕竟这两股劲道的纯度太高了，凭借自己的能力还不足以威胁到它们。

　　虽然无法了解事情的真相，可唐风估计自己的猜测也是八九不离十。

　　想明白这些，唐风的心头蓦然蹦出一个大胆的想法，当然，这个想法的实施，也是要伴随一定的危险性的，可若是成功了的话，就可以摆脱掉手上的这两团能量了。

　　仔细想了想，越想越是觉得这个办法可行，唐风扭过头看着妃小雅，只看到对方一双柳眉都竖了起来，很明显是在为自己担心。

　　唐风心头不禁一暖，开口道：“不用担心，我想到办法驱散它们了。”

　　妃小雅闻言一喜：“真的？”

　　“恩。”唐风歪着头道：“你离远点。”

　　妃小雅很是认真地想了一下，目光灼灼地盯着唐风：“这个办法很危险，对么？”

　　这个女人是个天阶高手，思维能力自然不会太差，唐风的一句话足以让她猜到这一点。

　　“危不危险我不知道，但是我总得做好完全的准备，你待在我身边，我放不开手脚。”

　　“我不。”妃小雅伸手捋了一下秀发，将长发抛到脑后，潇洒地批开，目光单纯地盯着唐风，一脸你说什么我也不会离开的表情。

　　唐风深深地看了她一眼，从对方的眼神中，唐风就知道自己无论说什么也不会起作用了，这个女人的魄力和决心非常人能比，一旦下定决心的话，无论是谁也改变不了她的想法，这不长的一段时间的接触，这点已经让唐风领教过了。

　　无奈之下，唐风也不再说什么，只是转过头，深深地吸了一口气，做好了心理准备，开口道：“若是失败的话，能有一个人陪我去死，虽然不太孤单，可心里也会过不去的。”

　　“我以你救命恩人的身份命令你，不要死！”妃小雅及其严肃地说道，说完之后又转颜轻笑着，不仅没远离唐风，还往他身边靠了靠，低声道：“不过没关系，我会陪着你的。”

　　说这句话的时候妃小雅一脸小女儿的娇羞神态，看的唐风心驰荡漾，一颗心都忍不住噗通噗通跳了起来，对方身上的香味仿佛都更加浓郁了许多。

　　任谁能有这样一个女人陪在身边，表现也不会比唐风好到哪去。

　　“那就开始吧。”唐风深吸一口气，没来由觉得信心和底气都足了一些。

　　是的，不能失败，这不仅仅只关系到自己一个人的性命，还牵扯到了一个让自己不愿意伤害的女人，所以，必须得成功。

　　唐风的想法很简单，自己总不能一直带着这两团能量行动，说不定什么时候就会出现危险。既然以自己本身的实力拿这两团能量没辙，那就让它们彼此互相克制，互相牵引。

　　因为这两团能量是从妃小雅体内逼迫出来的，所以在分量上自然是完全一样，只要控制好的话，完全不会破坏它们之间的平衡。

　　将双手缓缓地朝中间靠拢，唐风竟然感受到一股阻力，从中朝两边阻挡着自己双手的接近。那是两种截然不同的能量对彼此的排斥，而且，双手靠的越近，这股阻力就越大，大到连唐风都不得不用出了全部的力道，这才将双手慢慢地靠拢。

　　这个过程是相当危险的，水火不相容，两种截然不同的属性一旦触碰到一起，谁也不知道会发生什么事，唐风之所以敢这么做，就是因为在冰火三十六室内修炼的时候，曾经有过不少这样的经验。

　　冰灵气和火灵气交替的时候，也没发生什么让人感觉危险的事情来。

　　当双手靠拢到差不多间隔三寸距离的时候，一瞬间，唐风感觉到掌心处的两团能量有了一些变化，原本象水珠一样凝于掌心的能量，此刻竟然散发出逼人的热意和寒冷，而且在双掌之间，竟然开始游离着一些白色和蓝色的光线，这是肉眼可见的景象。

　　唐风的心脏跳动的厉害，可他几乎感受不到自己的心跳，因为此刻他的一颗心神全都扑到了双掌之间，脑海一片空白，仅有一个念头，那就是绝对不能失败。

　　幸运的是，在双掌靠拢的这段时间内，没有发生任何唐风意料之外的事情，两种能量就跟他想的一样，对彼此都有克制和牵引作用，豌豆大小的能量渐渐地在变小，最后消失的一干二净。

　　虽然从开始到现在才过了短短的几十息时间，可唐风全身都已经被汗水湿透了。

　　能量并没有被驱散，而是从豌豆大小的状态，变成了一个圆球。彼此交融在一起，被唐风用两只手紧紧地包裹着，看上去，就如同唐风双手包着一个美轮美奂的彩球一样。

　　红白之色在圆球上起伏不定，琉璃的光彩印射出来，炫耀人的双眼。

　　还没有结束，因为原本存在于唐风手上的两团能量并没有消失，只不过彼此融合到了一起，转换了形态，从他手上脱离了而已。

　　如何把这个光球丢出去，才是最危险的事情，唐风不敢保证这东西脱离自己的掌控之后会发生什么，但是无论如何已经走出了第一步，就必须接着往下走去。

　　妃小雅一直安静地坐在唐风身边，盯着他手上动作，一动也不动，她脸上没有丝毫紧张的表情，仿佛只要有唐风在，发生什么都无所谓。

　　但是她清楚地知道，唐风手上这融合了两种截然不同属性的光球已经不是刚才那种安全的东西了，而是充满了及其危险的味道。

　　虽然说是融合了两团能量，可这个光球蕴含的能量，能够发挥的威力，却比那两团能量要大上好几倍，这就跟一加一大于二是一个道理。

　　她能感受的出来，她相信作为当事人的唐风一样能感受得出来，因为唐风此刻的神情已经紧张专注到了极点，每一个动作都小心翼翼，一丝不苟，生怕会破坏掉手上光球的平衡。

　　光球上两种元素交融的越来越快速，反应在肉眼中的景象就是蓝色和白色的光芒闪烁的越来越频率，当这种频率达到一定程度的时候，唐风突然把双手一推，掌心摊开，掌心上的光球宛若实物一般被抛飞了出去。


第三百三十八章 心有灵犀

　　光球飞出的第一时间，唐风和妃小雅就已经运足了一身罡气，凝于体外用于护身，与此同时两人很是默契地面朝前方急速朝后退去。

　　没有任何语言和动作的提示，可两人的行动完全一致，时间上也丝毫不差。

　　妃小雅的动作轻灵柔和，宛若微风拂过，唐风的动作飘逸潇洒，犹如大鹏展翅，只是一瞬间，两人就急速退出了二十多丈距离。

　　等站定之后，两人同时朝对方伸出了一只手，目标全是对方的衣领。当四目在空中相接的时候，无论是妃小雅还是唐风都有些失神，因为他们彼此也根本没想到，在这危急时刻，大家的想法居然完全一致。

　　那就是要将对方丢到自己的身后，用自己的身体来阻挡那未知的危险。

　　两只手臂在半空交错而过，唐风的目光坚定，妃小雅也差不到哪去。可当她的手触碰到唐风衣领的时候，却不由自主地又收了回来，任由唐风将自己提着，一把揪到他的身后。

　　所有的一切都发生在电光火石之间。

　　内心一片温暖在激荡，妃小雅觉得自己就算此刻死去也值得了。

　　虽然她是天阶上品，虽然她是一流高手，论真正实力要比唐风高出一大截还有余，可她是个女人，享受这种被自己喜欢的男人保护的感觉。

　　妃小雅依偎着那宽广的后背，只感觉天底下再没有什么能让她烦恼的事情了，幸福的跟只兔子似的，探着小脑袋朝前方看去，一时间居然有些愣住了。

　　唐风也是，他在将妃小雅丢到自己身后的时候，自然也是去关注被自己抛出的光球的情况。

　　可印入眼帘的一切，却完全超乎了唐风的想象。

　　那团光球轻若无物，轻飘飘地随风飘荡，在半空中上下起伏着，宛若一个肥皂泡泡，本身就琉璃光彩，在月光的印射下更显得美丽异常。

　　它渐渐地飘出有十几丈之远，然后缓缓地朝海面上落下，看起来很稳定。

　　难道说自己的猜想是错的？这东西根本就没有什么危险？

　　终于，肥皂泡泡一样的光球落进了海面之上，噗地一声裂开了，这只是一声及其微弱的声响，甚至在海浪的掩饰下几乎没有传入两人的耳中。

　　什么事都没发生。

　　“呵……”唐风讪讪地扯动了一下嘴角，这样一个东西居然让自己和身边的傻妞如临大敌，实在是滑稽到了极点。

　　妃小雅也忍不住笑了起来，是被两人过激的反应逗的。

　　可她的笑声才刚响起，一股及其危险的气息突然从肥皂泡泡一样的光球落入的位置传了过来，这股危险的气息让人心悸，让人恐慌。

　　两人的笑容同时僵硬在脸上，下一刻，海面上突然爆发出一团耀眼至极的光亮，白色和蓝色的光芒冲天而起，以一种离奇的速度迅速朝四周蔓延开来。

　　“轰”地一声巨响，大地颤抖了起来。

　　时间仿佛在这一刻定格，唐风的眼皮都在跳动，直勾勾地盯着前方。

　　一团巨大无比，直径足有十几丈的水球突然在海上出现了，当它膨胀到一定极限的时候猛然爆裂开来，数之不尽的水珠，带着庞大的力道朝四周激射而去。

　　“噗噗噗……”无数声声响传来，就如同唐风在发射暗器时候一样，只不过此刻这些水珠的数量已经完全没办法细数了，铺天盖地，犹如蝗虫过境一般密集，遮天蔽日。

　　挡在妃小雅前方的唐风首当其冲，绕是运起了一身罡气护身，身上穿着不坏甲，被水珠打在身上的时候，也是一阵闷哼，庞大的力道让他的身子不停地朝后退去，踉跄了好几步，幸亏有妃小雅在他身后顶住了，若不然可能还要倒下去。

　　护身罡气直接溃散。

　　幸运的是，一波水珠激射完之后就再没有什么危险了。

　　海面上，一个巨大的半圆型凹坑出现在唐风和妃小雅的眼帘之中，周旁的海水主动地朝那凹坑中填充而去，片刻后凹坑就消失不见了，反而是海面上刮起了三尺浪峰，拍打在岸边，传来剧烈的声响。

　　唐风只感觉自己的耳膜都在颤抖，刚才那一声巨响实在是太响亮太震撼了。

　　两人站在原地朝前方看去，等了好大一会所有的动静才渐渐平稳下来，心头一阵余悸。

　　那光球中蕴含的破坏力道完全超过了唐风和妃小雅的预料，幸亏两人都有点先知先觉，早早地跑开了，否则后果如何还真难说。

　　“这么厉害。”妃小雅赞叹之余也有点后怕，这些能量可全是从她体内被逼迫出来的，若是在她体内这样爆发出来的话，即便她再厉害，估计也是个粉身碎骨的下场。

　　“这一击的威力如何？”唐风开口问道，心中猛然跳出一个让他激动不已的想法来。

　　“很大，地阶以下的高手若是正面承受，必死无疑，即便是天阶，估计也会受伤。”妃小雅实话实说，说完之后又扭头看了唐风一眼，道：“你在打什么鬼主意？”

　　唐风赶紧摇头，他实在是有点怕了这女人那敏锐的感觉了。

　　“我知道你在想什么。”妃小雅不依不饶，“你是不是在想，把你身体内的火精和雪髓的能量逼迫出来，人为地制造这样的攻击？”

　　唐风无奈，只能点了点头，他刚才确实是这么想的。

　　“不要，太危险了。”妃小雅抓住唐风的一只胳膊，眼巴巴地看着他，“我会一直在你身边保护你的，所以不要尝试这个东西。这两种能量的平衡一旦被破坏，发挥出来的威力太巨大了。”

　　“我也就是想想。”唐风眉头一皱，点了点头，他有点不喜欢这样被别人束缚的感觉，更何况，他什么时候需要一个女人来保护自己了？

　　男人从来都只靠自己，可以说这是每个有本事的男人的通病，可以理解为高傲，也可以理解为男人天生的荣誉，但是唐风确实不愿意被女人保护。

　　妃小雅狐疑地看着他，可能是察觉到自己刚才说的话让他不喜欢，又变得柔柔顺顺起来：“随便你了。”

　　妃小雅体内的能量被逼迫了出来，虽然说这件事总算是解决了，也让她再没有后顾之忧，可是她受的伤却不是一时半会就能好的了的。

　　估计怎么也要恢复个几天才行，唐风也需要在这几天时间内将自己的状态调整到巅峰时刻。

　　之前吸收雪髓和火精，又在海上游了这么长时间，确实消耗的太多太多。

　　“现在我们该想想怎么回去了。”唐风指着西方开口道：“那个方向，应该就是乌龙堡的方向吧？”

　　妃小雅微微地点了点头。

　　“那我们只需要制作一个木筏，顺着那个方向走，应该就可以找到回家的路。”唐风的记忆力一向不差，当初从乌龙堡来冰火岛的时候，是向东方走的，那么现在只要朝西面靠近，自然就可以回家，只是到底会偏差多少距离，就不能唐风能够左右的了。

　　“可是我们没有材料呢。”妃小雅面上挂着一丝奇怪的表情说道。

　　木头什么的都好办，这小岛上也不缺，可关键是如何将这些木头连接成木筏？两人身上除了衣服之外，根本就没有绳索之类的东西。

　　妃小雅估计想不到，唐风的魅影空间里，可是有不少乱七八糟的东西，即便没有绳索，拿多余的衣服撕成布片，制作一个木筏也是轻松无比的。

　　“这个不用担心，这个小岛应该是有人来过，我在寻找到酒的地方，发现了不少被丢弃的衣服，用那些就可以了。”唐风答道。

　　“是嘛……”妃小雅有些不清不愿地答了一句，背转身一阵咬牙切齿，心想到底是哪个王八蛋没事跑到这个鸟不拉屎的地方来，还把衣服丢在这里，要是让本堡主找到的话，绝对要将他给碎尸万段。

　　唐风只顾着计划之后的事情，并没有发现妃小雅此刻奇怪的表情，若是他看到的话，肯定会知道这傻妞又不知道在打什么鬼主意。

　　妃小雅才不想离开这里呢。虽然说这里了无人烟，又荒凉破败，入目除了大海就是大海，可她不是一个人啊，她是跟唐风在一起的，是跟自己喜欢的男人在一起。

　　女人有时候是很容易满足的动物，在堡主大人看来，只要有唐风在，即便是地狱那也是她的天堂。

　　都这么长时间了，好不容易能和这小贼有单独相处的机会，妃小雅如何肯放过？

　　一旦回去之后，妃小雅知道不但自己的身份会暴露出来，还知道自己即将面对各种各样的麻烦事，什么黛雪宫，什么谢雪臣，什么戴执事等等等等。这些她不愿意去想，她只想和唐风多相处一段时间，最好让这小贼再也离不开自己才好。

　　让他心里装着的那个女人见鬼去吧！妃小雅暗暗发狠。

　　其实堡主大人此刻已经知道了唐风当初跟何香凝说的那个心上人并不是她，要么这小贼当时在扯谎，要么是真有这么一个人，当然后者的可能性要更大一些，因为当时唐风说那些话的时候，语气是温柔无比的，仿佛陷入了对一个人的思念。


第三百三十九章 妃小雅的小九九

　　虽然在知道这些的时候妃小雅的心口有点疼痛，但是她很快就调整好了自己的心态。这个小贼能被自己看上，自然会被别人看上，谁让他帅的稀烂，资质又这么出色。而且他本人还处在年少轻狂的时候，能喜欢上女人也不足为奇。

　　现在就看自己如何施展手段，让他把感情转移到自己身上了，相比较那个未曾谋面的情敌来说，自己无疑要占据绝对的优势。

　　没听过近水楼台先得月么？

　　妃小雅是个果断的女人，想到就会去做，而且下定的决心不会轻易地去更改。

　　堡主大人偷偷地瞄了唐风一眼，认真思考的少年的神态让她看的心花怒放，堡主大人心想姑奶奶为了你连命都抛弃了好几回，偷你一颗心又有什么大不了的？

　　妃小雅的心头划过一连串犹如大灰狼设计抓捕小白兔一样的方案，可还是被她给一一否决了，她知道唐风这个人不是好糊弄的，若是自己做的太过明显，很可能招惹他的反感，那就太得不偿失了。

　　自己需要一步步，一点点地让他踏入自己的陷阱，让他沉溺在自己的温柔乡，让他无法自拔，彻底变成自己的猎物！

　　想到这里，堡主大人的脸颊上忍不住浮现出一抹有些阴森森的笑容，咯咯地轻笑了起来。

　　“你在笑什么？”唐风扭头过狐疑地看着她，这傻妞的表情让他感觉很不安心，犹如被一个恶毒的敌人给盯住了一样，只感觉有些毛骨悚然。

　　“啊？没什么……”妃小雅吐了吐小舌头，面上不太自然。

　　“真的没什么？”唐风有些不太放心，伸手试探了一下对方的额头，自语道：“是不是冰火两重劲的后遗症？”

　　妃小雅顺着话就接道：“还好，就是感觉好累，这一身伤势估计怎么也要恢复半个月甚至更久的时间了。”

　　“这么久？”唐风愕然。

　　说到底，唐风也不知道那冰火两重劲在对方体内留下了什么样的破坏，也无法判断她恢复需要多久，刚才以为只要几天时间，那是以自己的身体素质对比下来推断的。可是现在看来，她的身体素质好像还不如自己的。

　　妃小雅很是认真地点了点头：“我现在一点力气都使不上来了。”

　　唐风上下打量了她几眼，心头虽然疑惑，毕竟对方的脸色如常，呼吸也很均匀，完全不象是受累过度的样子。可转念一想，觉得她也必要欺骗自己，可能是这个女人有点强势，兀自在这里强撑着吧？

　　“累了就坐下来休息一会吧。”唐风道，在短短的片刻时间，唐风已经思索完自己需要做什么了。

　　“恩。”妃小雅乖乖地坐了下来，肚子却不适宜地传来一阵咕噜噜的叫声，这阵叫声之响亮，就连在站在一旁的唐风都听得清清楚楚。

　　妃小雅的小脸顿时红了，慢慢地将脑袋埋进膝盖，再不肯露头。

　　“你等一会，我再去找点柴火和野味来。”唐风装没听到，一脸平淡地说道。

　　“快去快回……”妃小雅叮嘱道，表情柔弱可怜，“我一个人有点害怕。”

　　唐风眨巴眨巴眼睛，点了点头。

　　确实饿了，虽然中午吃了很多东西，但是刚才那一番折腾，再加上妃小雅心力也有点憔悴，即便是天阶高手也是体力消耗巨大。

　　她倒也不是真的害怕，天阶高手还有什么好害怕的？只是一个人孤零零地被丢在这里，总是感觉有些孤单罢了。

　　唐风这一次花费的时间比较长，毕竟已经是晚上了，无论是寻找柴火还是寻找食物都比白天要费劲不少。

　　等他回来之后，发现妃小雅还坐在那个地方一动不动，看到自己之后脸上浮现出一抹迷人的微笑来。

　　和中午一样，将东西架在火上烤着。

　　妃小雅慢慢地移动自己的位置，几次三番下来就靠近在唐风的身边，紧紧地依偎着，看样子是在取暖，可唐风知道她在做什么。这一点凉意就连他都完全无视，更何况实力比他还要高的妃小雅。

　　但是面对这个女人，唐风却怎么也无法象之前那样，去把话跟她说清楚，只能装做什么都不知道。

　　一边烤着东西一边开口道：“既然我们要在这里待不短的时间，那么就必须寻找一个合适的藏身之所了，若不然刮风下雨的话，我们也没地方躲。”

　　“恩，你做主。”妃小雅老实的跟只猫咪有得一拼。

　　“现在天色已晚，这事得明天再做了，我今天只搜索了一小片面积，暂时还没发现可以容身的地方，等明天我们一起去找找吧。”

　　“好的。”妃小雅痛快地点头。

　　吃完东西之后，两人就在篝火旁休息，睡在沙滩上的感觉不太舒服，这里的沙子不是那种细细柔软的沙子，而是颗粒比较大，梗得背部生疼。

　　唐风刚才出去的时候就从魅影空间里拿出来许多衣物，就是为了晚上睡觉用的。

　　他本来还担心妃小雅会询问这些衣服的奇特之处，毕竟这些衣服都跟新买的没两样，而且还全是男人的衣服，全是唐风这个身材可以穿上去的，明眼人一看就会发现问题。

　　不过妃小雅好像对生活常识一窍不通，根本就没有想到这里去，唐风既然说是之前有人丢在这里的，那就是有人丢下来的，没看到还有酒坛子么？

　　这不禁让唐风准备好的说辞也无用武之地。

　　等到第二天天明的时候，两人醒来之后，就直接开拔探索这个小岛了。

　　一方面是找找有没有什么潜在的危险，另一方面自然是找容身之地，最好是有那种山洞一样的存在。

　　小岛的面积并不是很大，至少要比冰火岛小上不少，可即便如此，顺着唐风之前走过的路也是走了大半天时间，才走完这个小岛。

　　探索的路上发生了一件让唐风啼笑皆非的事情，因为这小岛上的树木很巨大，也很粗壮，有不少树木的底部长年累月下来出现了一些树洞，这些树洞里面一般都会有一些蘑菇之类的东西，而且还足以容纳下两个人不嫌拥挤。

　　妃小雅居然强烈要求寄宿在树洞里面，原因是好玩，她可从来没住过这种地方，这个提议被唐风果断坚决地否决了。

　　开玩笑，妃小雅不谙世事，唐风可是知道打雷下雨的时候树木会吸引闪电的。天上的落雷威力到底如何唐风不太清楚，可他不敢拿生命当儿戏。

　　山洞这种天然的藏身之地还真有一个，而且位置相当不错，靠近海边，附近居然还有一大片水源，呈现出一个占地面积大概只有十几丈方圆的池子，池水清澈无比，池子底部应该都是一些坚硬的石头，所以才没有显得浑浊。

　　可以说，即便没有天然的山洞，只要位置合适，以唐风和妃小雅的能力也能制造出来一个。

　　妃小雅看到附近这个池子的时候差点纵身跳了下去。

　　“你干什么？”唐风问道。

　　“洗澡。”妃小雅羞羞答答地说道，“我已经好几天没洗澡了，身上都有味道，你闻闻。”

　　一边说着，一边还将细嫩的胳膊送到唐风鼻子下方。

　　“这个有待商榷。”唐风心想你要洗澡好歹也等我不在的时候再跳下去，这傻妞对男人难道就没一点防备之心么？或者说只有对自己没有防备之心？

　　再者说，好不容易发现一片淡水资源，唐风哪会允许妃小雅如此轻易地就破坏它？自己在冰火三十六室内修炼了大几个月时间，魅影空间里的淡水早就消耗的差不多了，急需补充，当然不能被妃小雅坏了这里水的味道了。

　　一听这话，妃小雅立马可怜兮兮地看着唐风，唐风不为所动，开口道：“海里也可以洗澡，你以前又不是没干过，我每次看到你都是在海边。”

　　说着说着，唐风就说不下去了，因为每次看到她在海边的时候，总是会出现一些让人意料不到的事情。

　　妃小雅笑吟吟地盯着他，眼神中蕴藏着非一般的味道，盯得唐风恨不得找个地洞钻下去。

　　他突然后悔说出那句话了。

　　不过不管如何，藏身之地总算是找到了，山洞并不是太大，但是容纳两个人在里面休息睡觉还是没有任何问题的。唐风就怕妃小雅趁自己睡着的时候会干一些不太儒雅的事情来，这女人疯起来没个底线，谁也不能担保她会不会来个霸王硬上弓之类的桥段。

　　将山洞稍微打理了一下，算是两人的暂时住处。

　　妃小雅迫不及待地要去洗澡，顺手还拿走了唐风的一件衣服。

　　趁她跑到海里游水的空挡，唐风赶紧来到那片淡水的池子旁，将魅影空间里的器皿装满再说，只要有淡水，其他的事情自然一切好办。

　　过了好大一会，妃小雅才一身湿漉漉地跑了回来，当唐风再次看到她的时候，脸上的表情瞬间不太自然起来，一颗心也不可抑止噗通乱跳着。

　　原因无他，妃小雅此刻一头湿漉漉的头发披散在肩膀上，身上只穿了一件属于自己的衣服，宽大的衣服根本遮挡不住她傲人的身材。


第三百四十章 流氓

　　胸前顶的老高，那一件衣服只能遮挡到她的大腿处，自大腿往下，笔直修长柔滑的美腿一览无余，没有一丝赘肉，只手可握的玉足踩着地面，脚踝处仿佛安置了两颗圆润的鹅卵石，光滑明亮，她的脸色也有点羞红，大概很不习惯穿成这样，但是她也没办法了，身上的衣服都好些天没换过，再穿上去的话难受的很。

　　当妃小雅双眼水濛濛羞羞怯怯地朝唐风走来的时候，唐风只感觉身边的温度陡然提升了起来。

　　她的手上抱着一些洗过的衣服，不但有外衣，还有短小精悍的亵衣。

　　“你怎么穿成这样？”唐风郁闷坏了，他也是男人啊，也是个血气方刚的小伙子。

　　“衣服脏了。”妃小雅理所当然地答道，轻咬着嘴唇，“反正……反正你又不是没看过。”

　　唐风差点一口血喷了出来，这女人是哪壶不开提哪壶啊。他突然觉得，跟这个女人待在一起的时候，自己总是处于道义上的下风，仔细想想，大概是自己心头有愧于她的原因。

　　“跟你商量个事情。”妃小雅走到唐风面前站定，扭扭捏捏地说道。

　　“什么事？”唐风一手挠着满是胡茬子的下巴，双眼不自然地撇到别处。

　　“我想去那个池子里面再洗洗……”妃小雅说道。

　　唐风一愣，随即就想明白了，在海水里虽然可以洗澡戏水，但是海水有盐分，水渍干了之后身体自然会不太舒服，必须要再清理一遍，而这附近，只有一片淡水。

　　“我可以把那个池子截成几段，我保证只需要用到其中的一小部分，不会把其他地方弄脏的。”看唐风在沉思，妃小雅赶紧开口道。

　　“恩，去吧。”唐风点了点头，反正自己的魅影空间里的淡水已经储备够了，那一片池子现在变成什么样都无所谓。

　　妃小雅可能也没想到唐风这次答应的如此爽快，她还以为是自己现在的样子让唐风心不在焉，低头瞅了一下自己暴露在外面的美腿，妃小雅心想姑奶奶果然还是有一点傲人的资本的。

　　生怕唐风会反悔似的，她赶紧朝那边池子所在的位置奔了过去。

　　不过让她稍微有些疑惑的是，这池子中的水……好像少了那么一点，不过没关系，反正又不是在这里常住，只需要停留一段时间就行了，所以少了就少了。

　　来到池子边，妃小雅将怀中抱着的衣服轻轻地放在地面上一片比较干净的地方，然后偷偷摸摸地看了看四周，确定唐风不在视线范围之内，这才运转体内的罡气，把小手往池子中一点。

　　她骗唐风说自己受伤严重，需要多休息一段时间，可不希望被唐风看到自己屁事也没很轻松地施展罡气的场景。

　　红色的气息瞬间弥漫开来，呈现出一道直线，红色气息过处，瞬间就出现了那种结晶状的物质，直接将池子切成两半。

　　妃小雅想了想，再动用了一次罡气，将被切成两半的池子再从中切开。

　　这一下，池子就被红色的结晶切成了三块，彼此之间虽然相邻，可互相却没有影响。

　　一片用来洗澡，一片用来洗衣服，另外一片就可以用来饮用，妃小雅计算的很好。

　　望着自己的杰作，妃小雅轻笑了一声，这才罗衫轻解，露出完美而姣好的身材，踮着只堪一握的玉足，缓缓地走进了池子中。

　　池水很清澈，从上往下，几乎可以清楚地看到里面所有东西，坐下身子的话，池子也只能堪堪覆盖到妃小雅胸口下方的位置，水波折射，美人美景，美不胜收。

　　堡主大人就坐在池子中，仔细地清洗着自己的身子，一小块地方也不放过。可她才刚有动作，不远处就传来了一阵急速的脚步声。

　　还没等她有什么反应，一道人影已经刷地闪现到了她面前十几丈之外，快如闪电，急如骤风。

　　唐风一脸紧张之色，焦急地问道：“怎么了？”

　　话才刚出口，他就愣在当场，眼前见到的场景和他想的完全不一样。

　　他自然是知道妃小雅在这边洗澡，本来站在那里想事情，可却感受到妃小雅的罡气波动从这边传了过去，前后总共两次，他不敢掉以轻心，还以为妃小雅遭遇到了什么攻击，所以立马跑过来看看，然后就看到了一个美人坐在清澈见底的池子中直直地看着自己。

　　她的脸色在自己出现的瞬间，变得有些慌乱，紧张，随即一张俏脸沉了下来，脸皮拉的老长。

　　这不是三点，这不是三点！莫名其妙地，唐风脑海中蹦出了这个念头。

　　下一刻，妃小雅伸手从池子底部抓起一块大约只有拇指甲大小的石子，扬起小手狠狠地朝唐风投掷了过来，贝齿紧咬，清脆无比地娇叱道：“流氓！”

　　好一个天阶高手，好一手出色的暗器，虽然只是随处可见的石子，虽然只是单纯的直线攻击，可站在原地的唐风却觉得避无可避，这石子的攻击范围已经完全将的上下左右的退路完全封死了，让他情不自禁地生出一种天要亡我的感觉来，那石子仿佛变成了一个巨大的世界，朝他包拢了过来。

　　更加上天阶高手一掷之下蕴藏的力道，唐风的眼前一阵天旋地转。

　　当然，这些都是屁话，只是唐风的心头一瞬间转过的念头，给自己找的借口罢了。妃小雅根本就没有任何伤害他的意思，他若是想躲避的话，也完全可以躲避的掉，可唐风不敢躲。

　　石子带着破空之声直接打在唐风的额头上，少年一瞬间惨叫一声，应声倒去。

　　“呀！”妃小雅出手之后就后悔了，她那么做，只不过是出于一个女人本能的反应，是矜持在作祟，试想一下，一个女孩在出浴的时候突然看到一个男人，只要有一点羞耻心肯定都会有这种反应的。妃小雅又不是一个风骚的女人，她虽然打定主意要偷那小贼的心，可毕竟两人的关系还没进展到赤裸相对的程度。

　　之前穿成那样好歹还有个衣服蔽体，妃小雅也是有意勾引一下对方，正如她所说，反正又不是没看过，暴露一双美腿又有什么大不了的。

　　可是此刻不同！此刻的妃小雅就象是扒光了刺的刺猬，处于一种极度脆弱的阶段，一旦遭遇到什么意料之外的事情，反击自然就顺理成章了。

　　唐风倒下去的时候，总算是强迫自己转移开了目光，想也不想，屁滚尿流地朝外逃去。

　　背后传来妃小雅有些关切地呼喊声：“你……你没事吧？”

　　唐风不敢应答，只是玩命地跑着，鼻孔下传来热乎乎的感觉，伸手一抹，居然全是血。这下糗大了。唐风不明白，为什么跟这个女人在一起的时候，总是会发生一些让人意料不及的事情。一而再再而三的这样，这一次更狠，带来的冲击比以往任何时候都要强烈。

　　一路跑到海边，唐风直接窜了下去，好半晌没有冒出脑袋，只有一串串气泡不停地从海水里升腾起来。

　　“风哥哥……”管家婆灵怯颜甜甜腻腻的声音传了过来，“喜欢么？”

　　唐风做贼心虚，不敢搭理她。这丫头一旦较真起来肯定又要威胁他。

　　“臭男人！”灵怯颜老气横秋地骂了一句，“别让我找到机会，找到机会我就把那女人给干掉！”

　　灵怯颜也就是说说气话罢了。妃小雅为唐风做的一切，可以说是这个世界上任何人都无法比拟的，她也不忍心伤害这样一个女人，更何况，她现在也没这个能力。

　　经过这么一出，无论是唐风还是妃小雅都感觉面对对方的时候有点不太自在。

　　唐风一直在外面晃荡了足足有一个多时辰，才慢慢地走回山洞，见到对方的那一瞬间，双方的脸色都有些红，不由自主地转开了目光。

　　山洞口，就晾着妃小雅清洗过的衣服，她现在还穿着属于唐风的那件大大的衣服。

　　唐风的额头上，有一个红红的印记，看起来滑稽无比。

　　足足过了大半天的时间，两人之间的气氛才有所缓和。这是两人都刻意回避了之前的事情的缘故。

　　夜晚就在山洞中打坐恢复，无论是妃小雅还是唐风，都需要尽快地恢复到全盛时期。唐风是因为在吸收雪髓和火精的时候，本身肉体被那庞大的能量破坏过不少，身体表面的皮肤更是脱落了一些，有些地方露出一种新生儿的白嫩，而妃小雅也是因为冰火两重劲，体内有一些内伤。

　　一夜无话，只是在后半夜的时候，两人才稍微睡了一会。

　　这个小岛的夜晚，天气有点凉，唐风还没觉得有什么，倒是堡主大人在睡着的时候不由自主地朝唐风这边靠了过来。

　　差不多快要天明的时候，唐风却被一阵闷雷的声响给惊醒了，爬起身跑到外面看了看，不禁皱起了眉头。

　　天空阴沉沉的不见一丝光亮，空气中都满是潮湿的味道，天上时不时地闪过一两道闪电，随即闷雷之声滚滚而来，震耳欲聋。


第三百四十一章 妃小雅和白小懒的恩怨

　　“怎么了？”妃小雅也爬了起来，紧了紧身上淡薄的衣服，揉着一双惺忪的睡眼有些模糊不清地问道。

　　“要下雨了。”唐风回头看了她一眼，开口道：“你受伤了就多休息一会，我出去找点柴火和食物储备起来。”

　　“我跟你一起去。”妃小雅连忙站起身。

　　“不，我一个人就行了。”唐风赶紧拒绝。

　　“那……好吧。”妃小雅没有再坚持，反而甜滋滋地答道，男人出去打柴，女人在家里等着，这难道就是传说中小两口甜蜜的生活？

　　想起这个，妃小雅就兴致高昂了起来，扭头看看四周，寻思着是不是该把山洞打理一遍，好歹，这也算是两个人暂时的“家”，尽管住在这里的时间注定不会太长。

　　唐风不带妃小雅去的原因很简单，他有魅影空间，无论多少柴火都可以丢进去。虽然是第一次来这个小岛，第一次碰到下雨，可唐风不知道这场雨要持续多少时间，所以自然是有备无患。

　　唐风一出去，小岛上的野兽就遭殃了，被他追的鸡飞狗跳，唐风甚至不需要动用自己的暗器，小岛上随处可见的石子，就是取这些野兽之命的最好暗器，有一手好暗器打猎的时候也能事半功倍，唐风之前还真没发现这一点。

　　唐风也不去找太大的野兽的麻烦，小岛上也有象野猪一样的存在，他打到的猎物一般都是山鸡，袍子和兔子之类的东西，方便清洗和烧烤。

　　干燥的柴火也拾了不少，全丢进了魅影空间里储备着。

　　当然，表面工作要做好，回去的时候，唐风背后背了一大捆柴火，手上还提了无数猎物。

　　大雨说来就来，唐风才刚回到山洞没一会，倾盆大雨就泼了下来。

　　进了山洞之后，唐风几乎不敢相信这就是之前栖身的地方。

　　山洞中到处都是一个个美得异常的圆球结晶，红的耀眼，或者镶嵌在山洞壁，或者挂在山洞顶部，山洞内也被打扫的一尘不染，山洞的一角，被妃小雅用罡气制作出一个长一丈，宽四尺的红色结晶的大床，床上铺着唐风的那些衣服。

　　这个山洞在短短一个多时辰的时间内，竟然变得有了一些家的感觉。

　　唐风一时间看的有些愣住了。

　　妃小雅面色有些发白，得意洋洋地道：“怎么样？”

　　唐风扭头看了她一眼，叱道：“胡闹！”

　　妃小雅立马噘起了嘴，委屈地看着唐风。

　　唐风的心一下就软了下来，连忙解释道：“我不是这个意思，我是说，你的伤还没好，不要妄动罡气，这会延长你的恢复期。”

　　妃小雅这才甜甜一笑：“没关系，住的舒服才方便我恢复。”

　　“下次不要随便动用罡气了。”唐风不放心地叮嘱一声，现在山洞已经变成这样了，再多说也无用，妃小雅自然不可能把这些红色的结晶弄没。

　　将弄来的柴火和猎物丢在一旁，两人站在山洞口傻傻地盯着前方，雨滴犹如玉落银盘，从天上坠落砸到地面上，发出滴滴答答的声响。

　　唐风微微叹息一声，自己离开天秀已经好久好久了，这么长时间没传个话回去，也不知道姑姑和笑叔他们会不会担心。

　　这个时候两大杀神又在干什么呢？估计笑叔和四娘肯定要为小萌萌的事情争执，笑叔什么都依着四娘，可就是在小萌萌的修炼上固执己见，以至于夫妻两人经常发生激烈的争执。至于断叔，大概在做饭吧。

　　相比较唐风来说，妃小雅此刻觉得惬意无比，还有什么能比得上现在的日子？

　　以前在乌龙堡虽然说是无忧无虑，锦衣玉食，可心中一直挂着一个人的身影，饭吃不好，觉睡不香。现在不同，他就在自己身边，哪也不去，这就足够了。

　　不过……自己和他真正接触才只有几天时间，妃小雅虽然知道唐风本性很好，资质不错，除了现在的实力低了一点之外，有足够的资格成为自己的男人，可是她还真不知道唐风喜欢什么样的女人。

　　既然决定要偷这小贼的心，妃小雅自然是摸清对方的喜好了。

　　想到这里，妃小雅突然开口问道：“唐风，说说你喜欢的那个女孩吧。”

　　唐风诧异地扭头看了她一眼，有些不太明白她为什么会想知道这个。

　　“反正无聊啊，说说嘛。”妃小雅追问道。

　　“她么？”唐风脑海中又蹦跶出懒姐的身影，“大概是个拿得起放得下的女人吧，有点洒脱。”

　　若不是这样，当初自己那般挽留她，她也不会回白帝城了。虽然现在想想，她是为了自己好，不愿意自己被感情牵绊住，男人自然是需要以实力和事业为重。

　　“很漂亮么？”妃小雅问道。

　　“大概吧。”唐风点了点头，“很温柔，很恬静，给人一种很温暖的感觉。”

　　回想起那一个多月和懒姐每夜相对，帮她解毒的日子，唐风的脸上不由自主地就浮现出一抹微笑来，就是因为这么长时间的亲密接触，心神之间的交流，才会日久生情。

　　这抹微笑印入妃小雅眼帘的时候让她觉得有点刺眼，有点心痛，可她很快地就调整好自己的心态，继续打听对手的信息：“她是白帝城还是天工山庄的？”

　　“恩？”唐风愕然，“你怎么知道的？”

　　妃小雅吐了吐舌头，不好意思道：“我有一次去找你的时候，听到你在屋子里面和何香凝说话……当然我还以为你的是我，我不是故意要偷听的，你也知道象我这样的人，听觉很敏锐。”

　　天阶高手嘛，听觉自然很敏锐了，对方的直率和坦诚也让唐风涌不起任何要怪她的念头来，微微思索一下点头道：“白帝城的人。”

　　妃小雅的脑海中急速地过滤着所有可能的话，喃喃自语道：“白月蓉？不对，这老婆娘年纪不小，不可能被你看上的，而且听说十几二十年前被一个男人伤害过，现在常年躲在白帝城内，也不可能和你有接触。”

　　“谁是白月蓉？”唐风问道，他总感觉这个名字有点熟悉，而且跟懒姐一个姓，想来大概是懒姐的亲戚。

　　“白帝城城主啊。”妃小雅答道。

　　“哦。”唐风想了想，这么说来的话，懒姐的姐姐的名字就叫白月蓉？

　　“难道是……白小懒？”

　　“你认识懒姐？”唐风一听到懒姐的名字，浑身都来劲了。

　　“哼！”妃小雅冷哼一声，脸色都拉了下来，咬牙切齿道：“居然是她，我就说谁吃了熊心豹子胆，敢从老娘手里抢东西呢。”

　　唐风脸色讪讪，看这女人的神色，怎么感觉她好像跟懒姐有仇似的？不过事关自己的地位，唐风还是开口道：“我可不是什么东西。”

　　话一出口，唐风皱了皱眉头，加了一句：“就是那个意思，你懂的。”

　　“哼！”妃小雅撇过脑袋。

　　她自然不会在这个时候给白小懒摸黑，那样只会徒增唐风对她的反感，偷人心也是要有手段的，并不是说一味地打压贬低敌人，而是要提升自己在对方心中的地位，让他觉得离开自己就不行，到那时候，偷心就成功了。

　　“玉儿，你们是怎么认识的？”唐风继续开口问道。

　　这个称呼一下让妃小雅软了下来，转过头道：“在十岁左右的时候见过一次面。都已经很久了。”

　　“十岁……离现在过了多少年了？”唐风眼珠子转转开口问道。

　　妃小雅狡黠地笑了笑：“想打听我们的年纪么？我才不会告诉你，女人的年纪就是秘密。”

　　唐风无奈地笑了笑，自己绕了个弯子，居然还是被妃小雅给识破了，这傻妞看起来很精明啊，不过根据他的猜测，无论是面前这个玉儿还是懒姐，都不会超过二十五，应该是在二十一到二十三之间，毕竟实力摆在这里，即便她们有各自不同的方法快速提升实力，总是需要时间的不是么。

　　“黛雪宫和白帝城同为李唐三大势力之一，彼此之间自然是有一些交流的，当然，这其中也包括了天工山庄，每五年一次，年轻一代的弟子会被汇聚到一起，分为不同层次之间彼此切磋，一方面是窥探彼此的实力，另一方面也是为了激励门下弟子，让他们知道自己和别人的差距。那一次我和白小懒都去了，正好作为对手打了一场，那时候我们的实力都很低。”

　　“结果呢？”唐风兴致勃勃地问道。

　　“如你所愿，那女人胜我一招！”妃小雅没好气地答道，“不过……现在她若是碰到我，肯定不是我的对手。”

　　原因无他，妃小雅是在大悲中突然晋升天阶上品，她可不相信白小懒也有这等机遇。即便她的资质和自己相等，她现在也应该还是个天阶中品。

　　黛雪宫有冰火岛这种地方可以让门下弟子快速提升实力，不代表白帝城和天工山庄就没有，三大势力任何一个势力都不是纸糊的。

　　“打打杀杀的不好。”唐风谆谆善诱，他还真怕这个玉儿在碰到懒姐的时候会大打出手，只能提前给她灌输一点和平的思想。

　　“你可没资格说我，死在你手上的人没有一万也有好几千了。”妃小雅说道。

　　唐风一瞬间偃旗息鼓下去。


第三百四十二章 讲故事

　　“后来第二次再见到她，居然又输了。”妃小雅面上满是不甘的神色，“同样还是胜我一招。”

　　这仇怨……居然是从少女时代就已经有了。看起来大概是妃小雅连输两次之后心头不服，将白小懒视作自己最大的敌人，这才慢慢产生的。

　　年轻人嘛，总是那么热血冲动，不管是男人还是女人，在这一点上都可以说是相同的。尤其是有些自傲资本的年轻人，一旦遭遇到什么挫折，只要心态没出问题，肯定会汲取教训，越发努力地修炼，期待有朝一日自己能够打败对手，一雪前耻。

　　妃小雅大概就是这种人，败在白小懒手上两次之后勤修苦练，这才能年纪轻轻就晋升天阶上品。

　　“只是可惜的是，后来我被爷爷送到了乌龙堡。”妃小雅的目光中露出了回忆的神色，“从那之后，就再没有参加过三大势力的这些事了，也再没见到那女人了。”

　　“原来这样。”唐风若有所思。

　　“你呢？”妃小雅虽然心中有些不甘，可还是忍不住开口问道，“你和她是怎么认识的？据我所知，你不是一直都待在天秀，直到半年之前才走出来的么？”

　　“戴执事告诉你的？”唐风问道，这段时间接触下来，唐风也能明白妃小雅已经知道了自己的真正身份。

　　妃小雅点了点头。

　　“这个大嘴巴。”唐风闷闷道。

　　“我又不会去到处乱说，戴执事做事有分寸的。”妃小雅噘了噘嘴。

　　轻轻笑了笑，反正也是闲着无聊，唐风将和懒姐的认识过程简单的说了一遍，当然，叶沉秋这个败类是白帝城的内部机密，唐风不想去背后嚼人舌根，只是说白小懒在追杀一个仇人的时候误中剧毒，最后流落到天秀，至于中的什么毒，唐风也没说。

　　一个白天的时间都在和妃小雅的聊天中度过的。

　　唐风也没想到，这个叫玉儿的女孩居然会如此健谈，两人之前聊的事情还跟自身有关系，可聊着聊着，话题就不知道跑到什么地方去了，奇闻异事，武典秘法，修炼心得等等等等，妃小雅脑海中的东西还真不少。

　　唐风原先以为这种孤傲又霸道又小气的女人除了实力强一点之外再无长处了，可随着深入地接触她之后才发现自己这个想法是错误的。她确实是个不错的女人，就是生活上的阅历太浅薄了。

　　她所有的知识，几乎全来自于典籍和别人的教导。小时候在黛雪宫长大，等稍微大了一点又被送到乌龙堡这种偏僻的地方，自然不会象唐风这样四处漂泊，见惯了江湖上的风浪。

　　话匣子被打开，两人聊的兴致勃勃，唐风随便找了点前世掌握的东西，直把妃小雅唬得一愣一愣的。

　　山洞内时不时地传来咯咯的笑声，清脆悦耳，又带有一点妩媚的感觉，妃小雅笑起来的样子很好看，两只眼睛弯成细细的月牙形，浓密的睫毛微微抖动，可以说，天生就带有妩媚之色。

　　不过她的妩媚还有一些单纯和生涩，唐风见过最妩媚的一双眼睛，是属于那个叫诗诗的女孩的。

　　那确实是一双足以勾魂夺魄的眼睛，只需要一个眼神，就能传达出很多意思，那犹如一盏明灯，吸引着扑火的飞蛾。

　　一整天都在下雨，没有丝毫减缓的趋势，幸运的是，这个山洞的地理位置不算低，所以并没有流水能流淌进来，倾听着雨滴的声音，妃小雅轻轻地唱起了不知名的歌谣。

　　她的歌声算不上很出色，勉强可以说有点动听罢了。但是唐风却听得出来，她代入了自己的感情在其中，歌声很婉转，很忧伤，整个人也仿佛变得忧郁寡欢起来。

　　唐风没敢打扰她，知道对方是陷入了自己的回忆之中。

　　两行泪水缓缓地从妃小雅的脸颊上流淌了下来，她的歌声也嘎然而止，擦拭掉眼泪开口道：“抱歉，一下雨我的心情就有点糟糕。”

　　“这歌有什么故事在里面么？”唐风问道。

　　妃小雅沉默片刻，这才开口道：“我娘教给我的，小时候特别怕下雨，她说唱这个，雨就会停下来的。”

　　“你娘呢？”唐风话出一口就有点后悔了，他来到乌龙堡之后，只听说过老宫主，从没听过老宫主的儿子和儿媳之类的话题。

　　“和爹一起死在冰火三十六室里面。”妃小雅答道，“天阶高手不能进入里面，也正是他们用生命验证出来的。”

　　唐风不禁唏嘘，他不知道突然丧失双亲是什么样的感受。前世他是孤儿，这一世他占用了别人的身体，对双亲的概念很模糊，尽管知道自己还有亲人在世，可并没抱有什么期待。不过话虽如此，可唐风还是有点能理解对方此刻的心情。

　　气氛一瞬间变得沉闷了下来，犹如天空中那厚积不散的阴云。

　　“听了这么动听的歌声，作为回报，我讲几个故事给你听吧。”唐风企图用别的话题来转移妃小雅的注意力。

　　“什么故事？”妃小雅扭头问道。

　　“恩，故事是这样的，有一只兔子去买东西……”

　　“兔子怎么会去买东西？”妃小雅疑惑不已。

　　“故事就是这样的，你别当真。”唐风揉了揉额头。

　　那定然是一只七阶以上能够化形的兔子，妃小雅认真的想道。

　　“第一天，小兔子问你们这有胡萝卜么？老板说没有。第二天小兔子又去问你们这有胡萝卜么？老板说没有。第三天小兔子又去问，你们这有胡萝卜么？老板还是说没有。第四天，小兔子又来了，还没等它开口，老板就生气了，说没有就是没有，你再敢问我就拿锤子锤你。到了第五天，小兔子还是去了，问老板你们这有锤子么？老板说没有。小兔子说太好了，那你们这有胡萝卜么？”

　　妃小雅眨巴着大眼睛，愣愣地看着唐风，表情很有些茫然。

　　倒是罡心处的灵怯颜，笑的前俯后仰，花枝乱颤。

　　本来唐风以为妃小雅没听懂什么意思，岂不料过了好大一会，这女人才突然捂着肚子，咯咯笑了起来，一笑就停止不下来了，直笑得眼泪水直流，脸颊通红。

　　唐风嘴角抽了抽，心想你这女人的反射弧也太长了点吧？

　　“这小兔子……怎么……怎么这么有意思？”

　　一看有效果，唐风就得意了。他脑袋中记得的东西还真不少，逗女孩开心的故事几乎可以说是随手拈来。

　　“还要不要听？”唐风笑眯眯地问道。

　　“要，我要。”妃小雅和灵怯颜几乎是异口同声地答道。

　　“话说一只熊和一只小兔子在森林里面大便……”

　　妃小雅眉头挑了挑，嗔怪地瞪了唐风一眼，唐风不为所动，继续说道：“熊突然开口问道：‘你怕脏么？’小兔子说我不怕。然后熊就抓起小兔子擦了擦屁股。”

　　……

　　笑声从最开始响起的时候就再没有停止下来，唐风的脑海中回荡着两个女孩的笑声，一个是灵怯颜的，一个是妃小雅的，两个人都笑的很夸张。

　　不过妃小雅总算是明白了，唐风这些短小精悍的故事中的主角，都是一些平常看起来无害而又可爱的小动物，譬如兔子之流，而且听这些故事的时候不能较真，必须要将这些小动物拟人化，它们会说话，它们会做一些和人类相同的事情，只不过这些故事往往需要让人细细揣摩一下，才能明白其中蕴含的味道，一旦听懂了，那笑意就如滔天巨浪一般席卷而来，让人忍俊不禁。

　　妃小雅直觉得自己的肚子都开始疼起来，那是一阵阵的抽疼，伤势没好，现在情绪波动又如此之大，自然会被影响到。

　　她完全没想到，这个杀人如麻的男人的脑袋里居然会装了这么多稀奇古怪的故事，这么会哄人开心，之前的忧伤早已经被驱散的一干二净了。

　　夜幕降临下来，妃小雅忍不住打了个大大的哈欠。山洞中那些结晶散发着点点光芒，让整个山洞总算看起来不是那么黑暗，妃小雅就靠在唐风的肩膀上，整个人都几乎软弱无力了，笑得身子一阵阵地抽搐，忍都忍不住。

　　“你该去休息了。”唐风道。

　　“不要，我还要听你讲这些稀奇古怪的故事。”妃小雅耍起了小女孩的脾气。

　　“等你伤势好了，我再讲给你听，不急于一时。”唐风安慰道。

　　“那……好吧。”妃小雅思索了一下，不知道出于什么原因，很是乖巧地走到了自己制作的那张仿佛是水晶制作的大床上慢慢地躺了下去，随手拿了一件衣服搭在肚皮上。

　　“唐风。”黑暗中传来妃小雅的声音。

　　“怎么？”

　　“你过来。”

　　唐风眉头挑了挑，还是站起身来慢慢地走了过去。

　　“坐在这里。”妃小雅拍了拍自己身边的位置，语气很温柔。

　　等唐风坐下去之后，妃小雅又往他身边靠了靠，几乎是带着一点哀求的语气道：“再讲一个吧，就一个，讲完我就休息了。”

　　“那就最后一个。”唐风正色道。

　　黑暗中，妃小雅的眼睛明亮，猛点脑袋。


第三百四十三章 寡廉鲜耻，道德沦亡

　　唐风也没想到，自己居然还有需要哄人睡觉的一天。妃小雅此刻给他的感觉哪里还是那个强势霸道蛮不讲理的女人了，完全就是个孤弱无助，仿佛救命稻草一样抓着自己的小女孩罢了。

　　这不禁让人平白地生出一种伟大的成就感。

　　一个故事讲完，妃小雅信誓旦旦道：“我以后再也不吃小兔子了。”随即她就陷入了沉默之中，她倒也是个守信的人，只要听一个故事就行，只不过她侧着身子，一只手抓着唐风的衣服死死地不放开，让唐风想站起身也不可能。

　　无奈之下，唐风也只能盘膝坐到床上，一边打坐一边恢复。

　　这场雨一直下了五天都还没有停止下来的迹象，天空中的积云依然是那么厚重凝实，仿佛一床湿透了的棉被压在人的上方，让人有些喘不过气。

　　五天的时间，唐风自身已经恢复的差不多了，身体中无论是皮肤还是肌肉，有损伤的地方都已经痊愈，新生的皮肤犹如婴儿一般娇嫩，让唐风看起来更加小白脸了许多。

　　倒是妃小雅，说自己的伤势还没有好透。不过唐风暂时还不急，虽然他也想尽快去寻找材料制作木筏离开这个小岛，但是天公不做美，也是没办法的事情。

　　唐风一直提着的心也稍微有些放了下来。本来他还蛮担心自己两只手上的能量会不会因为自己运功或者干别的什么事情而被影响到，现在根据这些天的观察来看，它们彼此被一条筋脉贯穿，已经达到了一个很稳定的平衡状态，所以一直都相安无事。

　　唐风并没有放松警惕，这才是五天而已，天知道日后它们会不会给自己带来什么危害。若是能想个办法，把它们吸收掉的话，那就好了。这么庞大精纯的能量，唐风自然舍不得驱除它们。要是能吸收这些能量，唐风估计自己的实力会来个大跃进，直接晋升天阶也不是不可能。

　　这几天下来，妃小雅被唐风养出一个习惯来，那就是她每天睡觉之前，必定需要一个故事来哄她，跟个小孩子没多少区别。等唐风意识到这一点的时候已经迟了，若是不说的话，这女人能跟唐风闹上大半夜也不休息，一副委屈可怜被欺负的表情让唐风彻底败退，只能搜肠刮肚找故事讲给她听。

　　在这一点上来看，这个女人任性的性格并没有改变多少。

　　唐风很后悔，后悔不该告诉她那些稀奇古怪的故事，只是现在后悔也已经晚了。只能自我安慰将她当成伤员来看待。

　　孤男寡女共处，总是有许多尴尬事发生，妃小雅一直就穿着唐风那件大大的衣服，跟只小鸟一样在山洞中走来走去，根本不怕会不会走光。

　　唐风可是知道她除了这一件衣服之外，里面完全是空荡荡的一片，不过也是没办法的事情，这几天一直在下雨，她洗过的那些衣服也根本没有干透。

　　晚上睡觉的时候也是，这傻妞老是抓着唐风的衣服不撒手，开始唐风还能克制困意，盘膝坐在水晶床上打坐修炼恢复，可常此以往下来，铁人也吃不消，唐风身体素质是不错，可不代表不需要睡眠的。

　　好几天下来，唐风也不得不和她睡在一张床上了，反正君子坦荡荡，自己绝对不会对她做什么事的。每天早上，唐风都必须将这小妞压在自己肚子上的雪白美腿挪开才能起来，顺便把她的衣服整理好，免得春光外泄。

　　这是一个巨大的考验，对心性和定力的考验，唐风不会输！

　　唐风做的这一切，妃小雅都看在眼里，越是这样，堡主大人就越是欣慰，可同样也越不甘心，越是要去挑逗他。

　　堡主大人原本是打算摸清唐风的喜好，投其所好来偷这小贼的心。可自从那天得知唐风的心上人居然是自己的老对手之后，妃小雅就不屑再这么做了。

　　白小懒是白小懒，妃小雅是妃小雅。本堡主什么时候需要去模仿那个女人来讨取男人的欢心了？所以堡主大人决定用自己的本性，用自己的手段来征服唐风这个猎物。她就不相信这个男人会对自己不动心，自己好歹也是很吸引人的。

　　效果很显著，妃小雅明显发现唐风有时候目光躲躲闪闪的，根本不敢拿正眼瞄自己，这说明他心虚，心中有鬼。

　　堡主大人得意坏了，按照这样的速度发展下来，再过一段时间自己绝对能将这小贼拿下！让白小懒去死好了！这也是自己和她的较量，虽然现在自己是占了白小懒不在唐风身边的大便宜，可谁让她不看紧自己的男人呢？

　　那女人赢了自己两次，自己也是时候扳回一局了。

　　这些天堡主大人可是极尽温柔和妩媚了，可那小贼的定力真不是盖的，普通男人若是在这种情况下还不得兽性大发？可是他却能克制住心头的冲动，这一点让妃小雅尤其欣赏。

　　那小贼现在冒雨出去了，妃小雅眼珠子转了转，决定再挑逗他一次。

　　反过手去，将罡气凝于指尖，轻轻地在自己背后一划拉。刺啦一声轻响，衣服被划开一道大口子。天阶上品高手的罡气岂是浪得虚名？凝于指尖的话比刀锋还要锋利许多。妃小雅控制的力道也相当不错，只划破衣服，根本没伤到本身。

　　外面传来一阵急促的脚步声，妃小雅赶紧在床上摆好姿势，等待着那小贼。

　　唐风告诉妃小雅自己去找点柴火，其实就是跑到外面，把藏在魅影空间里的柴火拿出来罢了，虽然也会淋湿一点，可总比现找的要好用许多。

　　刚踏进山洞，唐风的表情就是一呆。

　　因为那傻妞此刻正爬在床上，双手和膝盖撑着身子，整个背部呈一种流畅的曲线弯曲下来，臀部挺得老高，双眼水濛濛地看着洞口，她的领口往下耷拉着，唐风能很清楚地看到里面白花花的一片。

　　偏偏她的衣服本就只能遮盖到大腿处，现在摆出这么一个姿势，衣服只能勉强覆盖她挺翘的臀部罢了，唐风几乎无法想象，那衣服下面的风光到底多么美好。

　　咕咚一声，唐风忍不住吞了一口口水。

　　这几天不止第一次发生这样的事情了，妃小雅总是有意无意地展现着自己的魅力，让唐风想看又不敢看。

　　“唐风。”堡主大人委屈地看着他。

　　“怎么了？”唐风将柴火丢在地上，眼神瞄到别处。

　　“我刚才不小心擦了一下，听到一声轻响，你过来看看我衣服是不是被弄破了？”妃小雅软声细语，轻抿着嘴唇，面上一片羞红，表情纯真到了极点，偏偏眼神妩媚的很，那神态还有点娇嫩的胆怯和羞涩，实乃男人的克星。

　　唐风忍不住一阵轻咳，抬眼扫了一下，果然看到对方后背拉开了一道口子，露出一大片雪白的肌肤。

　　“你过来……帮我看看，我自己……看不到。”妃小雅眼睛也撇在别处，一只手握紧成拳，放在嘴边，仿佛在说一些难以启齿的话，断断续续，那语气也是充满了逼不得已的味道。

　　一边说着，身子还微微动了一下，圆润挺翘的臀部更高了一点，腰部曲线更柔美了一些，胸前的风景更壮观了一些。

　　唐风一瞬间有流鼻血的冲动，不，不是冲动，嘴巴里确实传来了腥腥的味道，鼻腔中也开始热乎了起来。

　　“我忘记找点食物了。”唐风迅速转过身，步伐踉跄地远离这片让人心悸恐慌的地方，沿路撒下无数滴鲜血。

　　留下一个人在山洞中的妃小雅，脸上单纯的神色瞬间就消失不见了，取而代之的是小狐狸一般的微笑。只不过堡主大人虽然做出这种大胆的动作，可本人也是羞得满面通红，浑身燥热。

　　她从没想过，自己为了偷一个男人的心居然敢做出这些事情。

　　“这小贼……”妃小雅喃喃自语了，“果然可以托付终生呢。”

　　能抵挡住这样的诱惑，一百个男人中恐怕没有一个，可是他做到了。单凭这一点来看，他就是个不错的男人，更不要说这些天他的其他表现了。

　　不过……自己是不是逼的太紧了一些？这样把他吓跑了，外面可还是在下雨的，万一淋湿了怎么办？

　　这么一想的话，妃小雅又后悔心疼起来，看样子，下次还是要注意一点了，这种事情还是急不来的，温水才能煮青蛙，自己要是太急，可能真的会吓到他，堡主大人也不想给唐风留下什么不好的印象。

　　淋在大雨中，唐风漫无目的地走着，脑海中满是刚才那极限诱惑的一幕，怎么也驱赶不掉，连一只受惊的山鸡从他面前跑过去，他也没发现。

　　“气死我了，气死我了！”灵怯颜大发雷霆，在唐风的罡心处不停地舞动着拳头，“杀掉，我绝对要把那女人给杀掉！不能留她的性命，这个狐狸精，太不要脸，太寡廉鲜耻，太道德沦亡了！”

　　“恩。”唐风唯唯诺诺地点了点头，这个节骨眼，他可不敢和这位姑奶奶说什么。


第三百四十四章 制作木筏

　　“看样子风哥哥你喜欢的紧嘛，一颗心到现在还噗通噗通跳个不停？要不要人家也摆出那个姿势给你看看？”灵怯颜冷哼哼地说道。

　　“你又没什么内容，摆那个姿势做什么？”唐风随口答道。

　　这下彻底捅了马蜂窝了，直把灵怯颜给气了个半死不活。唐风好一阵安抚，最终以一百个阴魂为代价，才取得这小丫头的原谅。

　　祸从口出啊！唐风以后再也不乱说话了。

　　在小岛上的生活很安静，很单调，每日不是打坐修炼，就是跟妃小雅聊天说话，整个人也仿佛一下子就远离了那缤纷喧闹的江湖。

　　整整半个月后，天空才放晴，一直下个不停的大雨也停止了下来，唐风不由自主地呼了一口气。

　　总算是可以去寻找材料制作木筏离开这里了。虽然这个小岛上的生活让人很惬意，不需要去操心什么东西，也不会担心恩怨情仇之类的，可唐风还是莫名其妙地感觉到一股压力，这种感觉来源自那个叫玉儿的女人。

　　越是和她相处，唐风就越能发现她的魅力，这种魅力不单单是外表的，还是内里对唐风的吸引力。这样下去早晚会出事，唐风自家人知自家事，这些天也有些刻意回避和对方的接触，但是一片孤岛上，总共就这么两个人，再怎么回避也不可能整日不见面。

　　现在好了，天色也放晴了，天气转好，只要制作出木筏离开这个地方，自然就可以不再过这种尴尬的生活。

　　得知唐风要去寻找材料制作木筏，妃小雅的脸色变得纠结起来，眼神也满是挣扎的意思。

　　她的身体早就康复了，这里的生活让她享受，让她流连忘返，因为有唐风在。但是她不是小女孩了，她从始至终都没有忘记压在自己肩膀上的重担，只不过有时候这个重担和唐风的安危比起来，妃小雅更倾向于后者，所以在冰火岛的时候她会奋不顾身去寻找唐风。

　　现在对方是安全的，自己和他的感情也有所发展，妃小雅自然该好好考虑一下别的事情，比如杀掉谢雪臣报仇之类的。

　　虽然心头不舍，可妃小雅知道来日方长，这不是可以让自己肆意停留的地方，也不是可以让自己任性的时刻。

　　这么长时间没有自己的消息，戴执事他们怕是以为自己已经死了。这个消息若是传到黛雪宫的话，妃小雅不用想也知道谢雪臣会怎么做。

　　所以她也必须尽快赶回乌龙堡坐镇了。只要有她在，谢雪臣即便再怎么狼子野心，也不敢胡作非为。他还是会顾忌一下自己的身份和影响力的。

　　当听到唐风要出去寻找材料的时候，妃小雅只是略微思索了一下，理智便战胜了冲动，也不再装着伤势未好，从床上爬起来道：“我随你一起去。”

　　“可是你的伤……”唐风皱眉道。

　　“已经没有大碍了。”妃小雅答道，“你不也想早点离开这里么？两个人一起总比你一个人要快一些，更何况……你知道木筏怎么制作么？”

　　唐风点了点头：“大概懂一点。”

　　“那我比你知道的多。”妃小雅俏皮地眨了眨眼睛，“我以前在船坞里看过别人制作木筏。”

　　“那就一起去吧。”

　　“恩，你先出去，我穿衣服……”妃小雅轻声道，她现在穿的还是那件大大的衣服，既然要外出，自然不可能再这么穿戴，要将之前本身的衣服全部穿好才行。

　　说起来妃小雅自然来到这个山洞，足足已经有半个月时间没有走出去过了，一方面是因为下雨，一出去就要被淋雨，另一方面也是因为她在装伤，不敢出去。

　　唐风在外面等了一炷香的时间，妃小雅这才穿戴整齐走了出来。唐风朝她点了点头，道：“走吧，我前些天在那片树林里发现一些可以用来制作木筏的树木，不大不小。”

　　在唐风的带领下，两人很轻松地就找到了那片树木的存在，每一颗大概都只有三指粗细，若是砍伐下来的话正好用来制作木筏。

　　不过两人手头上都没有什么工具，甚至连兵器都没有一把。唐风本来是有两件武器的，一柄天兵碎星被火精给融化了，一柄罡兵软剑送给何香凝了，导致他现在手头上根本没有可以利用的东西。

　　若是早知道这样的话，唐风说什么也会在魅影空间里多放一点兵器的。

　　毕竟之前杀了那么多人，不管是在天秀还是在巨剑门那里，掉落在地上的兵器随处可见。可那些凡品的兵器，唐风就从没看上眼过，自然不会浪费力气弯腰去捡。

　　不过这种事还难不到唐风和妃小雅的。

　　两人只需要将罡气凝于掌侧，制造出的罡风就足以媲美质量良好的刀锋了，唐风只是微微一用力，就直接砍倒了一颗树，切口平整光滑，看上去跟一刀砍下去没有什么区别。

　　反观妃小雅做的更是夸张，她好像也没怎么动用罡气，两只小手只是轻轻地挥动着，甚至都没有接触这些树，隔着好几丈远，直接就将树木砍成两截。

　　哗啦啦一阵轻响，以妃小雅为中心，方圆十几丈的范围，所有的树木几乎是在同一时间，从同一个高度断裂，倾斜到一旁，犹如豆腐一般脆弱。至于她本人却是脸不红心不跳，连神色都没变化一点。

　　唐风看得一阵唏嘘，心想地阶和天阶的察觉还是很明显的，自己体内的罡气已经足够凝实了，在冰火三十六室内修炼这么长时间，得到的至纯的混沌灵气又不是假的，可在妃小雅面前还是有点小巫见大巫的感觉。

　　地阶和天阶的差距就如此巨大？唐风不禁想起当初懒姐离开天秀的时候曾经告诫自己的话，天阶，那绝对是一个唐风无法匹敌的高度，是巅峰的存在。一个天阶下品的人，足以轻松地战胜二十个地阶上品的对手，其中的差距就可窥一斑了。

　　收拾一下自己的心思，唐风道：“这些已经足够了吧？”

　　妃小雅摇了摇头：“还早呢，这些只是一半的材料，想要搭载两个人的话，必须再多砍一些。”

　　唐风闻言点了点头，卖力砍了起来。他倒不觉得自己差妃小雅一等，只是人有所长，尺有所短，他还真没有制作过什么木筏的经验，相比较下来，这个玉儿既然在船坞中见过别人制作，经验自然是丰富一些。

　　砍了足足有四五十棵这样的树木，又将它们全部搬运到海边的沙滩上，材料的收集工作这才准备完毕。

　　搬运这些木材的时候是唐风和妃小雅一起搬运的，本来唐风有点大男人主义作祟，本能地认为这些体力活当然由自己一力承担，可妃小雅不怎么想，她觉得两个人同甘共苦自然就需要共同去经历所有的事情，尽管这件事对她来说几乎没有任何难度，即便是一个人搬运完所有的木材也不会累，可她就是要出一份力。

　　材料搬运完，只是稍作休息了一下，两人又继续奋战起来。

　　唐风也从未想过，只是制作一个木筏而已，居然还有如此之多的讲究。简单的木筏有好几种，捆绑的，拼板的，或者独木的。

　　两人没那个技术，也从没有实战的经验，唐风是靠猜测来想象木筏的制作，而妃小雅是见过，所以自然不可能挑战高难度去做什么独木或者拼板的，两人要做的是一个捆绑的木筏。

　　利用之前的那些衣服，将这些木材捆在一起，让木筏足以能够支撑两个人的重量，并且还需要有足够大的空间，让他们能够在木筏上放置一些生活用品，比如淡水和食物什么的。

　　若不然唐风凭空变出淡水和食物来，肯定会暴露出魅影空间的秘密。

　　有些东西，自己一个人知道就足够了，在能不暴露秘密的情况下，唐风不想暴露自己的任何秘密。

　　木材搬运完，接下来要做的就是修剪了。要将这些原木制作成大小长短都差不多的样子，还需要将树木上的树桠全部剪除掉，这才方便将它们捆在一起。

　　两人运起掌刀，仔细地将每一棵树木都修整了一番，让它们尽量变成同一个规格的。

　　不得不说，虽然两人空有一身强大的实力，可是在做起这些事的时候还是有一定不小的难度，原因无他，两人制作木筏是第一次，从未有过任何经验，尤其是妃小雅，尽管明白只不过是制作一个木筏而已，也就是用这么一次，用完之后可能就得丢弃，可她偏偏要将木材修剪的漂漂亮亮，神态也是一丝不苟，让唐风看得又是好气又是好笑。

　　不过即便是这样，妃小雅的理论知识还是比唐风要丰富一些，至少，她知道要制作桅杆和风帆，这样才能让木筏顺风跑的更快一些。当然，妃小雅也可以象戴执事之前做过的那样，不计罡气消耗，催动罡气带起木筏前进，可这对刚刚晋升天阶上品的她来说，无疑要有些难度，当时戴执事也是累的够呛，更不要说妃小雅了。

　　一整天忙活下来，两人都累的口干舌燥，浑身酸疼。两人之前压根没想过，只不过是对付几十颗小树，居然就这么劳心费力，那乌龙堡的那些大船又是怎么被制造出来的？


第三百四十五章 不速之客

　　不过无论如何，木筏算是被拼凑成型了，剩下的只需要将那些木头小心翼翼地捆绑到一起便行。

　　这项工作耗费了唐风和妃小雅足足三天时间，一个不大的木筏这才渐渐地趋于完美。木筏上足够容纳两个人平躺下来不嫌拥挤，而且还预留了不小的位置放置一些杂七杂八的东西，比如说食物和淡水。

　　半个月的大雨过后，无论是岛上还是海上都一片风平浪静，烈日当头，微风徐徐拂过，这种天气对于两人来说，无疑是很好的。

　　在制作好木筏的两天之后，两人终于踏上了回程的道路。

　　静静地站在木筏的尾端，妃小雅凝视着待了有将近二十天左右的小岛，面上一片不舍。那里，有她和那个小贼相处的点点滴滴，那里，有这一生最宝贵最珍惜的记忆。堡主大人知道，一旦回到乌龙堡再想祈求这样的生活就是不可能的，大势不允许，谢雪臣不允许，自己也不会允许。所以，她需要好好地将这个小岛印入眼帘，然后将那些甜美青涩的记忆印入脑海中，刻进骨头里。

　　唐风站在木筏的另一端，随手将粗陋的船帆抛起，微风拂过，船帆轻轻飘扬，轻呼一口气道：“回家了。”

　　妃小雅面上露出一丝苦涩，喃喃道：“是啊，回家了。”

　　下一刻，两人同时运出罡气，催动着木筏朝西边驶去。和上一次不同，戴执事当初带唐风去冰火岛的时候，唐风也只不过是个玄阶中品而已，体内的罡气虽然质地不错，可并不是太浓郁，支持不了太久而持续的消耗。

　　而现在，唐风已经晋升到了地阶中品，一身罡气运转下来，虽然没有妃小雅带来的作用大，可也聊胜于无，至少能够起到一些作用，不至于让妃小雅太吃力。

　　木筏就如一条箭鱼似的破开海面，沿路留下一道长长的水浪。

　　站在木筏上，两人谁也没开口说话，只管全心全意地运转着罡气。虽然知道乌龙堡的大致方位是在西边，可这毕竟只是一种感觉，不会太精确，所以乌龙堡具体在什么地方谁也不知道。

　　不过这并没有什么关系，只需要往西边走，总是能找到陆地的，只要到了陆地，再找人询问一下不就能得知乌龙堡的位置了？

　　与此同时，曲亭山下，天秀宗内来了一个不速之客。

　　当这个全身被黑袍包裹着，浑身散发着阴冷气息的男人来到天秀宗门口的时候，站在门边负责守卫的天秀宗的几个弟子情不自禁地打了一个冷战。

　　虽然她们实力不高，阅历不丰富，可是她们却本能地从这个黑袍之人的身上感受到了一种相当危险的气息，那种阴冷，仿佛能冷到人的骨髓深处，即便站在他的远处，几个女弟子也是浑身僵硬，手脚冰凉。

　　“请问，有事么？”一个女弟子微蹙眉头，壮了壮胆子开口问道。

　　黑袍男人慢慢地抬起头，露出一张惨白的如同白纸一般的脸，脸上毫无血色，淡淡地开口道：“我想见两个人。”

　　“什么人？”那个女弟子问道。

　　“现在天秀宗的那两个男人。”戴执事开口答道。

　　他本想直接闯进天秀去找汤非笑和断七尺的，以他的实力确实能做到这一点，即便不硬闯，即便是大白天，他也能潜入进去，自信不会被任何人发现。

　　可正当他想有所行动的时候，却从天秀宗内感受到一股寒意。

　　这股寒意比自己身上的还要浓郁，那是一种真正地让人心悸的寒意，虽然仅仅只是惊鸿一现，随即归于虚无，可是戴执事知道，这是对方发出的警告，说明自己在刚踏足这块地方的时候就已经被对方给发现了。

　　戴执事心中不禁掀起了惊涛骇浪，表面虽然平静，可内心深处却是无论如何也平静不下来。

　　这个人是谁？天秀宗内什么时候又有这样的高手了？

　　当那股寒意临身的刹那，戴执事瞬间就反向感知了过去，可对方却根本没给他这个机会，仿佛从来不存在似的。戴执事知道，这并不是错觉，而是对方的实力比自己高出一截的缘故。

　　就象地阶无法感知天阶一样，天阶同样也有无法感知到的对象！想到这里，戴执事的呼吸微微变得有些急促了起来。

　　这种人，怎么会在天秀内出现？

　　“劳烦几位姑娘通报一声，就说有故友来访。”戴执事强压下心头的震惊，对几个天秀弟子微微颔首，做足了表面功夫。

　　几个天秀女弟子微微对视一眼，最先开口说话的那人才点头道：“请稍等。”

　　汤非笑和断七尺两人在天秀烟柳阁并不是秘密，基本上天秀的人都知道烟柳阁内住了两个大男人，可很少有人知道这两个人的真正身份，她们更加在意的是火凤凰秦四娘，毕竟神兵谱上排名第四的炎日剑可不是个摆设。

　　可以说这也是笑叔和断叔刻意造成的结果，两大杀神就在炎日剑和火凤凰的名头下，一直隐匿至今也没被任何人发现。

　　烟柳阁内，当那股冰凉的气息瞬间蔓延出来又瞬间消失的时候，汤非笑和断七尺忍不住朝一个方向望了眼，随即两人情不自禁地打了个冷战。

　　“又怎么了？”汤非笑有些心有余悸地问道，仿佛这股冰凉的气息对于他来说都是一种梦魇似的。

　　狂刀断七尺大手一抖，差点把手上的萝卜削成两截，摇头道：“不清楚。”

　　秦四娘正在一旁教导小萌萌剑法，小丫头额头上大汗淋淋，可却鼓着腮帮子，一脸的倔强和顽强，这套剑法对她这个年纪来说，委实太深奥和难懂了一些，不过她的资质很出色，依葫芦画瓢，往往能做得很出色。

　　“好了，休息会。”秦四娘蹲下身子来亲了小丫头一口，赞扬道：“萌萌真厉害。”

　　小丫头眉头皱巴巴地，仰着小脑袋看着秦四娘，清脆地问道：“唐叔叔和灵姐姐什么时候回来？萌萌想他们了。”

　　四娘忍不住抚了一下额头，将求助的目光投向汤非笑。

　　自从唐风走后，小丫头几乎每一天都要问这个问题，开始的时候四娘和笑叔还能忽悠忽悠她，说唐风过一些日子就回来了，可没想到小丫头这么能坚持，这都已经过了快一年时间了，她每天都要问上一次。

　　不是说小孩子很容易忘事么？怎地偏偏对那两个人记得这么清楚？

　　汤非笑也是一阵没辙，苦笑一声对自己的宝贝女儿招招手：“萌萌，过来。”

　　小丫头拖着炎日剑慢慢地走到笑叔面前，眨巴着大眼睛，又浓又密的睫毛抖动个不停，：“爹爹，你又要骗我对嘛？”

　　笑叔忍不住嘴角一抽，断七尺在一旁哈哈大笑：“老汤你的信誉在萌萌面前也就只剩下这点程度了。”

　　小萌萌扭头撇了断七尺一眼，清脆道：“二叔你的萝卜雕坏了。”

　　断七尺脸上的笑容立马变成了尴尬：“意外，意外！”

　　三个大男人被一个小女孩折腾的够呛，好在不远处宝儿和梦儿走出来救场，宝儿招呼道：“萌萌，过来洗个澡，等会吃饭了。”

　　小萌萌立马将炎日剑丢在地上，蹬蹬蹬蹬地跑了过去。

　　望着小丫头的背影，无论是两大杀神还是秦四娘都有些苦笑不已，自从有了罡心，再教导她修炼之后，小丫头的性格就有所转变了，好像稍微长大了一些，比以前要懂事不少，不过不管怎么样，她还依然是那么富有童真童趣，惹人喜爱的小丫头。

　　将炎日剑从地上捡起来插回剑鞘，四娘忍不住摇了摇头，嘀咕道：“跟她说多少次了，不要把炎日这么丢在地上，炎日会生气的。”

　　“小孩子嘛。”笑叔一脸的溺爱，用手拍了拍炎日剑，一脸认真地道：“对于小萌萌的无礼，我代她向你道歉。”

　　一圈温和的炙意从炎日上散发了出来。

　　“不过话说回来，风少在那边的情况也不知道怎么样了。”断七尺轻声开口道，“这都过去这么长时间了，应该已经去冰火岛了吧？”

　　“冰火岛？”秦四娘疑惑道。

　　“黛雪宫的秘密。”汤非笑没多做解释，虽然他们早就脱离了黛雪宫，可也不会随随便便把黛雪宫的秘密到处乱说，这是基本的道德，“风少也真是的，除了最开始去的时候来了一封书信，一直到现在也没个消息，难道他不知道自己的姑姑很担心他么？”

　　“可能很忙吧，毕竟那里的生活确实不太轻松。”

　　“老断，你说若是风少万一……”

　　“没有万一……”断七尺果断地打断了汤非笑的话，“风少天资卓越，以他的实力必定是没有问题的。”

　　“我就是说万一……”汤非笑说着说着也说不下去了，忍不住打了个寒战。

　　断七尺正色道：“若真有那个万一，黛雪宫估计就毁了，我们两人差不多也是死到临头了。”

　　毕竟，那个女人太恐怖了。

　　十年前两人和她打过一架，两人合力也只能打伤她一掌，十年之后，两人自付即便现在合力恐怕也只能和她打个平手，根本别想再伤到她了。


第三百四十六章 噩耗

　　两人正说着话，却听到外面传来一阵脚步声，不由截住了话头扭头朝门外看去，不大一会功夫一个天秀弟子走了进来，开口道：“两位前辈，有人求见你们。”

　　“什么人？”两大杀神不由皱起了眉头，自己两人在这个地方应该是秘密，没道理会有什么人突然要来见自己的。

　　“说是两位的故人。”那个天秀弟子答道。

　　“故人？”两大杀神的表情更疑惑许多，不由对望一眼，两人的故人也就那么几个而已，难道说自己的身份暴露了？

　　断七尺开口问道：“是什么样的人？”

　　女弟子微微皱了皱眉头，仿佛不愿意去回想那个人，开口道：“他没报上自己的姓名，却给人一种很阴冷的感觉。”

　　说着说着，这个女弟子也是一愣。因为她发现自己忽略了，不，可以说是回避了一件事，那就是询问对方的身份。毕竟是对方要来求见，按道理来说，自己有必要询问一下他的身份，至少姓名是必须的，可是从始至终她居然都没有想到这方面去，而是直接就跑到这里来了。

　　是忘记了？女弟子扪心自问，很快得出一个答案，这不是忘记了，而是被对方的气势威压导致潜意识回避了，回避和他说话，回避和他的任何接触。虽然他没有任何恶意的表现，可仅仅凭着气息，居然就牵着自己的鼻子在走。

　　“恩？”汤非笑和断七尺的表情一愣，随即一种不太美妙的感觉涌了上来。

　　给人感觉很阴冷，两人几乎是在同一时间就确定了这个故人的身份，只是……在这种时候他来天秀做什么？

　　“两位，要见见他么？”见两人皱着眉头沉思，天秀女弟子开口问道。

　　“把他带进来。”汤非笑的脸色凝重无比。

　　“是。”

　　等到那个女弟子离开之后，四娘才在一旁开口问道：“什么人要见你们？”

　　“一个心如蛇蝎的男人。”断七尺答道。

　　“既然是旧识，怎么你们的脸色这么难看？”四娘疑惑不已。

　　两大杀神都沉默不语，脑海中一遍又一遍地过滤着那个人来到此处的原因，却始终想不出什么所以然。

　　见到两人的表情如此凝重，四娘也忍不住好奇了起来。

　　过了大概一炷香的时间，烟柳阁门外才慢慢地走进来一个穿着黑袍的男人，当秦四娘见到这个人的第一时间，眉头就忍不住皱了起来。

　　不舒服，太不舒服了！她从没见过这种只凭第一感觉就能让人打心里厌恶的男人，倒不是说他长的太难看还是什么，凭良心来说，这个男人长的不算难看，就是脸色太白了一些，裸露在外面的肌肤也是白的吓人。

　　让人不舒服的是他的气息，阴冷至极，他那一双细长狭窄的眼睛也犹如毒蛇一般，阴森森的，莫名其妙地，秦四娘起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不过，秦四娘却总感觉面前这个人有些眼熟，仿佛在哪里曾今见过一面似的，可一时又想不起来，倒不是说他的样貌，而是这种气息，给人的感觉。

　　这个男人走进烟柳阁之后就站在两大杀神面前，只是看着他们，也没说话，汤非笑如熊罢一般的魁梧身子挡在他的面前，低头俯视着他，面上透着一股警惕和不屑。断七尺手上提着那把天兵菜刀仿佛只是随便地握着，可却封死了这个男人所有可能出手的角度。

　　气氛一瞬间变得诡异紧张起来，四娘也完全没想到这几个人见面之后会是这样一副场景，不是旧识么？怎么搞的跟敌人一样？

　　“两位，又见面了。”戴执事淡淡地开口说道，露出了淡淡的微笑，只是这微笑让人看起来要多假就有多假，很有一种皮笑肉不笑的感觉。

　　当这个几乎是标志性的微笑展现在戴执事脸上的瞬间，秦四娘就恍然大悟了，原来是他！就说这种气息和阴冷的感觉仿佛在哪里感受过。

　　“你怎么搞成这副德行？”汤非笑沉声问道。

　　“形势所逼。”戴执事的笑容一成不变地挂在脸上，自嘲道：“对一个将死之人，你们不用这么警惕吧？”

　　“打蛇不死顺棍上，这可说不准。”汤非笑冷哼一声。

　　“你的计划怎么样了？”断七尺在一旁开口问道。

　　“正是因为这个，所以才来这里，我需要两位的帮助。”

　　“哦？”汤非笑冷笑一声，“你居然也有开口求人的一天，这可真是意外。”

　　“形势所逼。”戴执事依然是那个回答，让人忍不住想要爆捶他一顿，“再者说，我求助的对象是你们两位，也没什么好丢脸的。”

　　“老实说，我不太喜欢和你联手做事情。”汤非笑摇了摇头，“因为很有可能被你卖了还不知道。”

　　“人之将死其言也善，我现在半个身子都埋在棺材里，只是心愿未了，不敢就此死去罢了，哪还有什么心情去算计别人？”戴执事依然笑着。

　　断七尺在一旁道：“若是你只不过想在临死前过来看看我们的话，你的心愿已经达到了，至于联手什么的，老汤的意思就是我的意思，所以你可以滚了。”

　　“老宫主在天之灵，恐怕不希望看到你们这样。”戴执事不为所动。

　　汤非笑冲上前去一把揪住戴执事的衣领，冷声道：“你再敢提老宫主，信不信我让你现在就整个人都埋到棺材里？省了你每夜子时的痛楚。”

　　“两位难道不想报仇么？有两位帮忙，谢雪臣必死无疑，因为他不日就会离开黛雪宫。”戴执事轻轻地掰开汤非笑的大手，一脸平淡地说道。

　　断七尺冷声道：“不需要和你联手，我们也能杀了谢雪臣。”

　　汤非笑却是皱了皱眉头：“谢雪臣离开黛雪宫？他为什么这么做？你哪来的消息？”

　　“因为我是从乌龙堡赶过来的，哦对了，忘记自我介绍一下了，我现在是乌龙堡的执事，戴执事！”戴执事一本正经有板有眼地说道，仿佛自己和两大杀神才第一次见面似的。

　　“乌龙堡！”汤非笑眉头一皱，“先不说这个，我跟你打听一个人，你上次也见过……”

　　戴执事打断汤非笑的话道：“我知道，这次来除了请你们出手帮忙之外，还有一件事就是告诉你们关于他的消息。”

　　“如何？”笑叔急急追问道。

　　戴执事笑眯眯地道：“极有可能……死了！”

　　汤非笑和断七尺两人的眼珠子顷刻间凝固了，身体也僵硬了起来。

　　“和妃小雅一起，他在冰火岛修炼的时候发生了意外，整个冰火岛现在都消失不见了，妃小雅冲进去救他，结果也杳无音讯。我带人在海上搜索了一天，却依然没有发现任何痕迹。所以……他们两人大概极有可能是死了。”

　　“妃小雅那丫头……”断七尺喃喃着。

　　“恩，堡主大人很钟情于他，察觉到他有意外，就直接冲进了冰火三十六室。”

　　“你们在说什么？”秦四娘在一旁呆呆地问道，“是不是在说……风少？”

　　戴执事没有理会秦四娘，只是开口道：“唐风死没死不敢确定，但是有九成九的几率是不在了，妃小雅这个傻女人注定难逃一死，她被感情冲昏了头脑，已经忘记她爹娘是怎么死的了。”

　　冰火三十六室是天阶高手的禁地，进去的人绝对十死无生。只是没想到这一家三口的葬身之所会是同一处，这也不禁让人唏嘘不已。

　　“现在你们知道谢雪臣为什么会离开黛雪宫了吧？”戴执事的语气很平淡，可正是因为这样，才让人火大。

　　是的，妃小雅死了，乌龙堡群龙无首，挡在谢雪臣面前的最后一个障碍也清除了，他自然会前往乌龙堡，大概会假惺惺地悼念一下乌龙堡的前堡主，然后将这一片产业收入囊中，隆重地给妃小雅制作一个衣冠冢，每年上几次香，扫清宫内所有对他不利的流言，彻底地将黛雪宫掌管在自己手上。

　　为了这一切，他必须要去乌龙堡，必须收拢那些自从老宫主死后涣散的人心！

　　“虽然说唐风死在冰火岛基本不关我的事。但是我知道两位此刻已经有了杀我之心。”戴执事语气平淡的仿佛是在说别人的事情，跟自己毫无关系。

　　“这么说你已经做好了准备对么？”汤非笑冷冷地看着他，额头上青筋暴露。

　　戴执事点了点头：“没人比我更了解你们。反正我也没多久可以活了，如果杀了我能让你们前去乌龙堡的话，我的死就值得。”

　　“杀了你我们也不会去乌龙堡！”汤非笑阴笑不已，“我们不会被你牵着鼻子走的。”

　　“你们会的，你们拒绝不了这个诱惑。在黛雪宫外杀谢雪臣，比在黛雪宫里面杀他的难度要小很多很多。”

　　“草！”汤非笑怒骂一声，戴执事依然还是那个擅于玩弄人心的高手，确实如他所说，自己和老断如何能抵挡住这样的诱惑？黛雪宫内高手无数，即便是两人杀神也无法硬闯进去。


第三百四十七章 雪女叶已枯

　　可谢雪臣若是离开黛雪宫就另当别论了。所以在知道这个消息之后，两人心里已经决定前往乌龙堡了，只是嘴上在强硬罢了。

　　汤非笑深吸一口气，举起厚重的巴掌，缓缓地朝戴执事的肩膀拍去。

　　要动手了么？戴执事轻笑一声，缓缓闭上眼睛。也罢，只要自己的死能让他们两人前往乌龙堡，就死的有价值，死在自己人手上，比毒发身亡要好看一些吧？

　　可是下一刻，当汤非笑的大手拍在戴执事的肩膀上之后，戴执事却忍不住眉头一皱，疑惑地睁开眼皮开着天杀神，目光中满是不解之色。

　　因为汤非笑的巴掌虽然很重，压得他肩膀都是一沉，可却没有动用丝毫罡气。

　　“其实我现在很想一巴掌拍死你。”汤非笑淡淡地说道，“连个大活人你都照顾不了，你活着还有什么用？但是……恐怕还轮不到我动手。”

　　戴执事还在疑惑，汤非笑不动手那就是断七尺动手了？刚把目光转到狂刀身上，岂不料两大杀神突然急速地往后退去，下一刻，一股尖锐而又凝聚的劲气蓦然从自己身后袭来。

　　戴执事大惊失色，这股劲气出现的莫名其妙，几乎可以说是毫无征兆，等他察觉的时候，劲气已经到了他后背三寸的地方。

　　没有任何可以犹豫的时间，戴执事身上陡然窜出十几条五彩斑斓的细蛇，朝那劲气挡去，与此同时，戴执事也急速朝前窜去。

　　噗地一声轻响，背后传来血雾炸开的声音，不用回头，戴执事也知道自己的那些蛇此刻肯定已经被碎尸了。但是那股劲气却是丝毫没有减缓，依然紧追不舍。

　　怎么可能？绕是戴执事本身冰寒无比，完全感受不到冷意，此刻也体验了一把什么叫如坠冰窖的感觉。

　　那些毒蛇每一条都是他用特殊的手段豢养出来的，本身的韧性和强度足以媲美钢铁，即便是天阶高手的一击，也不可能将它们全部打成齑粉，可是背后听到的声音无不彰显着这样的事实。

　　在一道小小的劲气之前，那些足以媲美钢铁的毒蛇全都炸成了粉末。

　　戴执事的后背一瞬间冒出了冷汗，他突然想起来自己在进入天秀宗之前感受到的那股气息，那股足以让自己忌惮万分又心悸无比的气息了。

　　这些念头只是转瞬即逝，戴执事知道自己的危险还没消除，往前冲去的身子强行扭转朝侧旁闪去，犹如无骨一般扭曲了一下，整个人呈现出一种离奇的曲线。

　　如果硬要形容这种曲线的话，那就是象麻花一样。

　　一个人将自己的身子拧成了麻花，这种视觉上的冲突要有多强烈就有多强烈，普通人拧成这样还不早死透了？可是戴执事不是普通人，他身上仿佛就不存在骨头似的。

　　“咦？”一声轻微的惊叹从后方传了过来，戴执事骇然地发现，这个声音居然是个女人的声音，透着一股高傲的冷漠。

　　“噗”地一声轻响，那股劲气擦着戴执事的腰间射空，转瞬间打出几里之外，沿路留下一道肉眼可见的真空地带，仿佛有谁在空气中动了一些手脚似的。

　　惊魂未定，戴执事转头朝来人看去，只是一眼，就彻底呆住了。

　　距离自己十几丈之外，静静地站着一个如同画中走出来的女人，她的身材高挑，神情冷漠，柳眉微蹙，银色的白发披散在肩头上，一直垂到挺翘的臀部，身穿一件雪白色的长裙，衬托着她那高挑完美的身材。

　　银色的白发搭配着雪白的长裙，是如此耀眼，如此明亮。她的额头上戴着一件紫色宝石制作的挂饰，在白皙的皮肤上熠熠生辉。

　　这个女人美艳的不可方物，高傲的神情中透着一股成熟的韵味，纵然是戴执事这种冷血的男人，也不禁看的呼吸一滞。

　　这天底下，竟然还有如此女子！

　　让人惊叹的不仅仅只有她的外貌，还有她手上持有的那柄长剑，剑长三尺三，宽两指，剑身上冒着肉眼可见的冰冷气息，犹如跳动的火焰一般，在剑身上翻滚不已，只不过现在这种“火焰”是白色的，而且是冰冷至极的罢了。

　　整个烟柳阁的温度，陡然下降，假山内的池水和周旁的树木，瞬间凝上了一层冰霜，传来咔嚓嚓的响动。

　　秦四娘腰间的长剑传来一声轻鸣，竟然不受控制地铮铮响动起来，慌得四娘赶紧安抚了一下，炎日这才渐渐地平稳下来。

　　四娘也是苦笑不已，这个突然闯进来的女人自从第一天来到天秀的时候，炎日就这样隔三岔五地响动起来，原因无他，因为这个女人手上的长剑也是神兵谱上的一件，而且是属性和炎日完全相反的水寒剑！

　　若不是知道这个女人的真正身份，四娘估计得逼不得已和她战斗一场，那是神兵之间散发出来的敌意，互相排斥的原因。

　　不过四娘也知道，以自己天阶中品的境界，根本不是对方的对手。毕竟对方比自己强出不止一筹。

　　戴执事此刻也认出了那把长剑的真面目，仔细地盯着如冰霜一般的女人，突然嘶声竭力起来：“雪女？”

　　他的声线竟然带着一丝颤抖，脸上的表情也有些惊慌，眼珠子更是瞪得老大。

　　是的，就是她！就是雪女！十几年之前单枪匹马闯入黛雪宫盗走一些灵丹妙药的传奇女子！当年不但是两大杀神参与了追捕雪女的行动，戴执事同样也参与了，不过他自知不是雪女的对手，所以就没怎么用心去追，最后只有两大杀神追上雪女，大战一场，雪女中了一记隔空手，在两大杀神手上全身而退。

　　只是，这个据说常年住在极北冰寒之地的女人，怎么会在天秀出现？为什么又平白无故地攻击了自己？她跟天秀又有什么关系？

　　戴执事将目光投向汤非笑和断七尺，两大杀神也是一脸的凝重。

　　不提戴执事现在的表情有些惊恐，当时两大杀神再一次看到雪女的时候差点没咬断自己的舌头，两人还以为事隔十几年，雪女记恨当年之事要过来找自己报仇的，好悬没大战一场。

　　幸亏林若鸢这个时候站出来澄清事情，才让两大杀神的敌意按捺了下去，紧接着雪女居然还对他们深深地鞠了一躬，感谢他们这些日子对天秀和唐风的照顾。

　　汤非笑和断七尺当时就愣住了，只感觉脑袋一片混沌。

　　经过林若鸢的一番解释之后，两大杀神才稍微弄清楚到底是怎么回事，雪女居然是天秀的一员，而且仿佛和风少的关系不浅。

　　至于雪女和风少之间到底是什么关系，林若鸢没说，雪女也没说，可两大杀神又不是白痴傻子，猜也能猜的到了。

　　只是他们有些想不明白，既然雪女如此强大，为什么在这十几年一直将风少丢在天秀不管不问呢？以她的能力，足以带着风少，好好地教导他的，也不至于在这十几年来让风少背负着伪娘小白脸的名头。

　　不过家家都有本难念的经，汤非笑自付自己若不是知道了小萌萌的存在，估计到现在还在和四娘玩捉迷藏呢。

　　这样一个强大到两大杀神都有些忌惮的人物，若是知道唐风出了意外的话，戴执事估计也死定了。汤非笑从雪女的脸色就看得出来，她刚才必定已经听到了自己这几个人的全部对话。

　　戴执事虽然该死，可却不应该死在这个地方，无论自己之前多么讨厌他，可在他生命的最后一段时间内，却真的是在尽心尽力鞠躬尽瘁地为老宫主报仇雪恨，从这一点上来，汤非笑就不能无视等下要发生的事情。

　　“雪女……”汤非笑张口喊道，神色严肃。

　　“我叫叶已枯，雪女只不过是你们强加在我身上的名字。”雪女淡淡地说道，美眸中绽放出一丝冰冷的光彩，手提着水寒剑，一步步地朝戴执事走去。

　　她走的速度并不快，动作也几乎可以说犹如大家闺秀的大小姐在走路似的，典雅大方，上身纹丝不动，修长的美腿轻轻迈动着，但是印入戴执事眼帘的一切却全然不是这样。

　　雪女叶已枯在朝他靠近的时候，他仿佛看到一座万年来亘古不化的冰山朝自己倒塌而来，那强烈的冰冷气息让自己的呼吸都有些不畅，浑身僵硬无比。

　　这种气势，这种睥睨天下的气场，实为戴执事平生仅见。

　　雪女在往前走，他在往后退，这只是一种下意识的反应罢了，在两种冰冷感觉的对抗中，戴执事一败涂地，几乎没有任何反击的余地。

　　背后传来了抵触感，戴执事神色一呆，他感觉自己的身子已经抵在了墙壁上了，退无可退。

　　雪女慢慢地逼近他，当来到这个男人面前不足半尺距离的时候脚步终于停了下来，缓缓地举起自己手上的水寒剑，轻轻地点在戴执事的胸口上，没有用任何力道，可锋利无比的水寒剑还是在戴执事的胸口上点出了一丝殷红，这点殷红也在迅速扩大。

　　雪女的声音清冷，眸中带着无限的冷意，开口道：“把你知道的一切都说出来，若不然，杀了你！”


第三百四十八章 心急如焚

　　她的声音平淡至极，可却包含着一股不容反抗的味道。说出这句话的时候她的脑袋微微上扬，尖尖白皙好看的下巴对着戴执事，高傲冰冷的眼神犹如站在高处，俯瞰着戴执事。

　　她是认真的，不管是她的神情还是她手上的剑，都表达出了这个意思！戴执事也完全可以确定，自己若是不依她的话去说，下一刻她就真的会对自己出手。

　　“雪女……”汤非笑和断七尺连忙窜到雪女的两侧，摆出了半守半攻的架势，“风少之事，错不在他，我们也有责任，是我们把风少骗到乌龙堡去的，这一点之前也曾经跟你说过。”

　　雪女依然握着自己的长剑，整个人纹丝不动，修长的群角在微风的吹拂下摆出优美的弧度，整个烟柳阁的气氛都凝重起来，几大顶尖高手的气势在若小的一片范围内交织，冲撞着。

　　秦四娘在一旁看得直咽口水，握着炎日剑的之间都渐渐泛白了，她完全不知道此刻该做些什么，虽然明白事情的前因后果，可究竟谁对谁错没人说的出来。

　　“两位先生要阻拦我么？”雪女的声音依然那么清冷，她微微眨动着长长的睫毛，语气也是轻柔无比，话虽然是对着两大杀神说的，可连正眼都没瞧他们一下。

　　汤非笑和断七尺一阵无奈，若是在李唐帝国谁还敢对这样轻视他们，除了面前这个女人之外恐怕再也没有了。

　　“情非得已，这个人不能死。”汤非笑沉声道。

　　“我若执意要杀他呢。”雪女淡淡地问道。

　　“那就得罪了。”汤非笑面色一沉，身上的罡气调动了起来，紧紧地盯着雪女的动作。

　　时间仿佛定格住了，每个人的动作都停滞在那里，雪女突然展颜一笑，一直正面面对着雪女的戴执事直感觉在这一笑之下，亘古不化的万年冰山突然瞬间溶解开来，融化后的雪水化成滔天巨浪朝自己冲击过来，压得人心头直打鼓。

　　雪女的这一笑，没有任何善意的感觉，相反，是示威，是在嘲讽。戴执事从未想过，一个人的气势居然会将自己逼迫到这种程度。

　　水寒剑又往戴执事胸口处深入了一点，戴执事忍不住闷哼一声。

　　戴执事缓缓地伸出一只手，对汤非笑和断七尺示意了一番，开口道：“两位的好意我心领了，来这里之前我已经抱着必死的决心，不过我没想到在这里居然能碰到鼎鼎大名的雪女。既然你想知道，我也定当知无不言言无不尽，毕竟，这本来就是要告诉你们的。”

　　“说。”雪女阴沉着脸色，犹如暴风雨即将爆发，从殷红的嘴唇里蹦出一个字来。

　　戴执事说的很详细，将唐风从进乌龙堡第一天到最后所经历过的大事全部娓娓道来，口齿也相当清楚，往往短短的几句话就能将事情的大概经过展示在众人的面前，一直到最后阶段，戴执事请他帮忙去寻找烈焰菇，然后冰火岛突然发生异状，随即消失不见，连带着唐风和妃小雅也生死未卜。

　　雪女和两大杀神都在认真地听着，没有一个人插话，直到戴执事讲完之后，两大杀神才撇了戴执事一眼，嘴巴张了张，却没有开口说任何话。

　　从表面上看来，整件事，确实错不在戴执事，虽然他请唐风去寻找烈焰菇，可即便他不要唐风这样做，冰火岛该消失的时候同样会消失，跟戴执事没有关系。

　　但是众人不知道的是，正是因为戴执事要唐风做这些事，才导致冰火岛的异状产生的。

　　雪女的眉头微蹙起来，收回了水寒剑，还剑入鞘，开口道：“既然没发现尸体，也就是说，风儿还有可能活着。”

　　她的声音有些轻微地颤抖，虽然在刻意压制，可众人却都能感觉到她那万分的担忧。

　　扭过头撇了戴执事一眼，雪女道：“看在你身中剧毒命不久矣的份上，先留你一命，带我去冰火岛。”

　　语气仍然是那么的不容反抗。

　　外面传来的衣袂破空之声，林若鸢和白素衣迅速地赶了过来，看了一眼烟柳阁内的几个人，林若鸢问道：“发生什么事了？”

　　两大杀神没敢说，林若鸢把唐风当成了自己的亲生儿子一样养他十五年，这个时候若是让她知道唐风的事情，她指不定会做什么，所以两人只能眼巴巴地看着雪女。

　　雪女露出一抹轻笑道：“没什么，一些误会。”

　　两大杀神不由自主地松了一口气。

　　“误会？”林若鸢和白素衣疑惑不已。

　　“两位师妹，我要出去一趟，办一点事情。”雪女对着林若鸢和白素衣说道。

　　“要我们帮忙么？”

　　“不用了。”

　　“什么时候走？”林若鸢面上露出一丝不舍的情愫。

　　“现在。”雪女看了一眼依然站在原地的戴执事。

　　“那叶师姐一路小心。”林若鸢和白素衣同声道。

　　雪女微微点了点头，对戴执事道：“走吧。”

　　“我们也去。”汤非笑和断七尺在这个时候自然不能坐视不管，无论是唐风的下落还是找谢雪臣报仇，都需要他们离开天秀，前往乌龙堡的方向。

　　笑叔看了一眼站在旁边的秦四娘，四娘对他点了点头，两人不需要语言也知道对方想说什么。萌萌还小，自然是需要一个人留下来照顾她的。

　　几个人也全都是雷厉风行之人，说走就走，也不需要准备什么东西，直接御空朝外飞了出去。

　　全都是顶尖的高手，速度也是暴快无比，只是一瞬间，几个人就划过了靖安城的上空，在戴执事的带领下朝乌龙堡的方向赶去。

　　当先领路的戴执事身上还是一片殷红，可他对此却是不管不问，突然扭头开口问了一句：“以一己之力毁灭万兽门，闯入无影门和菊花堂总部击杀雷惊声，月孤明，重创司空翠的那个高手，应该就是雪女阁下吧？”

　　这几个人，可都是当初参与围剿过血魔唐风的，在血魔唐风陨落的消息传出去之后，他们不是死就是重伤，若是跟唐风没什么关系这也为免太巧合了。

　　当初戴执事还猜想是两大杀神所为，可对比下来，传闻中的人跟汤非笑和断七尺并不符合。那剩下的就只有另外一个解释了，唐风的身后还有更厉害的高手。

　　戴执事可从未如此尊敬过一个人，也从未这样文绉绉地喊过一个人的名字，除了当年的老宫主之外，没人能让他如此屈服。

　　可是雪女做到了，这是绝对的实力带来的压制。戴执事知道，自己即便是拼尽全力，纵然能和这个女人打上几十个回合，最后的结果也是死。

　　雪女淡淡地扫了他一眼，眉头微蹙道：“司空翠是我打伤的，其他三个人是家夫所为。”

　　无论是两大杀神还是戴执事，眉头都忍不住一阵跳动。

　　因为即便是两大杀神，也从未听过或者见过雪女的丈夫。而那些传闻他们自然也听过一些，单枪匹马闯进别人的宗门，手持泣血神枪，在千军万马之中轻松取人性命，旁若无人地走进走出，这等气魄和豪迈，即便是汤非笑也模仿不来。

　　那可是泣血神枪啊！神兵谱上排名第二的霸道之枪。

　　现在听雪女这么说，那么泣血神枪岂不是在她丈夫的手上？那不又一个足以和雪女媲美的超级高手？

　　他人呢？三个人不约而同地产生了这个疑问，两大杀神不好意思问，反倒是戴执事直接就问了出来：“他人在何处？”

　　雪女忍不住瞪了他一眼，她突然发现这个阴森森的男人很讨人厌。

　　“你闭嘴！”汤非笑斥责了一句。家家都有本难念的经，既然雪女的丈夫不在这里，那么肯定是有原因的，别人不愿意说还多问什么？真是不知道死字是怎么写的。

　　汤非笑和断七尺也有点恨铁不成钢，虽然说戴执事此刻也成长到了足以和他们并肩的程度，但是两大杀神到底还是年长一些的，自然是有资格训斥他。

　　雪女的表情虽然一直看起来都很平静，可谁都能感觉得出来，她那平静之下压抑着的急躁的心情，她迫不及待地要去冰火岛那边，寻找风少的下落。

　　“你中的什么毒？”雪女突然开口问道，她需要用一些话题来转移自己的注意力，若不然一颗心神老是不太安稳。

　　戴执事无奈地笑了一声：“雪髓寒冰毒。”

　　“雪髓？”雪女清秀的眉头一挑。

　　“不，是雪髓寒冰。”戴执事纠正道。

　　“雪髓寒冰是雪髓的伴生物，有雪髓存在的地方，才会产生雪髓寒冰。这东西从哪来的？”雪女解释道。

　　“冰火岛。”汤非笑答道。

　　雪女的眸子不禁有些微亮，越发迫切地想快点赶到冰火岛了。雪髓对其他人来说可能只是一份天才地宝，可对她来说简直就是修炼的最好辅助之物，若是能得到雪髓，她的实力完全可以再提升一个档次。这对她这个等级的高手来说，简直是梦寐以求的宝物。

　　但是她知道，此刻自己不应该想这些，更应该关心的是风儿的下落和安危。快十六年了，雪女一想起这个就有些忐忑不安。


第三百四十九章 天工图谱

　　即便是面对天大的困难她也不会有所动摇，这些年来她走来闯北，到处闯入别人的宗门，盗取灵丹妙药，经常被十几二十个顶尖高手围攻，也从没有乱过什么分寸，可是这一次不一样，一想起风儿，她就心乱如麻，她不知道如何去面对对方，背负在自己身上的责任让她有些无所适从。

　　她从没履行过自己的责任，她害怕那个孩子会憎恨她，埋怨她，想到这里，雪女的指尖微微有些泛白了，身上一直古井不波犹如万年冰山一般的气息甚至都有些紊乱。

　　几大顶尖高手的速度是极快的，这几个人全都是已经一脚踏进天人合一的门槛的人物，外界灵气远远不断地流入他们的身体，虽然只有很少的一部分能为自身所用，可也是在无时无刻地补充自身的消耗。雪女更是已经完全进入了天人合一，可以说只要有体力，她能保持这个速度一直飞下去，体内的罡气都不会有所消耗。

　　在这一点上来看，雪女就要比其他三人强出一筹。

　　一天之后，戴执事的方向突然改变了一下，雪女忍不住在后面问道：“为什么变向？”

　　“前面是天工山庄，你若是不介意，我们可以直接从上面飞过去，当然，那些喜欢玩弄机关的人恐怕会不太乐意。”戴执事轻描淡写地说道。

　　雪女眉头微微皱了皱，眺望着远方，天工山庄么？她也来过一次，里面机关重重，可以说是李唐帝国内最难潜入进去的地方，即便是白帝城和黛雪宫，也没有天工山庄难潜入。

　　那些机关太诡异莫名了，当年雪女来这个地方的时候，差点被那些层出不穷的机关打伤。

　　在这个节骨眼上，多一事自然不如少一事，虽然绕道要远一些，可总比直接飞过天工山庄要好很多。从人家的宗门直接飞过，完全就是在挑衅了。

　　可几个人不想惹事，麻烦事却拦在他们前面。

　　刚穿过天工山庄没多久，前方居然有一片人聚集在一起，而且其中有不少人还散发出强大的气势。

　　戴执事眉头一挑，轻笑道：“有好事上门了。”

　　两大杀神紧皱眉头，朝前方看去，虽然不知道那些人在干什么，可他们知道，自己等人若是这样直直地冲过去的话，肯定会发生一些误会。

　　可现在再退回去也迟了，若是直接绕道离开的话，就有点此地无银三百两的感觉。

　　所以不管如何，都必须前进。这些念头在几个人的脑海中转了一圈，所有人的速度都没减，只想冲过这里，不去理会别人的恩恩怨怨。

　　岂不料当一行四人快要接近那群人的时候，人群中突然发出一声命令：“给我拦下他们！”

　　几大顶尖高手虽然是御空飞行，可总不能飞得太高，那样太消耗体力和罡气了，离地面也仅有五六丈距离而已，这个距离，一般的高手的剑气刀气什么的都能攻击的到，更不要说那些人手上还拿着一些稀奇古怪的暗器劲弩。

　　是天工山庄的人，因为两大杀神在其中发现了水月镜花两位长老，那两个仙风道骨的老头此刻一脸扭曲的怒容，仿佛自己的老婆被人抢走了一般。

　　发出命令的正是水月长老。

　　下一刻，铺天盖地的箭矢和暗器，犹如蝗虫过境一般朝这边袭了过来，其中夹杂着数道杀伤不俗的刀气剑气。

　　汤非笑还没来得及动手，就已经被别人给抢先阻拦了。

　　“滚开！”雪女抽出水寒剑，娇叱一声，白皙的手捏着剑柄，轻轻往下一挥。

　　一道冰棱组构而成的庞大冰墙，自剑尖激射而出，长足有十几丈，瞬间就横扑到了前方。

　　一片密集的声响传了过来，那些暗器和箭矢激射在冰墙之上，打出一片灿烂的粉末，溅射到地面上瞬间融化开来。

　　所有的暗器都被拦截了下来。

　　这一手彻底镇住了所有人，镜花水月两位长老的脸色更加扭曲了许多，一双眼珠子也忍不住抖动了起来，就连两大杀神和戴执事也看得叹为观止。

　　这一手操控罡气的技术和功力，已经不是他们能够比拟的了。秦四娘虽然也能将白炙罡气逼出体外，形成肉眼可见的火焰进行杀伤，可她无论如何也做不到这种覆盖大面积的程度，她的火焰，即便逼出体外进行攻击，也只是很小的一团而已。

　　“雪女！”水月镜花长老慧眼如炬，只是看了一招，就认出了来人的身份，原因无他，雪女当年偷灵丹妙药的时候曾经跟他们交过手。

　　再往后瞅瞅，两位长老的脸色阴沉了下来：“天杀汤非笑，狂刀断七尺，好，好，我还在猜测到底是谁敢打我天工图谱的主意，原来是你们这一群贼人！”

　　前方好几十个高手拦路，几个人的脚步也不得不停顿了下来。

　　“天工图谱？”汤非笑听到这句话之后眉头一皱，这东西可是天工山庄最宝贵的财富，传闻天工图谱中不但记载了天工山庄所有暗器机关的设计制作，还有整个天工山庄的机关部署位置。

　　可以说，一旦有人拿到了天工图谱，那么天工山庄的那些机关就等于摆设了，无论是谁，都可以轻松自由地在天工山庄内进出。

　　这关系到天工山庄的存亡，若是天工图谱遗失的话，整个天工山庄就危在旦夕。

　　可想要得到天工图谱何其艰难？这个宝贝被存放在天工山庄最隐秘的位置，十二重机关守护，另外还有四个天阶高手严加防范，连只蚊子也别想飞进那个地方，更不要说是人了。

　　可现在看水月镜花长老的脸色，再听他们的话，几个人不难推断出来一个事实：天工图谱遗失了，或者说被有心人给盗走了！

　　到底是何方神圣，居然有这么大的能耐？汤非笑忍不住吃了一惊。

　　而自己等人好巧不巧地在这个时候进入了天工山庄的势力范围，也难怪水月镜花长老会怀疑到自己头上。

　　汤非笑这么想着的时候，扭头看了看自己这一行人的出身。

　　恩，天杀汤非笑，狂刀断七尺，两人臭名昭著，名声顶风臭十里，没有任何人性道德，杀人如麻，双手沾满血腥，这样的人，能干出什么事也不为奇。

　　再看看雪女叶已枯，这女人就是个惯偷！这十几年来李唐帝国大大小小的势力哪一家没被她偷过？偷完灵丹妙药不过瘾，偷偷天工图谱又有什么大不了的？

　　还有戴执事，这家伙虽然改变了自己的容貌，可一看他的眼神和神态就知道他不是什么好鸟，满脸的阴险笑容，谁见到他都想海扁他一顿。

　　这一行四人，没一个看起来象是好人。汤非笑一瞬间就在心中模拟出水月镜花长老的心理动态，不由闷闷地说道：“好像……被人冤枉了？”

　　断七尺道：“是被冤枉了。”

　　水月长老冷笑一声：“这么说来，是黛雪宫的人盗走了天工图谱？雪女你又是什么时候加入了黛雪宫？”

　　雪女眉头一皱，冷声道：“我不知道什么黛雪宫，请你们让开。”

　　她现在只关系唐风的下落，早就心急如焚，哪还有什么心情跟这些人纠缠？话虽然说的客客气气，可语气却是不容置疑的带着一股霸道。

　　“不交出天工图谱，别想离开这里。”镜花长老冷叱一声，整个李唐帝国，敢打天工山庄主意的只有两个势力，要么是白帝城，要么是黛雪宫，其他势力即便眼热天工图谱，恐怕也没这个能力，也不敢得罪天工山庄。

　　白帝城的人不太可能，他们做事比较光明磊落，自然不会干出这等勾当，那么剩下只有一个目标了。

　　在一行四人没来这里之前，他们就曾经怀疑到黛雪宫头上了，当然，这仅仅只是水月镜花两位长老的怀疑和推测，两个人活了一大把年纪了，在没有得到确实的证据之前，自然不会无的放矢。巧合的是，天工图谱遗失后不到一个时辰，居然在这里发现了天杀地弑两人，这样的结果就仿佛要证实两位长老的怀疑一般。

　　“我不想杀人。”雪女缓缓地摇了摇头，语气冷厉无比，“但是不代表我不会杀人！”

　　一句话说完，森冷的杀机从天而降，雪女整个人的身体外围都包裹着一层肉眼可见的风雪，缠绕在她的身侧，美轮美奂，但是这美景之下，却蕴藏着让所有人都忌惮的力量。

　　一向天不怕地不怕唯恐天下不乱的戴执事，此刻却是皱起了眉头，开口道：“不要杀人，我们冲过去。”

　　这句话说的委实有点石破惊天，两大杀神诧异地盯了他一眼，这感觉就好像是猫在说自己以后不吃耗子了一样。

　　戴执事淡淡道：“妃小雅那丫头若是没死的话，需要接管黛雪宫，不能给她竖立敌人。”

　　虽然三大势力中，黛雪宫和其他两个势力的关系一直都不太好，但若是在这个节骨眼上杀了天工山庄的人，无疑会彻底激怒这群玩机关暗器的家伙，对黛雪宫不利，对接下来的计划不利，戴执事不想节外生枝。

　　至于盗取天工图谱必定另有其人，这就不是他们能够理会的了。


第三百五十章 抵达陆地

　　其实压根不需要戴执事提醒，雪女这些年来虽然闯入无数宗门，盗取东西，也打伤不少人，可却从未杀过一个。

　　而两大杀神自然不用说了，他们现在就不敢杀人，生怕会增加自身的戾气和杀气，顶多把人打伤打残。

　　“走！”戴执事一声急呼，当先朝前冲去。

　　“隔空手！”

　　“离合刀！”两大杀神紧随其后，彼此默契地配合着，硬生生地打开一条道路。他们快，雪女比他们更快，这个一身高傲冰冷气息的女人，已经夹着一股冰雪冲进了人群中，手上水寒剑抖出无限光影，杀招笼罩了方圆几十丈的范围。

　　水月镜花两位长老神色凝重无比，一只机关手一条机关腿中射出无数暗器，直取雪女要害，同时欺身而上，用出全力对雪女攻去。

　　天工山庄的这一行人足有三十多个人，其中天阶就有七八位，剩下的最低也是玄阶上品，地阶有十五人左右。如果只以这些实力来评断他们的战斗力，还不足以给汤非笑四人造成什么困扰。

　　毕竟四人的目的又不是要打架，只是想赶路而已。

　　但是，天工山庄的这些人身上总是会藏有一些稀奇古怪的暗器，这些暗器往往让人防不胜防，能极大地增强他们的战斗力。

　　水月镜花长老知道这一行四人中雪女最为棘手，所以出手之际毫不留情，两人的年纪加起来足有一百六十多岁，合全力对付一个看起来年纪轻轻的女人，脸不红心不跳的。

　　不管这一群人是不是盗取天工图谱的主谋和参与者，在这个时期经过天工山庄都值得商榷，职责所在，两位长老自然顾不得脸皮和客气，只想把对方拿下再说。

　　两人一动手，剩下的几个天阶高手也全朝汤非笑他们扑了过去，那些地阶玄阶的弟子不敢上前，手上持着暗器远远地偷袭。

　　两位长老还是低估了雪女的真本事，尽管刚才她露出的一手已经让两人心生警惕了，可一旦交上手，两人就有一种力不从心的感觉，冰冷，太冰冷了，冷到了骨髓深处，让人的动作情不自禁地就缓慢了下来，出招也没有以往那么利索。

　　三道人影在半空中叮叮当当战做一团，没人看清楚他们到底是怎么出手的。

　　战斗在一瞬间打响，也在一瞬间结束，雪女手持一柄水寒剑，轻而易举地就闯出了两位长老的封锁线，远远地留下一道俏丽的背影。

　　汤非笑和断七尺连带着戴执事三人也是丝毫不落下风，当雪女摆脱两位长老的瞬间，他们三人也冲出了敌人的包围圈，背后一片密集的攻击全被三人挡了下来。

　　“两个老家伙，我看你们是越活越差劲了。”汤非笑忍不住讥讽了一句，他这辈子被人当面骂过，被人背后骂过，可还从来没被人污蔑为小偷，水月镜花长老两人老眼昏花让他很不爽，临走之际忍不住嘲讽了一句。

　　这句话让两位长老气得嘴都歪了。

　　从空中落下来之后，两人低头看了一眼自己的机关手和机关腿，上面密密麻麻全是一片剑痕。

　　这可是媲美天兵等级的机关手和机关腿啊！只不过一瞬间的交锋，居然就有了一些轻微的损伤，这在以前可是从来不可能发生的事情。

　　“雪女，果然名不虚传！”水月冷哼一声。

　　虽然只是短暂的交锋，可无论是水月还是镜花，都发现对方并没有任何杀人之心，只不过是急着赶路而已。

　　不过……昔日黛雪宫两大杀神居然和雪女这个惯偷搅和到了一起，他们想要做什么？到底是不是他们盗取了天工图谱？

　　无论如何，两位长老都不能对这一行四人放任不管。先不提天工图谱遗失这种天大的消息不能被外泄，单单只是一点点怀疑就足以让他们继续追捕下去了。

　　“所有天阶跟我走，剩下的人回去通报庄主，让庄主继续追查天工图谱的下落，绝对不能让贼人带走天工图！”水月长老沉声命令道。

　　“是。”

　　那一行四人太强大了，也只有天阶以上的高手才能在他们手上支撑的住，天阶以下来多少就死多少，所以水月只能做出这个选择，这无疑是个无奈的选择，因为他们现在找不到可以追查的对象了。

　　汤非笑等人很快就发现自己身后跟了一条尾巴，毕竟蔓延出来的那些气势可都不是假的，只要稍微感知一下就能明了。

　　“怎么办？”汤非笑问。

　　“什么怎么办？”雪女眉头一皱，“他们要是再敢阻扰我，我不会再留手了。”

　　戴执事他们不愿意和天工山庄在这个时候起什么冲突，可雪女却不管这些，可以说谁现在敢阻扰她去打探唐风的下落，谁就是敌人。

　　无论是汤非笑还是戴执事都知道，黛雪宫的事情是不能牵扯到雪女身上的。只是……就这么直直地跑到乌龙堡的话，势必会给那个地方带来一些麻烦，若是谢雪臣到时候也跑到那里，乐子可就大了。

　　戴执事和汤非笑可没有自信在两大势力的面前完成所有的计划。所以必须要将这条尾巴给甩掉。

　　念头一转，汤非笑开口道：“雪女，我们兵分两路，你先去乌龙堡，我和老断他们把追兵引走，到时候在乌龙堡和你汇合，再带你去冰火岛那边。”

　　雪女眉头紧皱，现在对她来说最重要的就是时间，她可不想为了一些不相关的事情浪费时间，想了想开口道：“他跟我一起，我必须去冰火岛，立刻！”

　　雪女指着的人是戴执事。

　　汤非笑闻言苦笑，只得点头道：“好吧，我们也想尽快知道风少的下落。”

　　简单地商量一番，四个人迅速分开，雪女和戴执事两人依然直直地朝乌龙堡飞去，借乌龙堡为中转，再去冰火岛。而两大杀神的责任，自然是引开后面的那些人。

　　当四人分开没一会之后，水月突然皱了皱眉头：“他们分开了？”

　　镜花长老点头道：“看样子，汤非笑和断七尺在一起，雪女和剩下的那个男人在一起。”

　　“我们追哪边？还是兵分两路？”水月有些举棋不定，无论如何，这条线索都不能断了。

　　镜花长老同样也是眉头紧皱，思索片刻道：“不能分兵！雪女的实力凌驾于我们之上，两大杀神也不是好惹的，一旦分兵的话，极有可能会被他们各个击破。我们去追汤非笑和断七尺！”

　　两大杀神的实力虽然强悍，可水月镜花长老也不是吃素的，更何况手下还带了这么多天阶高手，他们自付有能力和两大杀神一战，甚至极有可能击败他们，所以不自觉地就避开了雪女那一边。

　　雪女和两大杀神分开之后，一直埋头赶路，戴执事尾随其后，也是不发一言，脸色越加地苍白。

　　不过此地距离乌龙堡还很远，即便是雪女心急如焚，恨不得插双翅膀，想要到乌龙堡也不是一日之内的事情，更不要说还要去冰火岛了。

　　自天秀出来之后，整整一天一夜都没有休息，绕是戴执事这样的男人也有些吃不消，反倒是雪女状态还好。

　　再往前推进了大半日，确定后面的追兵被两大杀神引开了之后，雪女和戴执事这才稍作休息了一下。

　　五天之后，李唐帝国东南海岸线，漂流来一只简陋而粗糙的木筏。

　　唐风和妃小雅两人站在木筏上，一颗心噗通噗通地跳动着，压抑不住心头的激动和狂喜。

　　回来了！终于从海上回来了，只是无论是唐风还是妃小雅都没有想到，这一路回归居然是如此的简单轻松。

　　本来两人可都是做好了要抵挡什么暴风雨和海上危险的准备的，但是这一路走来居然超乎想象的容易和简单。不但没有遭遇到什么暴风雨，就连海上经常遇到的漩涡和激流和少了很多。

　　当小半日前，这片陆地出现在两人视野中的时候，两人就开始雀跃不已了，连日来在海上漂流的艰辛也化作喜悦。

　　回想起这几天的相处，唐风又是忍不住一阵唏嘘。

　　木筏并不是很大，堆放了杂七杂八的东西之后地方就更小了许多，无论是唐风还是妃小雅，都只能在这一小块范围内活动。

　　晚间睡觉的时候，唐风已经不止一次把妃小雅从冰冷的海水里捞出来了，这女人睡觉及其不老实，经常就半个身子滚到了海面上，导致唐风一见她休息就不敢闭眼，生怕一觉醒来她消失不见了。

　　不过现在好了，总算是到了陆地上，日后再也不用担心类似的事情会发生。

　　妃小雅就跟个小姑娘似的，闭着眼睛大口地吸着属于陆地的气息，然后缓缓地吐出，脸上一片惬意的表情。

　　缓缓睁开眼睛，妃小雅轻笑道：“我回来了！”

　　这一次可真是劫后余生，堡主大人自闯进冰火三十六室之后，就没有一点能活下来的念头，可历经千辛万苦，总算是安全回归，叫她如何不开心？

　　“走吧，我们得去找个活人问下路。”唐风从木筏上轻轻跳下，踩到沙滩上开口道。


第三百五十一章 少爷你走慢点

　　“等等。”堡主大人叫住了唐风，转过身凝视着此刻已经搁浅到沙滩上的那只木筏，眉头紧锁，面上一片纠结和为难之色。

　　“怎么？”唐风回过头，疑惑地看着她。

　　他还以为对方有什么事情没有办好，毕竟这个玉儿脸上的神色严肃的很，让他也忍不住猜测起来。

　　岂不料，妃小雅思索片刻，歪着脑袋看着唐风小声道：“我想……把这个带回去。”

　　唐风眉头一挑，顺着妃小雅手指的方向，确定她说的东西就是那只木筏之后，脸上的表情忍不住五颜六色起来。

　　那是一只木筏好吧？怎么可能说带着就带着？又不是普通的小物件。

　　“这是我们亲手做的呢，也把我们从海上带回来了，算是我们的救命恩……筏，怎么能把它抛弃在这个地方？”妃小雅小声地补充道，那一脸悲天怜人的表情仿佛是在说一个鲜活的生命。

　　“那你想怎么带着？抗着它回到乌龙堡么？”唐风皱着眉头问道。

　　“我可以呀。”妃小雅眨巴眨巴眼睛说道，一脸的自信和无所谓。

　　……

　　唐风看着妃小雅看了半晌，发现对方脸上没有丝毫动摇和说谎的神色，她的表情和眼神都是相当的认真。

　　憋了半天，唐风才开口道：“试目以待！”

　　“不要小看我。”妃小雅蹙了蹙挺翘的鼻头，“我也是天阶。”

　　一边说着，一边走到木筏边，伸出一只手直接就将木筏给提了起来，然后微微一抬，就将不小的木筏抗在了自己的肩膀上，稳稳地抗着。

　　堡主大人的脸色不禁有些微红，因为她突然发现，自己这个样子，好像有些不太雅观。堂堂乌龙堡的堡主，若是被人看到抗着一只粗陋的木筏，肯定要被人笑掉大牙。更何况，这种粗活本就不是女孩子应该做的事情。

　　妃小雅脸上犹豫的神色一闪即逝，随即又变得坚定了起来，对唐风道：“我们走吧。”

　　你还真抗着啊？唐风郁闷坏了，他以为妃小雅只是说笑的，没想到这女人听风就是雨，行事如此果断。不就是一个破木筏么？何必这样辛苦把它带着，回乌龙堡之后想做多少也可以啊。

　　这个木筏有特殊的意义呢，妃小雅心想，自己说什么也舍不得把它丢在这里。

　　这里到底是什么地方两人也不太清楚，不过只能走一步算一步，先找到人问清楚再说。漫无目的地朝前走着，唐风一边走一边拿眼睛时不时地瞄一下妃小雅，想看看她有没有放弃的念头，但是出乎唐风的意料，这个看起来娇贵而又娇生惯养的女孩，居然有一股出奇的坚定意志，尽管她也知道这样抗着一个东西确实不太好看，可却并没有任何放弃的念头。

　　唐风若是愿意的话，完全可以将这个木筏装进魅影空间里。但是他又不想暴露这个秘密，无奈之下，只能开口道：“我来抗吧。”

　　毕竟让一个女孩子做这种事，委实有些过分。唐风原先只是想让妃小雅知难而退，把木筏丢掉。可看这架势她是不可能丢弃的，只能做出自己来抗的选择。

　　“不要。”妃小雅腮帮子气鼓鼓的，把身子一侧，躲避开唐风伸出的大手，“你刚才想把它丢掉，它生气了，它不要你抗。”

　　这是什么话？唐风伸出的手尴尬地停留在半空。心想女人果然是不可理喻的动物，不就是一个木筏么？又不是有思维有思想的活物，有必要这么认真对待？

　　妃小雅一边拒绝唐风，一边还故意拍了拍木筏，斜睨着唐风轻声安慰道：“不要怕，姐姐带你回家，那是个坏男人。”

　　唐风深吸一口气，平息下心头翻滚的气息，好悬没吐出一口血来。

　　唐风还以为妃小雅是在矜持，又强烈要求了两次，却都被她给拒绝了，无奈之下，唐风也只能作罢，他确定这个女人是在闹小姐脾气了。

　　往前走了不到半个时辰，就遇到了一个渔夫打扮的普通人，唐风神色一喜，赶紧走上前去问道：“这位兄台。”

　　那渔夫模样的人是一个长着一脸络腮胡子的大汉，手上提着几尾网来的大鱼，还鲜活乱跳的，听到唐风呼唤忍不住回头看了他一眼。

　　“这位兄台……”唐风感觉已经好久没碰到同性的男人了，忍不住有些欣喜。

　　“何事？”大汉疑惑地看着他，又看了一眼从后面走来的妃小雅，目光一沉，再望向唐风的眼神不禁露出了一丝鄙夷之色。

　　“请问，这附近有没有什么城池和小镇之类的存在？”唐风开口问道，若是问一个普通人关于乌龙堡的话，他可能还不清楚，不过只要知道这个地方叫什么名字，唐风就能得知乌龙堡在什么方位。

　　“有。”大汉迟疑了一下点了点头。

　　“在什么位置？”唐风继续问道。

　　大汉上下打量了唐风一眼，轻蔑一笑：“想知道么？那就先象一个男人一样挺直了胸膛来跟我说话。”

　　“恩？”唐风疑惑不已，心想自己现在不象男人么？难道这些天在海外的生活让自己的形象都大变？

　　“少爷……”妃小雅突然在后面气喘吁吁地喊了一声，唐风心头一突，扭头看去，正看到这小妞满面通红，额头上大汗淋淋，脚步踉跄地朝这边走来，一边走一边喘气道：“少爷你走慢点，我跟不上。”

　　唐风分明看到她眼中转动的狡黠和得意。她好歹是个天阶高手，只不过是抗着一个木筏走了半个时辰，哪会累成这样？而且，刚才她一直都是脸不红心不跳的，哪来这么多汗水？

　　再者说，那个少爷是什么意思？

　　唐风好想伸手捂住自己的脸颊，恨不得找个地洞钻下去，他明白面前这个大汉为什么轻蔑地看着自己了，那是鄙视的眼神，赤果果的鄙视！

　　“少爷……”妃小雅走到唐风身边，仿佛累的有些脱力似的，赶紧将木筏丢在了地上，大口大口地喘着气，伸出白皙的小手抹了一把额头上的汗水，面上露出开心的笑容，此地无银三百两地补充了一句：“玉儿不累呢。”

　　唐风只感觉一柄大锤锤中了自己的心房，让他有一种马上死掉的冲动。

　　果然，那个大汉看着自己的眼神更加鄙夷了许多。

　　“姑娘……”大汉有些惋惜和心疼地看着妃小雅，“你怎么抗着这东西？”

　　“这是我和少爷亲手做的，我们舍不得丢掉呢。”妃小雅答道。

　　分明是你自己不愿意丢掉好吧？干嘛把我拖下水！唐风恶狠狠地瞪着妃小雅，脸上却不得不挤出一丝微笑，比哭还要难看。

　　“真不是男人！”大汉对着唐风唾弃了一声。

　　“这位大叔。”妃小雅扮作乖乖女的模样，柔弱的眼神让人打心眼里心疼，一边对唐风得意地眨着眼皮，一边柔声问道：“这附近有没有什么城池和小镇之类的存在呀？”

　　“有的。”大汉叹息一声，顺手指了一个方向：“从这边往前面走，走上一个时辰，就能看到墨城了。”

　　同样的问题，两种待遇，唐风不得不感慨一句，人生啊人生，你让我情何以堪？

　　“谢谢。”妃小雅甜甜地笑了，然后伸手又抓起木筏抗在肩头上，温顺地看着唐风：“少爷我们走吧。”

　　“好。”唐风嘴角抽了抽，动作很是僵硬。

　　逃也似地离开这块地方，一直走出老远，唐风还是能感觉到一双充满鄙夷和愤怒的眼神戳着自己的后背，仿佛针扎了似的，浑身不自在。

　　转头看了看妃小雅，这个女人依然甜甜地笑着，笑得相当得意，这是个恶魔！这个女人绝对是恶魔！唐风给妃小雅打上一个标签。

　　沉默了片刻，唐风才开口道：“玉儿。”

　　“有什么吩咐呢，少爷。”妃小雅扭过头，笑吟吟地看着他。

　　“恩，我错了。”唐风心想人在屋檐下，不得不低头啊，男子汉大丈夫，能屈能伸才是王道，“所以，把木筏给我抗着吧。”

　　“少爷您金贵之躯，怎么能做这种粗活，这本就是我们下人该做的事情。”妃小雅扮戏俨然上瘾了，随口就中规中距地答了一句，还挺像模像样的。

　　这些话她在乌龙堡听多了，自然知道该怎么应答。

　　“这是……惩罚么？”唐风扭头瞪着她。

　　“没有呢。”妃小雅一边摇头一边轻快地朝前走着，一脸的云淡风轻。

　　“这就是惩罚，你在生气。”唐风更加确定了。

　　“绝对没有！少爷您多想了，人家的身心都是你的，您指南我不敢走北，哪敢跟您生气？”妃小雅说出这句话的时候语气柔弱的一塌糊涂。

　　“你还不承认！”

　　“没有。”妃小雅坚持己见。

　　“好吧，那就是木筏的怨念，是它在惩罚我，对不对？”唐风换个方式问道。

　　“差不多吧。”妃小雅嘻嘻笑了起来。

　　“所以我现在得跟它道歉，把它给我吧，我要跟它好好交流一下。”唐风咬牙切齿地说道。

　　妃小雅一脸警惕地看着他：“少爷你想做什么？你是不是想拿到手之后立马就毁掉它？我告诉你，你在做梦！”


第三百五十二章 壁立千仞无依倚

　　前方就是墨城，根据那个渔夫大汉的指引，唐风和妃小雅两人又往前走了不到一个时辰，就来到了墨城的前面。

　　望着那洞开的城门，和里面熙熙攘攘的人群，唐风的步伐停顿了下来，这一刻，他竟然有些举步维艰的感觉。仿佛就好像是有千军万马在等候他一样，一旦他踏入这个城池，那么必定死无葬身之地。

　　唐风的眉头都拧了起来。

　　“少爷，墨城就在乌龙堡的南方三百里之外，我们在这里稍微休息一下，到了晚上应该就可以回到乌龙堡了。”妃小雅扛着木筏说道。

　　唐风看了她一眼，语气尽量地温柔，尝试和她做最后一次谈判：“玉儿，你真的不把木筏交给我么？”

　　“不了，我扛着就行了。”妃小雅甜甜地答道。

　　“那……进去吧。”

　　不就是千夫所指，不就是万人唾骂！有什么大不了的？唐风自付自己一张脸皮好歹也是铜墙铁壁级别的，那些凡人还能把自己老脸戳破了不成？

　　海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚。少爷宰相肚里能撑船，不必和那些人一般见识。

　　这样想着，唐风的底气也稍微足了一些。

　　可当他和妃小雅两人踏入墨城之后，那无数道目光却依然让唐风如芒刺背，扎得他浑身酸痒。

　　妃小雅一脸甜甜的笑容，满面清纯，将恶魔的一面隐藏在骨头深处，一只手挽着唐风的胳膊，一只手将木筏托在肩膀上，宛若刚进城的乡下人一般，看看这瞅瞅那，眼珠子里全是单纯的好奇。口中少爷少爷地叫个不停，声音虽然不大，可却足以让附近的所有人都能听得到。以她一流高手的本事，做到这一点还不简单的很？

　　一路走一路被猛盯，唐风感觉自己的步伐都有些不太稳当了。

　　那些人的目光，全都是对妃小雅的惋惜和心疼，还有对唐风这个不知廉耻的富家少爷血与泪的控诉和痛恨。

　　时不时地，有几声唾骂之声传入唐风的耳中。

　　海纳百川尽清冷，壁立千仞无依倚！

　　唐风的面皮渐渐发烧起来，他觉得自己还是太低估舆论的力量了。

　　“少爷。”妃小雅在唐风耳边吐气如兰，透着一股小得意，“感受到压在肩膀上那种沉甸甸的感觉了么？”

　　唐风深沉地点了点头。

　　“那是木筏无尽的怨念……”妃小雅阴森森地说道，随即咯咯笑了起来。

　　好不容易走过一道长街，寻觅到一家客栈，被店小二狠狠地鄙夷了一番之后开了两间上房。

　　妃小雅的那个木筏就被放在了客栈的后院，趁她进客房里洗澡休息的时候，唐风赶紧跑过去把木筏丢进了魅影空间里。

　　再这样被她折腾下去，唐风也吃不消了。

　　拿出点银子让店小二去城内买了一些男女的衣物，这个世界有钱能使磨推鬼，虽然刚才店小二也挺鄙视唐风的，可看在银子的面子上，他还是屁颠颠地跑去办这件事了。

　　不大一会功夫，店小二就买来了一堆光鲜的衣裳。

　　当唐风将这些衣服拿给妃小雅的时候，这个女人眼珠子都湿润了，满脸的娇羞和感动。配合着她那刚刚出浴之后的形象，特别的吸引人。

　　“谢谢少爷。”妃小雅甜甜地说道。

　　“你玩上瘾了吧？”唐风瞪了她一眼。

　　妃小雅这才恢复正常的状态，妩媚地对他一笑。

　　回到自己的屋内，唐风痛快地洗了个热水澡，驱除掉一身的汗味和腥味，只感觉浑身清爽无比。

　　在海外的孤岛上虽然也可以洗澡，但是哪有这里痛快？

　　刚洗好没多久，门外就传来了敲门声：“唐风？”

　　是妃小雅的声音，唐风一边系着衣服，一边道：“进来，门没锁。”

　　房门随即被推开了，妃小雅手上端着一盆热水，还拿了一柄匕首模样的利器，缓缓地走了进来。

　　换上新衣服的她，不禁让唐风看得一呆，因为此刻她再也不是之前那个古灵精怪象个跟班一样的丫鬟了，而是处处透着一股成熟风韵典雅大方还带有一点淡淡的妩媚的女子。

　　“这是做什么？”唐风疑惑地问道。

　　“躺下来。”妃小雅将热水放在桌子上，把毛巾浸在里面，指着床对唐风说道，“你的胡子该清理一下了。”

　　“恩？”唐风伸手抹了一下自己的下巴，只感觉有些扎手。想想看，自从进了冰火岛之后，都已经过去有四五个月的时间了，这么长时间一直没有打理过自己的形象，居然连胡子都长出来了，实在是有点光阴似箭的感觉。

　　“我自己来就行了。”唐风婉言拒绝道，他还真没被女人这么伺候过，当然，以前在天秀被宝儿和梦儿服侍算是例外，那时候他不知道如何打理头发，后来熟悉了就一直没劳烦她们。

　　“你自己看不到的，我帮你。”妃小雅道。

　　唐风想了想，也就没再坚持了，依言躺在了床上，妃小雅走过来将热毛巾敷在了唐风的下巴上，等了好大一会这才捏了那柄匕首一样的刀具，坐在唐风身边，温柔而细腻地修剪着他那并不是太浓密的胡子。

　　她的动作很轻柔，当白嫩的小手拂过脸皮的时候，让人感觉很温馨，心头不禁地涌出一股暖流，流淌到四肢百骸之中，还有她身上那淡淡的甜香，很好闻。

　　“你以前做过这种事？”唐风感觉她的动作很娴熟的样子。

　　妃小雅一愣，微微点了点头，道：“以前经常帮爷爷这么弄。爷爷每次都夸我说小……玉儿啊，你的手法真不错。”

　　“你爷爷呢？”唐风脱口问道。

　　妃小雅神色一暗，动作也僵硬了一下。

　　唐风赶紧道：“抱歉。”

　　“没关系。”妃小雅摇了摇头，“已经过去很久了。”

　　唐风心头也不禁划过一丝酸楚，这个女人，现在恐怕没有亲人了吧？孤单单一个人生活在这世上，唐风也稍微能理解她的心情。

　　两人一下就陷入了沉默之中，只有刀具刮过脸庞传来的细微声响，过了片刻之后，妃小雅又拿热毛巾仔细地擦了一下唐风的脸颊，柔声道：“好了，你看看满意不满意？”

　　唐风直起身子，拿起旁边的一块铜镜，对着镜子看了看。

　　一看之下，唐风也不禁愣住了，因为镜子中那个面庞虽然确实就是自己的面庞，可下巴处有一圈被修剪的很整齐的胡子，平白让自己增添了不少的成熟感。

　　妃小雅并没有将自己的胡子全部刮掉，而是细心地修剪了一番，看得出来，她是用了心的。

　　“不错不错。”唐风不禁点头，这样一来自己虽然看起来比真实年纪要大上好几岁，可人在江湖飘，太嫩了总会让人看扁，现在不一样了，有下巴上这一圈胡子，谁还敢看扁自己，谁还敢把自己当小孩子看待？

　　少爷现在看起来至少也有二十岁左右。

　　“少爷……”妃小雅坐到了唐风身边，甜腻腻地挽住他的一只胳膊，轻抿着嘴唇一脸的娇羞，唐风感觉自己的胳膊肘顶在了一片柔软的地方。

　　“你又想做什么？”唐风警惕地看着她，这女人一开口叫自己少爷，唐风就有些不寒而栗的感觉。

　　“您有银子嘛？”妃小雅问道。

　　“有。”唐风点了点头。

　　“太好了。”妃小雅不禁雀跃起来，眼眸里一片绿光在泛滥，“我们去买衣服吧，人家已经好久没有买新衣服了。”

　　“你身上穿的不就是么？”唐风指着她说道。

　　“可是才一套呀，我要买好多呢。”

　　“那我们不回乌龙堡了？戴执事他们肯定很担心我们的。”

　　“离天黑还有小半天时间，我们可以在晚上出发，这样天亮的时候就可以回去了。”妃小雅答道，随即又噘嘴道：“也不知道是哪个小贼，毁掉我两件最喜欢的衣服。”

　　“不用说了，我们去买衣服。”唐风正色道，他最怕这女人跟他翻旧账了。

　　“少爷你真好。”妃小雅开心坏了。

　　两人亲密地走出客栈，来到墨城的街道上，一时间吸引了无数人的目光。当然，现在的目光已经不是刚开始进城那些鄙夷和惋惜的目光了，而是惊叹。

　　唐风本就不是太差的人，现在留了一圈胡子更增添了一丝男人味，妃小雅就更不用说了，这个身材爆好处处透着成熟风韵的女人，走到哪都能成为人们视线的焦点。

　　墨城内那些男人的目光就象是蚂蝗一般死死地咬在妃小雅的身上，压根舍不得移开。堡主大人的耀眼夺目让那些女人也平白地自惭形秽起来。

　　虽然惊叹妃小雅的美貌，可也没人敢上前来造次，倒不是说唐风和妃小雅有多大的威慑力，只是没人喜欢惹麻烦，这一对金童玉女的组合一看就是那种大富大贵人家走出来的，说不定他们背后就有什么势力，得罪了可划不来。

　　妃小雅的目的很明确，那就是买衣服！买很多很多漂亮的新衣服。唐风暗自庆幸自己手上好歹还有那么一点点闲钱，否则还真不知道该拿什么付账。

　　沿路走去，但凡是衣服店，妃小雅总要进去晃荡一圈，看中哪一件直接就买了下来。她也不去买什么首饰和其他的，只盯着衣服。


第三百五十三章 威逼色诱

　　小半个城池逛下来，唐风的身上手上全是大大小小的包裹，妃小雅也不知道多久没有这样亲自买过衣服了，在乌龙堡的时候，她顶多也就是跑出去戏水游泳，从不会离开乌龙堡太远的距离，所有的衣物都是下人帮她置办的，哪能件件都符合她的心意？

　　可是现在不同，现在是她亲自在挑选，自然要一次过足赢。

　　唐风捏着自己的口袋，只感觉心在滴血！自己仅剩的那些银票，正在急剧地减少，越来越有消耗殆尽的迹象，可一看这个女人那么开心的模样，唐风又不忍心打断她，只能听之任之，反正银子没了日后还可以赚回来，也不是什么大不了的事情。

　　逛完最后一间店铺，无论是妃小雅还是唐风，都有些筋疲力尽的感觉，累倒不是很累，两人都不是普通人，可在眼花缭乱的衣服堆里选取自己最喜欢的，抛弃自己比较喜欢的，这委实是件很消耗心神的事情。

　　“两位客人，承惠八百三十五两，零头抹去，您给八百三十两就行了。”店家老板一脸笑眯眯地看着唐风，这可真是一笔大生意，店家老板还真没见过买衣服如何豪爽的女人。

　　唐风点了点头，摸索了一下口袋里的银票，动作一瞬间僵硬住了，抬起眼看了看正站在一旁一脸心满意足的妃小雅，低声道：“玉儿，出了一些状况。”

　　“什么？”妃小雅伸了个大大的懒腰，姣好风韵的身材完全铺展开，看的店家老板眼珠子都直了。

　　“说起来你可能不会相信，但是这是个事实，你要做好一定的心理准备。”唐风深吸一口气，“银子不够用了。”

　　妃小雅眨巴眨巴眼睛：“这怎么办？”

　　唐风干咳一声，一个大男人带女人去买衣服，身上的银子居然没带够，这委实有点丢脸。

　　“很难想象我会犯下这种低级错误。”唐风轻叹一口气，他也实在是被这个叫玉儿的女人的开心给感染了，完全没去细数自己的银票。

　　“现在有多少？”妃小雅问道。

　　唐风将所有的银票都掏了出来，只有四张面值一百两的，还有一些零散的碎银子。

　　“唯今之计，只有放弃其中一部分衣服。”唐风提议道。

　　“不，我不要！”妃小雅一把将衣服抢了过来，紧紧地抱在怀里，“这都是我辛苦选出来的。”

　　“哎。”唐风一筹莫展，“那么，只有用这个东西抵偿了。”

　　一边说着，唐风装模作样在兜里一掏，拿出一颗拇指甲大的黑珍珠来。这珍珠是上次出海寻找醉鱼草的时候，在海底寻觅到的，总数有不少，唐风原本准备制作一些首饰来送给懒姐，可一直没有时间和机会。

　　妃小雅眼珠子一亮：“好漂亮。”

　　伸手就将黑珍珠给夺了过去，放在眼前仔细盯着，以妃小雅的眼光，自然能看出这颗黑珍珠是千中无一的极品，本身圆润至极，毫无瑕疵，这样一颗珍珠能卖个几千两银子是绝对不成问题的，若是能有一套制作成首饰的话，价值还要翻上几倍。

　　“两位……客人？”店家老板在两人身后疑惑地喊了一声，心中却在直打鼓，这两人选衣服选的豪爽至极，可到付账的时候怎地如此墨迹？难道想买霸王衣？想起这个，店家老板就心里揣揣了起来。

　　“我去跟他杀价！”妃小雅将黑珍珠握在手上，又将银票拿了过去，转过身，脸上摆出一副妩媚的神色，光彩迷人，一步三折腰地朝店家老板走去。

　　店家老板只不过是个普通人，如何能抵挡住妃小雅这等天阶高手的魅力？只看了一眼，眼神就有些呆滞了。

　　“店家。”妃小雅轻抿着嘴唇，声音甜腻。

　　“小的在。”店家老板条件反射似的答道。

　　“这些衣服……四百两怎么样？”

　　店家老板立马点头，可商人惟利是图的本性却让他守住了心头最后一丝清明，赶紧又摇了摇头。

　　“四百两嘛，好不好？人家很喜欢这些衣服呢。”妃小雅坐到了柜台上，尽显妩媚本色，唐风在一旁看的冷汗直流。

　　店家老板根本不敢和妃小雅对视，怯怯道：“七百八十两，最少了。”

　　妃小雅笑吟吟地看着他，然后缓缓伸出一只手，放在了柜台上，随即又拿开了小手，柜台上留下了一道深达三寸的掌印，掌印中还冒着青烟。

　　“店家，你说是你的脑袋硬？还是这檀木桌子硬呢？”妃小雅的语气依然是那么和蔼可亲，可谁都能看出来她隐藏在笑容下的恶魔本性。

　　“四百两！”店家点头如捣蒜，他算是看出来了，这个女人根本不是自己能惹的。

　　“成交！”妃小雅爽快地应了一声，把四张银票丢在桌子上，纵身跳了下来，挽着唐风的胳膊大大方方地走出了这间店铺。

　　一直走出好远，背后才传来店家老板的呐喊声：“四百两太少了，这是抢劫，这是强盗的行为啊。”

　　唐风阴沉着一张老脸，狠狠地瞪了妃小雅一眼。

　　堡主大人委屈地看着他：“你生气了？”

　　“又是威逼又是色诱。”唐风训斥道，“你好歹是个天阶高手，用的着用这些手段来对付一个普通人么？他们只不过做一些小本生意，四百多两，他们可能要赚很久才能赚回来。”

　　妃小雅丝毫未被唐风的脸色吓到，眼珠子转了转，笑得更开心了：“你在吃醋对嘛？我能感觉得出来。”

　　“随便你说。”唐风忍不住心虚了一下。

　　“好了，下次我绝对不会再对任何除你之外的男人施展这些手段了。等我回乌龙堡之后，就让人把余款给他送过来，这样总行了吧。”

　　“不关我的事，你尽情折腾好了。天色快黑了，回客栈吃点东西准备一下，我们也该出发了。”

　　“恩。”妃小雅拿出那颗黑珍珠，越看越是喜爱，忍不住把它放在贴着心口的位置。

　　回到客栈让店小二弄了点吃的，幸运的是，在客栈内的花销都很少，唐风手上剩余的碎银子总算还够付账，不至于吃霸王餐。

　　稍微又整理了一番，两人这才趁着夜色踏上回转乌龙堡的道路。

　　不过那个木筏的突然消失，让妃小雅差点暴走要拆了这间店铺。那好歹是她辛苦从海边抗过来的，怎么会突然消失呢？

　　唐风不得意将事先编造好的借口说了出来：“我看你抗得辛苦，已经找人把木筏送到乌龙堡去了。”

　　这么一说，妃小雅心里又甜蜜蜜的。

　　从客栈内出来，两人身上全都抗着一大堆东西，这些东西全都是衣服，虽然数量不少，可并不重，而且和那个木筏比较起来，这些东西至少不会给两人的形象造成什么负担。

　　夜色正浓，两人的速度都很快，三百里的路程，以两人的脚力来算，在天亮前抵达乌龙堡是绰绰有余的。

　　可是还没走出墨城，唐风的脚步就忍不住一顿，目露惊诧之色扭头看着西北方。

　　“怎么了？”妃小雅停下步伐疑惑地问道。

　　“没什么。”唐风眉头紧锁，缓缓地摇了摇头，“走吧。”

　　堡主大人一脸狐疑地看着唐风，虽然知道肯定是发生了什么事，可唐风不说，她也不敢再问，烦躁的女人总是招人讨厌的，这一点妃小雅比任何人都清楚，她不能给唐风留下任何不好的印象。

　　出了墨城之后，妃小雅察言观色，越发地确定唐风是察觉到有什么事了，可凭她天阶上品高手的感知和实力，却并没有从附近感受到什么危险，这不禁让堡主大人疑惑不已。

　　唐风确实是察觉到有一些事了，只不过这件事只有他能感觉的出来，妃小雅实力虽然高，可却没有这个条件。

　　那就是神兵示警！

　　在刚才那一瞬间，灵怯颜告诉他有一件神兵就在方圆千里之内的某一处。

　　在唐风的见识中，他只知道李唐帝国总共有两把神兵，一把是秦四娘的炎日剑，一把是传说中雪女的水寒剑。

　　四娘应该不可能靠近这里方圆千里之内的，原因无他，小萌萌还小，她不可能抛下萌萌独自外出，一般遇到什么事情的时候，都是笑叔主外，而她则负责照看小萌萌。

　　难道是雪女？唐风早些时间听汤非笑说过这个传奇的女子，心中对她也是憧憬向往至极。孤身一人闯入各大宗门盗取灵丹妙药，却从未失手过，这样一个强大的女人，自然倍受别人的推崇。在笑叔的感染下，唐风对这个女人也有不少好感，虽然未曾谋面，可唐风的脑海中却有一副自己幻想出来的雪女的样子。

　　从她光顾各大门派盗取灵丹妙药这种行径来推断，她本身并不是喜欢做这个。而极有可能需要这些灵丹妙药做一些什么。而且，她从不杀人，顶多就是把人打伤，这种行为也能说明她并不是一个嗜杀之人。

　　说实话，唐风还是很想亲眼见见这个传奇女子的，这是一种莫名其妙的想法。

　　不过……不是传闻雪女久居极北冰寒之地么？等闲时刻也不可能会出现在大陆上，除非她又要盗取什么灵丹妙药了。


第三百五十四章 毁我衣服，断你手足

　　到底是不是雪女？唐风心头猜疑不定。

　　如果按照李唐帝国的两把神兵的拥有者来推断，确实是雪女无疑，可从可能性上来推断，这个可能又微乎其微。

　　不过不管怎么样，神兵示警的那一瞬间，对方也能感知到唐风的存在，这就不得不让唐风提起一万个小心。

　　方圆千里的距离对于顶尖高手来说，确实不算什么。

　　唐风没有想到的是，自己的猜想完全就是正确的，和不坏甲产生共鸣示警的神兵，正是雪女手上的那柄水寒剑。

　　远在七八百里之外，正和戴执事一起急速朝乌龙堡赶去的雪女，细长的眉头微微一蹙，伸手抚摸了一下腰间的佩剑，感受着水寒的震动和嗡鸣。

　　几日前一路从天秀朝这边赶来，不巧碰到了天工山庄的图谱遗失，虽然水月镜花长老带人去追赶汤非笑和断七尺，可他们的背后却还是引来了一些追兵，那是天工山庄的另一部分人，在庄主的指令下紧咬着他们的后方，让人烦不胜烦。

　　雪女一怒之下和他们大战了几场，将所有追兵全都打伤，这才摆脱掉身后的尾巴。这几场战斗中，戴执事完全就充当了一个看客，完全没有动手的机会，雪女的招式简单直接，可却蕴含着无与伦比的威力，她轻轻的一个动作，能让那一片范围内的天气都发生巨变。

　　这等实力，这等境界，让戴执事也不禁心悦诚服。

　　“喂！”雪女从始至终都不知道戴执事叫什么，也从未问过他，“李唐帝国现在有几把神兵了？”

　　戴执事往前飞奔的身影没有丝毫减速，随口道：“本来只有两把，不过自从泣血神枪出现之后，就有三把了。秦四娘的炎日，你的水寒和那杆泣血。”

　　雪女哦了一声，忍不住更加疑惑许多。

　　炎日和泣血是不会和自己的水寒产生共鸣示警的，因为彼此的主人都已经没有敌意了，那刚才的示警是怎么回事？难道又有别的神兵靠近自己？

　　这是一个警讯，雪女虽然不认为自己的实力会输于谁，可神兵之威也不可小觑，忍不住开口提醒道：“小心点，可能会有强敌靠近。”

　　“恩？”戴执事皱了皱眉头，他也没有细问，不过能被雪女称为强敌的人，自然不会弱到哪去，戴执事不由自主地打起了精神，警惕着四周的动静。

　　一夜疾奔，一直到天色快要破晓的时候，乌龙堡才近在眼前。

　　戴执事不由停下了步伐，指着前方开口道：“五十里之外，就是乌龙堡所在了。”

　　“好。”雪女点了点头，“我们先在乌龙堡休息半日，然后你带我去冰火岛。”

　　“不等汤非笑和断七尺了么？”戴执事皱眉问道。

　　“等他们做什么？”雪女冷冷地答道，“怎么，你不想带我过去么？”

　　“不是这个意思，只是人多力量大，冰火岛在我眼前消失的无影无踪，想要到那个地方去寻找一个人无异登天，多两个人总是多两个帮手。”戴执事严肃地答道，在雪女面前，即便是他也不敢有任何造次。

　　“哼，若是找不到风儿，你和那两个人，全都要死！”

　　“恕我多嘴，您和唐风的关系……”戴执事这些天一直很好奇这个问题，雪女从外表上看起来绝对不过三十岁，虽然一头银色的白色，可并没有让她看起来大多少岁，反而显得更年轻一些，这样一个女人，大概不可能有那么大的儿子吧？

　　戴执事虽然猜测雪女和唐风是母子关系，却又不敢确定。可若不是母子，怎么会如此关心？

　　“你确实多嘴了。”雪女冷冰冰地道。

　　戴执事讪讪地笑了一声，他活这么多年，还从未被人教训到如此程度。

　　“走吧，不要浪费时间了。”雪女扬起白皙下巴道。

　　正当两人想要迈动步伐的时候，身躯却又忍不住一顿。因为在两人的感知中，有两股气息正在迅速朝这边接近过来，一股属于天阶，一股属于地阶。

　　本就是在敏感时刻，而且这几日来雪女也曾经教训过不少天工山庄的人，此刻自然下意识地认为又是天工山庄的人跑过来找麻烦。

　　雪女的心地不坏，脾气也不错，可现在她心系一个人的安危，老是被这么追逐，脾气再好也会发火的。

　　“自不量力，看来不杀一两个人他们是不会善罢甘休的。”雪女忍不住抽出了水寒剑，一脸煞气地说道。

　　若是杀了一两个人，他们更不会善罢甘休了！戴执事心中这样想着，却不敢说出来，或者说不愿意说出来。他这个人向来不愿意理会别人的恩怨，也是唯恐天下不乱的份子，虽然现在乌龙堡处于一种飘摇欲坠的时期，可雪女杀人跟他还是没关系的，天工山庄的人只会找到雪女身上，等于为乌龙堡引开了天工山庄的注意力。

　　抽出水寒剑之后，雪女并没有马上动手。在这荒郊野外，在这破晓之前，出现在自己附近的人虽然说有很大可能就是天工山庄的人，可雪女还是需要确认一番。

　　对方很明显也发现了这边的气息，动作不由变得缓慢了起来，可却依然在朝这边靠近。

　　双方的距离越来越近，当彼此间隔只剩下一里路的时候，前来的两个人停顿了下来，再也不肯靠前了。

　　来人自然是妃小雅和唐风两个人。

　　此刻正是黎明前最黑暗的时刻，两人也是在刚才来到这附近的。本来妃小雅和唐风准备直接回到乌龙堡，可当两股天阶气息出现在两人的感知中的时候，妃小雅就改变了主意。

　　不管怎么说，乌龙堡是她的地盘，在这种时候居然有两个天阶出现在附近，她不得不仔细地侦查一下，想看看对方到底有谁，又有什么意图。

　　对方毕竟是两个天阶，妃小雅自己倒不怕，可唐风只是个地阶中品，带着他贸然地冲过去，一旦真的打起来，妃小雅也分心乏术。再者，唐风在之前感受到神兵示警，一颗心早就警惕无比，自然不会让妃小雅贸然行动。

　　岂不料，两人小心翼翼的动作，落在雪女的感知中就变成鬼鬼祟祟了。

　　静静地等了片刻时间，双方都没有动，雪女仗着实力强大，有恃无恐，提着水寒剑就朝这边冲了过来。

　　戴执事轻轻一笑，也紧跟了过来。

　　“来了！”唐风脸色一变，开口提醒道。

　　“我倒要看看谁敢在太岁头上动土！”妃小雅同样有恃无恐，她的身后就是乌龙堡，乌龙三使也不是吃素的，对方虽然是两个天阶，她也没什么好怕的。

　　“滚出来！”前方蓦然传来一声娇叱之声，随即黑暗中一道幽蓝色的光芒破开重重黑幕，化成一道月牙形攻击朝妃小雅和唐风袭了过来。

　　雪女这一手没有用全力，只不过是心中不啻有人暗中观察自己，想出手教训一下对方罢了。

　　即便如此，这一剑之威也让妃小雅和唐风变了脸色。

　　如此巨大的剑气，还带有一些寒冷的气息，要么对方用上了罡心力量，要么对方手上的武器有古怪。

　　想起之前的神兵示警，唐风不由震惊万分，难道……真的是雪女在这里？雪女手上的水寒剑正是带着冰冷的气息的。

　　一见妃小雅要正面抵挡，唐风急忙把她往后一拖，同时将自己身上大大小小的包裹往前一丢，低声喝道：“走！”

　　半月形的剑气直接将那些包裹切成两半，里面花花绿绿的衣裳飘散而下，剑气余势不减，从半空袭下，直接切在地面上，将地面打出一道深深的印记，尘土飞扬，溅射出来的土块劈头盖脸地砸在唐风后背上，一阵生疼。

　　等站定之后，唐风这才暗道一声侥幸。

　　这一道攻击，自己是无论如何也接不下的，即便是妃小雅，恐怕也很难硬接的下来。若不是他反应快，若不是猜想到可能是神兵之威，自己和妃小雅现在极有可能被卷入对方无休止的攻击之中。

　　“玉儿，我们不是对手。”唐风当机立断，从那一道巨大的剑气来推断，对方的实力绝对凌驾于妃小雅之上，更不要说还有一个天阶在一旁虎视眈眈了，所以现在撤退是最好的选择。

　　让唐风没想到的是，妃小雅的眼睛直直地盯着那些飘落下来的衣服碎片，自己身上背着的包裹也一件件地掉落在地上。

　　对方那一剑，直接毁了她一半的收获。

　　堡主大人彻底愤怒了，这可都是唐风陪她一件件买过来的，最后甚至逼不得已威逼色诱来的，现在还没穿居然就被人打成了布片，妃小雅只觉得伤心透了，感觉自己辜负了唐风的一片心意。

　　女人的仇恨没来由地涌了上来，堡主大人娇叱一声：“敢毁我衣服，我断你手足！”

　　话音没落，直接扬起一双肉掌就朝前面一道白影冲了过去，唐风想拉她都没拉得住。

　　前面那道白影身材也是高挑风韵，看起来绝对是个女人，而且她还有一头漂亮至极的银白色头发，真实面容唐风看不清楚，可一股冰寒至极的感觉却从她身上涌了出来。


第三百五十五章 天剑

　　这到底是怎样的一股寒意啊，唐风不是没见过世面的毛头小子，吸收雪髓的时候也感受过天底下最浓郁的寒意。

　　而此刻这个一身白衣的女人身上散发出来的寒意，居然和雪髓也相差无几，那是一种彻头彻尾的冰凉，让人心悸的冰冷。

　　妃小雅暴怒之下已经闯进了对方的攻击范围，唐风只看到一柄透着淡淡冰蓝荧光的长剑在夜空中划过几道弧线，随即就和妃小雅交上了手，堡主大人那一身红色的气息及其好辨认，红影划过之处，罡气猛烈地碰撞着。

　　一白一红两道人影，宛若两道彩带一般在夜空之中交错变换起来。

　　虽然愤怒伤心中的妃小雅用尽了全力，可对方只是轻描淡写地就化解了她的攻击，顺便一剑朝她胸口撩来，简单直接的剑招让妃小雅热血的脑袋瞬间冷静了下来，她慌乱朝后跳开三步，躲避开对方的一记杀招，莽撞的打法一下子就变得稳妥起来。

　　虽然仅仅才只是一次接触，可妃小雅明白，在这个一身白衣的女人面前，自己绝对不是对手。所以她不敢再强攻，只能摆出防守的架势，顺便猛烈地释放罡气，制造出动静，以此为讯号通告堡内的乌龙三使。

　　好歹是个天阶上品高手，妃小雅的脑袋不笨，只是刚才衣服被毁让她有些愤怒罢了。

　　这两个女人交上手之后，唐风自知以自己的本事是根本插手不见去的，原本焦急的心情反而平静了下来，警惕地注视着黑暗之中另外一个天阶高手。

　　对方还有一个人，这个人的实力比起那个白衣女子来可能也相差无几。唐风觉得自己可能要面临一场恶战了。

　　对面慢慢地响起了脚步声，听到这声音，唐风的眼神不禁眯紧了，努力让自己的心神放松下来，他知道对方在朝自己靠近。

　　可让唐风稍微有些意外的是，对方虽然在靠近，可却没有任何敌意的表现，身上也没有散发出什么强烈的罡气波动，他只是在朝自己走来。

　　当对方距离唐风不足一丈之时，在这伸手不见五指最黑暗的时刻，唐风的表情不禁呆滞住了。

　　在这样一个距离，若是唐风再看不清对面这个人的面容的话，那还真不如自杀算了。

　　“执……执事？”唐风快诧异死了，自己警惕地防备着的天阶高手，居然就是那个一手把自己丢到冰火岛就没再管的戴执事。

　　按道理来说，戴执事这个人身上时刻散发着阴森的气息，唐风若是单独碰到他的话，即便看不清面貌也能老远就感觉到他的存在。但是戴执事身上的阴森气息，却被那个白衣女人的冰冷给压制了下去。

　　两个人给人的感觉都是相当冰凉的，只是戴执事的要更加诡谲阴森，两人站在一起自然是强大的一方的气息处于优势，正是因为这样，无论是唐风还是妃小雅，都没有察觉到戴执事的存在。

　　唐风看清楚戴执事的面貌，他也同样看清楚了唐风的面貌。

　　这个阴森的男人情不自禁地呼出了一口气，面上竟然有些被压抑住的欣喜的表情，只不过这丝表情一闪即逝，淡淡地开口道：“果然是你！”

　　可以说，四个人中，只有戴执事反应过来的最早，当妃小雅开口说话之后，他就听出妃小雅的声音了，更何况那一身红色的气息显然就是堡主大人的标志罡气。而此刻能和妃小雅在一起，实力更在地阶境界的，唯独只有唐风一个可能而已。

　　尽管已经猜到了，可直到亲眼见到唐风完好无损地站在这里的时候，戴执事才松了一口气。

　　看样子……自己是不用去冰火岛找人了，而且堡主大人居然也能安全地回来，这委实出乎人的意料。不是说冰火三十六室是天阶高手的禁地么？自己当时可是亲眼看着她闯进去的。不管如何，这两人能够回来，总算是天大的喜事。

　　“执事……这是怎么回事？”唐风疑惑不解，“你怎么大半夜的跑到这个地方来了？那个女人又是谁？”

　　戴执事撇了他一眼，嘿嘿笑了一声，没有回答唐风的问题，反而抬头注视着半空中两大顶尖高手的战斗，脸上的表情也玩味了起来：“哎呀，打的热火朝天，这可如何是好？”

　　唐风的嘴角抽了抽，他完全没从戴执事的语气中感受到丝毫担忧，反而有一种幸灾乐祸的味道蕴含在里面。

　　这厮到底在打什么鬼主意？唐风忍不住腹诽了一句。

　　“执事，玉儿不是那个人的对手，若是你和那人相熟的话，还请劝解两句，让她们罢手吧。”唐风实在有些担心妃小雅的安全。

　　戴执事摇了摇头：“我跟那女人也不熟，劝解是没用的。再说了，这丫头从来都不听我的劝叫，这次让她吃点苦头也是应该的。”

　　“这怎么办？”唐风问道。

　　“我劝没有用，不过你若是开口劝解的话，估计会起一点作用。”戴执事突然扭过头来看着唐风道。

　　“执事你别开玩笑了，我连那个女人到底是谁都不清楚。”唐风一脸正色道。

　　戴执事嘴角一挑，笑得更加开心了许多。

　　此刻妃小雅和雪女已经大战了几十个回合，纵然雪女没有用全力，妃小雅也被逼得上天无路，入地无门，堡主大人大口大口地喘着气，反观雪女却是脸色平静如常，一身白衣也飘飘欲仙，宛若神仙中人，对比下来，孰优孰劣一目了然。

　　妃小雅将一双肉掌横在自己胸口前，警惕地盯着这个不知道从哪冒出来的白衣女人，眼眸中满是震惊和警惕之色。自从晋升天阶上品之后，妃小雅虽然没有狂妄自大的想法，可骨子里却认为自己已经到了一流高手的范畴，在李唐帝国，即便有自己打不过的对手，在遇到危险的时候想要全身而退还是没问题的。

　　可是这个想法被面前这个白衣女子在几十招之内就攻破了，她没有用全力，所有的攻击都只是轻描淡写，仿佛是大人在逗小孩子玩耍一般，在她面前，自己束手束脚，一身实力根本发挥不出来。妃小雅敢确定，如果对方刚才用出全力的话，自己可能已经死了。

　　“贼婆娘！”妃小雅自知不是对手，企图用言语来激怒对方，自己的安危倒是其次，只不过乌龙堡近在咫尺，自己必须把唐风给安全地带回去。

　　雪女眉头轻轻一挑，宛若黑宝石一般的眸子盯了妃小雅一眼，眼中一丝怒气闪现。

　　“臭女人！”妃小雅一见有戏，不禁骂开了，“我与你无怨无仇，为什么毁我衣服？今日你若是不赔我的话，我就把你衣服扒光。”

　　雪女仍然冷冷地盯着她，不发一言，除了刚才有些温怒之外，此刻表情也是平静如常。

　　“这就骂开了？”戴执事脸上的表情别提多震惊了，喃喃道：“我看你如何收场啊。”

　　四个人中，只有戴执事知道雪女和唐风关系不浅，极有可能是他的长辈，而堡主大人既然倾心唐风，日后想要和唐风共结连理的话，那么雪女自然也是她的长辈了。现在妃小雅骂得如此难听，什么贼婆娘，臭女人之类的，还要扒光别人的衣服，这对一个女人来说，无疑是很恶毒的，哪还能给对方留下什么好印象？

　　这完全就没法收场了，戴执事心道若是雪女和唐风的关系真的如自己猜测那般，那么堡主大人可就悲剧了。

　　这世上，还从未有儿媳怒骂婆婆之后有什么好下场的，堡主大人啊，这难道就是传说中的自做孽不可活？

　　妃小雅还在那边冷嘲热讽：“不就仗着手上有一柄利器？有本事……”

　　妃小雅话还没说完，雪女已经将水寒剑插回了剑鞘，淡淡道：“这样么？”

　　堡主大人眨巴眨巴眼睛，一时间喜上眉梢，面前这个女人表面看起来平静至极，可却没想到也依然会中自己的激将法，那柄利器确实不同凡响，剑身上的寒意让妃小雅吃了不少苦头，若是没有这柄利剑的话，堡主大人自付虽然还不是她的对手，可绝对不会再象刚才那样险境环生了。

　　“执事。”唐风心急如焚，“你还不赶紧想想办法。”

　　“你以为我有这么大的本事么？这两位姑奶奶我都惹不起。”戴执事闷闷道。

　　说话间，两个女人已经再次开战了，堡主大人将一身罡气挥洒到了极致，面对这种恐怖的对手，妃小雅哪还敢有丝毫大意，出手自然不会再留情。

　　红色罡气紧紧地包裹着她的全身，红色气息所过之处，万物全成了结晶。

　　雪女依然静静地站在原地没有动，轻蔑地看着妃小雅，当妃小雅冲到她身外三尺处的时候，她缓缓举起右手，右手上一串铃铛叮叮作响，悦耳动听，下一刻，她将右手轻轻往前一挥，无数道白光自手上激射而出，破开空气传来咻咻的声响，妃小雅身上的红色气息以极快地速度在溃散，白光闪尽，堡主大人身上的红色气息也同时消失殆尽。

　　戴执事整个人如遭雷噬，身躯忍不住颤抖了起来，眼珠子瞪得老大，用一种不可置信的语气喃喃道：“天……天剑！”


第三百五十六章 贴身丫鬟的报应

　　天剑！是一种境界，至高的境界，而且必须是罡心为剑之人才有可能达到的境界。

　　普天之下，罡心为剑的修炼之人数量绝对不在少数，但是能够达到天剑这个层次的，戴执事从未碰到过，大多数人都只是凭借招式和技巧运使长剑罢了。

　　用剑之人有两层境界需要突破，第一层是剑心通明！这个境界唐风达到过，莫流苏也达到过，这个境界跟实力没有多大关系，只要对剑有一定的感悟就能达到这个境界。

　　到了剑心通明这个境界之后，无论这人会不会打架，会不会剑招，一柄剑在手，就知道该如何去防御，如何去战斗，这完全是一种本能。这个境界不管是谁，不管修炼之人的罡心为何物，只要对用剑之法有了那一层感悟，就足以做到。

　　话虽然这样，可若想达到剑心通明这个境界也是及其困难的，一百个用剑的高手之中，可能只有四五个人能够做到这种程度。

　　而剑心通明之上的另外一重境界，就是天剑！

　　唯有罡心为剑的人才可能达到的巅峰境界！

　　天剑斩万物！到了这个境界的高手，已经不需要再用剑了，世间万物都是他们的剑，用唐风当初忽悠两大杀神的话来说，剑就是人，人就是剑，这是人剑合一的境界！

　　虽然说法不太一样，可表达的意思却完全相同。而这个境界在李唐帝国，唯有百年前的剑神欧阳子曾经达到过，这百年来，从没听说有人到了天剑这个层次。

　　这个层次可不单单只需要感悟了，而且还需要伴随着强大至高无上的实力才能做到，一百个达到剑心通明的人之中，不一定有一个人能达到天剑的层次。

　　这是只属于传说中的境界，未曾在世人面前展现过的境界。

　　但是此刻，雪女刚才展现的那一手，绝对就是天剑！戴执事可以肯定这一点，原因无他，她从手上激射出的那些白光，没有任何元素属性的存在，也不是罡气，更象是一柄柄小巧而锋利的利剑。

　　剑意！也可以称之为剑气！不用剑就能释放出剑气，唯有天剑才能做得到。雪女操控的剑气虽然还没有到炉火纯青的程度，可这一手攻击也不容小觑，不比她手上水寒剑释放出的攻击差多少。

　　天剑足以斩万物，妃小雅身上的红色罡气，在一瞬间就被那无数剑气斩成了虚无。

　　在戴执事失声惊呼的时候，堡主大人的表情也是一呆，她还从未碰过到如此诡异的事情，从未有人能将自己的罡气打散，让她有一种后力不续的感觉，这到底需要何等强大的实力？

　　这个女人……强大的有些过分了！直到此刻，妃小雅才明白，对方的实力并不仅仅只是建立在手上那柄利器的基础上，抛弃那柄利器，自己同样不是她的对手。

　　这短短愣神的一瞬间，堡主大人就感觉到对方一只手掌轻轻地摁在自己的胸口上，随即一股大力从前方传来，妃小雅一不留神被对方打的往后踉跄几步，还没等她稳住身形，那柄被套在剑鞘中的利剑就顶住了自己的脑门，一双冰冷的不带丝毫感情的眸子近在咫尺地盯着自己。

　　完败！堡主大人的眼珠子抖动了起来。她几乎不敢相信眼前发生的这一切，自己好歹是个天阶上品，虽然说刚才被对方的一击震惊了一瞬间，可对方对战斗时机的把握也太敏锐了一点。只是这一瞬间，自己就被她给击败了。

　　那柄顶在自己脑门上的利器虽然套在剑鞘中，可妃小雅丝毫不怀疑对方只要愿意，用剑鞘同样可以在自己脑门上开个大窟窿。

　　黑暗中，雪女的嘴角微微往上挑了挑，轻冷地开口道：“我是先撕了你这张嘴呢？还是先把你的衣服给扒光？你自己选择好了。”

　　妃小雅的胸口急速地起伏起来，她知道对方这是在揶揄她呢。刚才自己骂她的那些话，她现在全还给自己了。

　　心头一阵屈辱涌了上来，妃小雅觉得自己还是太轻敌了，对方的实力虽然强大，可若不是被她一招镇住，自己也不至于落败的如此迅速。天阶上品又不是泥巴捏出来的，妃小雅虽然知道不是对方的对手，可怎么也能跟她大战几十回合的。

　　紧咬着贝齿，妃小雅倔强地扭过脑袋，不发一言，一脸悉听尊便的表情。

　　“哦？还挺有骨气的。”雪女冷笑一声，“你以为我不敢把你衣服脱下来么？”

　　话音刚落，只听刺啦两声轻响，堡主大人感觉自己的衣服被划开两道裂缝，愤怒之下，堡主大人怒斥道：“贼婆娘，你再敢羞辱我，我就跟你拼了。”

　　“你这是在恐吓我？”雪女轻轻一笑。

　　妃小雅两只大眼睛怒睁着，想了想又开口道：“放我同伴走，我随便你处置！”

　　语气虽然有些不甘心，可却没有刚才那么强势了。

　　雪女眉头微微一挑，扭头朝唐风所在的位置看了一眼，只不过黑漆麻乌的夜中，唐风距离她又是如此之远，她也只能看到个大概的轮廓，根本无法看清唐风的面容。

　　“他对你很重要？”雪女淡淡地问道。

　　妃小雅紧咬牙关，用力点了点头。

　　“比生命还要重要？”雪女继续问道，语气已经不再如刚才那么冷漠了，似是有所感触。

　　“比生命还重要！”妃小雅答道。

　　“好，那我就放他走，不过你嘛……给你两个选择，一个是被我撕开嘴巴，脱光衣服，另外一个是做我的贴身丫鬟，小丫头长的倒不讨人厌，带出去还能见人。”雪女轻声说道。

　　妃小雅的眉头紧皱了起来，奇耻大辱啊！堂堂乌龙堡的堡主大人，居然有一天会被人威胁要当别人的贴身丫鬟。

　　妃小雅一时间竟然有些欲哭无泪的感觉！以前骗那个小贼说自己是堡主的贴身丫鬟，现在好了，报应来了，真的要当别人的贴身丫鬟了。

　　妃小雅在心急，戴执事何尝不心急？雪女和妃小雅的对话可是一字不拉地传到了这边。堡主大人若是当了别人的丫鬟，那日后黛雪宫怎么办？而且对方还是雪女，是戴执事不能惹的人物，按照现在这个势头来判断，妃小雅绝对有可能为了唐风做一切自己不愿意做的事情。

　　绝对不能让堡主答应这个条件！一旦木已成舟，那就无力挽回了。

　　戴执事的脑海急速地运转着，思索用什么方法来化解。

　　去和雪女战斗？那等于平白为乌龙堡带来一个强大的敌人，这个敌人极有可能比谢雪臣还有危险。

　　那还能怎么办？

　　正焦急的时候，戴执事突然感受到身旁一股杀机蔓延了出来，扭头一看，居然是唐风。他身上的罡气在猛烈波动着，神情犹如即将跳出去捕猎的猎豹，谨慎而又小心。

　　唐风也是没法了，妃小雅被人家用一柄剑指着，对方还提出了那些要求，对于和妃小雅一起共同患难过的唐风来说，自然不能坐视不管。

　　无论如何，自己都必须帮妃小雅一般。

　　这个念头刚转完，唐风却突然感觉戴执事靠近了自己，还没等他反应过来，戴执事已经一把掐住了自己的命门，阴森的杀机从天而降。

　　唐风还没弄明白到底发生了什么事，戴执事已经传音了过来：“不要动，想化解她们两人的恩怨，只有你才能做到。”

　　随即，戴执事朗声喊道：“不想这个叫唐风的小子死的话，你们都给我住手！”

　　戴执事虽然是在做戏，可那份阴森的杀机却不是假的，可以说只要戴执事愿意，眨眼之间就能取唐风的性命。

　　喊话的时候，戴执事特意把唐风两个字咬的很重。

　　这种关键时刻，若是戴执事说自己身边的这个男人就是唐风，雪女可能还不一定会信，想要完全牵引她的注意力，戴执事唯有用这个方法，险招才有效果。

　　果然，当听到唐风两个字的时候，雪女的皓臂忍不住一抖，眼眸中闪现出一丝惊喜和意外又有一丝怀疑的神色，扭过头来怒视着戴执事，和妃小雅异口同声地喊道：“你敢！”

　　下一刻，出乎戴执事意料的事情发生了，无论是雪女还是妃小雅，居然完全放弃了对彼此的牵制和仇恨，水寒剑出鞘，肉掌翻飞，两人瞬间就冲到了戴执事和唐风身旁，一左一右夹住了戴执事。

　　戴执事胆子再大，也不敢在雪女面前再如此放肆了，赶紧松开了手，急速朝后退去，口上道：“镇定，我只是不想你们自相残杀。”

　　唐风被松开的一瞬间，就感觉到两只手一左一右搭在了自己的肩头上，那是妃小雅和另外一个女人的手，两人都想将自己往她们那边扯去，同时用力之下，唐风的身子猛然摇晃起来。

　　“滚开！”雪女伸剑对着妃小雅一撩，堡主大人对着雪女凌空拍出一掌，红色的罡气越过唐风的肩头，直取雪女的面颊。

　　雪女冷哼一声，张开樱口，轻轻地对外吐了一口气，一道白光闪现，红色罡气瞬间被白光斩尽。


第三百五十七章 叶姑姑

　　天剑之威，妃小雅已经见识过一次了，自然不指望自己一招会逼退这个强大的对手，隔着唐风的身子，堡主大人对着雪女又是一轮强攻，双掌翻飞如蝴蝶展翅，凶猛的攻击肆无忌惮地朝雪女打去，却没有波及到唐风分毫。

　　从这一点上来看，妃小雅确实已经是一流高手了，她在如此近的距离能够这么完美地控制自己的招式，平常人是完全做不来的。

　　面对一位天阶上品高手的攻击，雪女也是不得不费力化解。

　　两人中间隔着一个唐风，再次展开了鏖战。和上一次远远地旁观不同，唐风这一次完全是陷入了两大顶尖高手的战斗漩涡之中，他也不敢乱动，两大高手的杀招全围绕在他的身边，一旦乱动被波及到就不太美妙了。

　　这到底是怎么了？唐风感觉莫名其妙的，什么时候自己成了香饽饽了？妃小雅想保护自己唐风还可以理解，可这个女人是怎么回事？她的招式分明也是有点护着自己的意思。

　　“不要打了……”戴执事苦口婆心地劝解着，他从未想过，自己居然会有做和事老的一天，这个职业跟他的本性和脾气完全相悖。

　　两个女人谁也没听进戴执事的话，这一次战斗和刚才完全不同，因为大家都顾忌到唐风的存在，所以出手完全没办法尽全力，招式虽然猛烈，可打的是小心翼翼，生怕波及到身边的这个男人。

　　到底雪女还是技高一筹，对拼了二十多招之后，妃小雅被雪女一剑逼退，与此同时，雪女将唐风拉到了自己身后，挡在唐风前方，警惕地看着妃小雅，冷声道：“你再敢过来我一剑杀了你！”

　　“把唐风还给我！”妃小雅委屈死了，这个老女人，贼婆娘，为什么对才见一次面的小贼如此感兴趣？

　　“不要打了，大家都是自己人，把话说开就不会有误会了。”戴执事终于插上话了，赶紧挡在两个女人的中间。

　　“这个……”唐风在雪女的身后轻声喊道，“谁能告诉我到底是怎么一回事？”

　　“执事，你说她是自己人？”妃小雅疑惑地看着戴执事。

　　“恩。”阴冷的男人郑重地点了点头。

　　妃小雅眉头一皱，尝试着散去了敌意，果然，对面那个如冰雪一般清冷洁白的女人也放下了警惕之心，将水寒剑插回剑鞘。

　　雪女深吸了一口气，娇躯不可抑止地有些轻微地颤抖起来，缓缓闭上眼睛，然后慢慢地转过身，睁开眼睛盯着近在咫尺的唐风。

　　当四目相接的那一瞬间，无论是唐风还是雪女，内心都涌出了一股莫名其妙的感觉，那是一种说不清道不明的感觉，是一种温馨的感觉。

　　唐风眉头一皱，细细地盯着面前这个女人，看着她脸上挂起一抹如释负重的微笑，这抹微笑让人感觉很温暖，很惬意。

　　从未有人能给唐风这个感觉，现在的他，站在这个女人面前，竟然有一种如鱼得水的感觉，虽然未曾谋面，可唐风却从她的笑容中感受到那种长辈对晚辈的关爱和包容。

　　渐渐地，她的双眸中渗出了一些水雾，化作点点泪水，顺着姣好的脸颊滚落下来，可是她依然在笑，那是如沐春风的微笑，不带一丝作假的笑容。那双眸子中，充满了愧疚，胆怯，欣慰和开心，各种各样的感情交织在其中。

　　唐风忍不住心头一疼，强压下心中的酸楚，唐风开口道：“请问，阁下是雪女前辈么？”

　　一身冰寒的气息，如万年不化的冰山，腰间的利剑更是有神兵的特征，不出意外的话，这柄剑就是和不坏甲产生共鸣示警的水寒剑，而水寒剑的主人绝对就是雪女了。

　　只不过，让唐风没想到的是，雪女居然如此年轻漂亮，毕竟笑叔在十年之前和雪女交过手，那个时候她就已经有二三十岁左右了。这都十年过去了，雪女的样子看起来还是跟二三十岁差不多。

　　问出这句话的时候，唐风很清楚地看到对方的面上闪过一丝痛苦的神色。

　　雪女的心口揪着一般的疼痛，让人有些喘不过气来，前辈……么？这一句客客气气的话语犹如万支针一般，使劲地扎着雪女的心口，那是无声的惩罚，对她这十几年来所做所谓的惩罚。

　　轻轻地伸出一只手，抚摸上面前这个男人的脸颊，雪女再也忍不住了，眼泪噗噗地流了下来。

　　唐风本能地想避开，可一看她这个样子，却又不忍心这么做。

　　“我以性命担保，他就是唐风。”戴执事在一旁信誓旦旦地说道，他还怕雪女不认识唐风，在来的路人他曾经听两大杀神说过，雪女和唐风从未谋过面。

　　雪女缓缓地摇了摇头，已经不需要证明了。面前这个男人的容貌，和那个人是何其相似？即便是在茫茫人海中见到他，雪女也有把握在第一时间认出对方的身份。

　　骨血亲情，血浓于水！

　　“前辈？”唐风不明所以，尽管心头也是酸楚的一塌糊涂，可却强压下自己的感情，努力镇定地喊了一句。

　　雪女晒然一笑，收回手擦了擦自己的眼角，轻声道：“你长这么大了。”

　　这颤抖的声音终于敲碎了唐风的心里最后一丝防线，他也不知道怎么搞的，眼泪不受控制地流了出来。

　　“前辈认识我么？”唐风双眼红的跟兔子一样。

　　雪女微微点了点头：“认识，在你还很小很小的时候，我抱过你，给你洗过澡，你后背第三根肋骨上，有一颗黑痣对嘛？”

　　唐风点了点头。雪女这种高手没必要欺骗他，她既然这么说，那肯定是跟自己渊源不浅了。

　　“请问您跟姑姑是什么关系？”唐风继续问道，本能的感觉让他有些期待，又有些迷茫，也有些想逃避和不敢确定。

　　“我……”雪女的指尖被捏的发白，“我是她的师姐，十几年前离开天秀外出游历，所以你一直都没有看到过我。我叫叶已枯，你可以叫我叶姑姑。”

　　天知道说出这番话需要多大的勇气，但是雪女不敢点明自己的身份，胆怯和恐慌让她逃避了真相，她怕面前这个孩子会责怪她。她亏欠对方太多太多了！

　　胸口一阵阵地抽疼，嘴里不停地漫着苦水，雪女的脸色也苍白了起来。

　　“我还从不知道姑姑还有个师姐呢。”唐风也不禁松了一口气，面上扯出一丝艰难的微笑。

　　不过，雪女居然是自己的长辈，这委实让唐风有些吃惊和难以置信。当初听笑叔说起雪女之名的时候，唐风对这个传奇的女子崇拜无比，现在她就站在自己的面前，让唐风很有些不太真实的感觉。

　　唐风和雪女在谈话的时候，妃小雅在一旁脸色都绿了。

　　她一想起自己刚才对这个女人说的那些话，做的那些事，就恨不得找根绳子把自己勒死算了。

　　若是早知道这个女人是唐风的长辈，自己说什么也不会骂出那些难听的话啊？自己居然要把唐风的姑姑的衣服给扒光？这可如何是好？

　　“执……执事！”妃小雅一只手搭在戴执事的肩头，凶猛的罡气迸发出来，猛烈地朝戴执事身上冲击过去，咬牙切齿无比悲愤地问道：“这种事情，你为什么不早点告诉我？”

　　戴执事脸色如常，一边化解着妃小雅的罡气，一边淡淡地开口道：“属下无能，属下也是直到现在才明白雪女和唐风的关系，请堡主责罚！”

　　“呵……呵呵。”妃小雅干笑两声，责罚有个屁用啊！在自己心上人的长辈面前，自己的形象已经不值一文钱了，你叫我如何挽回自己那破败不堪的形象？你叫我日后如何和这个长辈相处？妃小雅觉得自己此刻还是死了好点。

　　“堡主洪福齐天，居然能冰火岛里脱困而出，实在让属下欣喜若狂。”戴执事猛拍马屁。

　　妃小雅扭头扫了他一眼，阴森森道：“既然你不知道，错不在你，不要拍马屁了。”

　　“堡主大人英明神武，厚德载物，德被天下，宽宏大量，属下感激涕零，誓为堡主上刀山，下火海，抛头颅，撒热血，效死以报！”戴执事继续拍马，他知道堡主大人肯定是要折磨自己了。

　　“玉儿？”唐风直直地看着站在一旁如木桩一般脸色发青的妃小雅，疑惑地问道：“戴执事刚才喊你什么？”

　　妃小雅一惊，恶狠狠地瞪了戴执事一眼，这才委屈可怜地走到唐风面前，轻声道：“其实……我是乌龙堡的堡主妃小雅。”

　　“哈……”唐风踉跄两步，“我怎么不知道这种事？”

　　“对不起。”妃小雅垂着脑袋道，“我不是有意要骗你的，可我也是玉儿啊。”

　　“你为什么要瞒着我呢？”唐风百思不得其解。

　　“我怕你……跟我在一起有压力。”妃小雅抬起眼皮扫了唐风一眼，发现他并没有自己想象中的生气。

　　唐风确实没生气，被妃小雅这么一搅和，正好让他从和雪女见面的那种酸楚感中解脱了出来，倒也算是件好事。

　　若是在别的时候得知真相，唐风不知道自己会不会生气，但是被人骗了这么久，心中对对方的信任程度肯定会降低不少。


第三百五十八章 家常

　　怔怔地想了想，唐风摆摆手道：“无妨，不管你是乌龙堡堡主妃小雅还是玉儿，跟我都没多大关系。”

　　他现在的脑子还是有点乱，虽然借助和妃小雅交谈几句转移了一下注意力，但是鼎鼎大名的雪女居然是自己的另一位姑姑，这委实让人有一种梦幻般的感觉，若不是凄冷的夜风吹过带起的寒意，唐风直怕以为自己是在做梦了。

　　这也算是亲人吧？和林若鸢一样的亲人。

　　扭头看了看雪女，唐风张了张嘴，本想问一下自己这具身体的至亲之人在何方，可话到嘴边又咽了下去。

　　虽然早就知道自己这具身体还有至亲之人在世，但是唐风以为自己从来没有抱过期望，因为自己没有这个期望的资格，毕竟自己已经不是原来的唐风了，只不过是占据了这个躯壳的局外人而已。

　　可是直到此刻，唐风才真正地明白，当初的想法只不过是在逃避。自己继承的不仅仅只有这具躯壳，还有这具身体主人的思想和感情。

　　这具身体的主人对双亲的渴望从他意识消散的那一刻就传承了下来，只不过被唐风掩埋在了心底，直到见到雪女，这份淡淡的渴望又涌动了起来。

　　可是唐风又有点怕怕的感觉，他怕自己问出这个问题之后会得到肯定或者否则的答案，不管雪女给出的答案是什么，唐风怕自己都无法接受，与其这样，还不如不问。

　　雪女仿佛能察觉到唐风的意图，紧紧地盯着他，不安的神色在脸上涌动，双手紧握，颤声道：“你想问什么就问吧，只要我知道的都可以告诉你。”

　　自己不敢在他面前坦言自己的身份，可若是他问出来的话，自己就不得不告诉他！快十六年了，第一次见面就对他撒了个弥天大谎，雪女不想这样，却不得不这样。

　　唐风轻轻地笑了一声，缓缓摇了摇头。

　　雪女的心头一片苦涩，心口窒息了一般喘不过气来。

　　两人的异状自然瞒不过站在旁边的戴执事和妃小雅的眼睛，虽然不知道这两个人为什么会这样，可戴执事和妃小雅都不敢随意插话，直到此刻，戴执事才轻咳一声道：“到家门口了，大家就不要站在外面吹风了，还是先回去再说吧。”

　　妃小雅怯怯地呼喊了一声：“叶前辈……”

　　“恩？”雪女蓦地扭过头，冷冰冰地盯着妃小雅。

　　堡主大人脑袋一缩，比兔子还要乖巧，弱弱道：“您先请。”

　　“哼。”雪女冷哼一声，转过身牵过唐风的大手，脸色变得柔和起来，轻声道：“风儿我们走，已经十几年没见面了，找个明亮点的地方让姑姑好好看看你。”

　　唐风微微点了点头，心头划过一股莫名其妙的暖流，从来都只有他牵别人的手，可是此刻，被雪女的一只手牵着，对方的手甚至不及自己的宽大，可唐风却依然生出一种被保护着的错觉。

　　望着两人的背影在黑夜中慢慢消失，戴执事和妃小雅对视一眼，彼此苦笑不已。将散落在地上的包袱又捡了起来，堡主大人全丢给了戴执事扛着，然后跟在唐风和雪女身后朝乌龙堡走去。

　　五十里的距离，对几个人来说都不算太长。

　　快要到乌龙堡的时候，戴执事突然开口道：“堡主，你和唐风安全回归这件事还是暂且不要暴露出来。”

　　“怎么？”妃小雅眉头一挑。

　　“防人之心不可无，虽然说堡内之人大部分都是忠于老宫主的，可小心使得万年船，堡内必定是有谢雪臣的探子。之前您这么久没露面肯定已经引起了这些人的怀疑，您若是这个时候露面的话，极有可能打断谢雪臣的动作。”戴执事分析道。

　　妃小雅眉头一皱，仔细想了想，觉得这个阴冷的男人说的很有道理。

　　其实这也不难推测出来，偌大一个乌龙堡，要是谢雪臣不在里面安插一些人手来监视的话，那绝对是不可能的事情。戴执事带着铁屠他们从冰火岛回归，可其他人包括妃小雅全都不见了，而且这段时间乌龙堡内又是一片紧张兮兮的气氛，有心人绝对能猜测出一点内情。

　　那就是妃小雅可能出了什么意外，否则身为乌龙堡堡主，怎么会这么长时间不出现？

　　这个内情若是被报知谢雪臣的话，这位黛雪宫的新宫主必定会有所动作。

　　而这种敏感时刻，妃小雅要是突然现身，谢雪臣就得掂量掂量了，戴执事花费这么大精力，请了这么多高手前来助阵的计划就得打水漂，引蛇出洞，蛇都不出来了，还怎么猎杀？

　　所以无论如何，妃小雅绝对不能明目张胆地出现在乌龙堡，必须要给谢雪臣一个错觉，一个妃小雅出了意外回不来的错觉。

　　既然妃小雅不能露面，那么唐风也是一样，有那么一些人可是知道妃小雅和唐风在一起的。这样一来，谢雪臣就可以放心大胆地行动起来。

　　“雪女阁下，如果可能的话，也请你稍微伪装一下，这段时间不要在乌龙堡内四处走动。”戴执事客客气气地说道，他知道自己没本事牵制这个女人的行动，只能放低姿态。

　　雪女在前面头也不回，只是看了一眼唐风问道：“风儿，你要搅这趟浑水么？”

　　虽然不知道到底发生了什么事，可雪女敏锐的感觉却告诉她，这个地方有一些麻烦事要发生。

　　唐风点头道：“我早已经被搅进来了。”

　　两大杀神当初把自己骗到这个地方来，就已经让自己和黛雪宫乌龙堡有了说不清道不明地关系，玉儿是乌龙堡堡主，自己和她又有许多牵扯，虽然说自己也可以抽身事外，但是那样做的话，唐风有些于心不忍。

　　更何况，杀谢雪臣也是笑叔和断叔的愿望，所以无论如何，唐风都必须参与这次的事情中。

　　“那姑姑就陪你一起。”雪女点了点头。

　　“谢雪女阁下。”戴执事在后面笑得嘴巴都快裂开了，有这样一位高手参与进来，这次击杀谢雪臣的计划必定会成功的，当然，前提是谢雪臣会离开黛雪宫，前来乌龙堡，只要他敢出来，就绝对死无葬身之地。

　　“我只是陪风儿，跟你们没任何关系。”雪女淡淡地说道，扭过头又看了唐风一眼，温婉地笑着。

　　这一会的功夫，她已经扭头看了唐风好多次了，仿佛要将唐风的样子印在魂魄中一般，怎么看也看不厌。

　　“风儿你这下巴上一圈小胡子倒有点成熟的味道。”雪女没话找话。

　　“是玉儿帮我修的。”唐风伸手摸了摸，还有些扎手。

　　“看不出来她除了嘴巴恶毒点，还有一点优点。”雪女毫不留情地说道。

　　妃小雅在后面深深地吸一口气，告诫自己不要生气，不能生气，脸上始终保持着僵硬的灿烂微笑，走路的动作也是典雅大方，宛若一个大家闺秀，将双手伸直，很是恬静地交叉放在自己的小肚子上，轻移莲步。

　　戴执事在一旁都看傻眼了，他何曾见过堡主大人有如此恬静典雅的一面？这个霸道暴力的女人时不时就海扁自己的属下一顿，在自己面前展现出来的从来都是凶狠的一面，此刻居然能变成这个样子，委实让人惊叹不已。

　　果然是一物降一物啊！戴执事感慨万千。

　　“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”妃小雅面上依然保持着僵硬的笑容，目不斜视，对戴执事传音道。

　　戴执事轻咳一声，心头叹息一声，果然是江山易改本性难移啊！自己眼前看到的这一切，全都是假象而已。

　　“那丫头喜欢你对嘛？”雪女突然轻声地在唐风耳边问道。

　　唐风面色一红，不敢应答。妃小雅对自己的感情已经到了明目张胆毫不遮掩的程度了，唐风就算想否认也不行。

　　见唐风这个样子，雪女哪有不明白的道理，又问道：“你喜欢她么？若是喜欢的话，姑姑不会反对的，尽管我不太喜欢那个丫头。若是不喜欢的话……我现在就打断她的手脚，让她以后都别来烦你。”

　　“叶姑姑……”唐风一阵无语，“我和她是患难与共的朋友，而且，她对我有救命之恩，你可千万不能对她做什么过分的事情。”

　　“救命之恩？”雪女疑惑地问道。

　　“恩，风儿之前陷入了天大的危机，若不是她不顾生命危险救下了我，我可能已经死了。”唐风没说的太详细，不过这已经足够了。

　　“看样子她真很在乎你。”雪女点了点头，一个天阶上品高手不顾生命危险去救一个地阶中品的男人，如果不是感情深厚到一定程度，怎么会做出这种选择？

　　不由自主地，雪女心中对妃小雅的芥蒂稍微减少了那么一点。

　　“风儿何德何能啊！”唐风叹息一声，“她对我越好，我就越感觉愧疚。”

　　“你有心上人了？”雪女惊喜地问道。

　　唐风微微地点了点头，虽然才第一次见面，可是在雪女面前，唐风却可以毫无顾忌地说任何事，甚至可以说，他有一种想倾诉自己心头所有事情的欲望。

　　“说说看，是哪家的女孩儿让我们风儿如此倾心？”雪女饶有兴致地问道。


第三百五十九章 鸡蛋里挑骨头

　　唐风有些尴尬地挠了挠下巴，犹如小孩子在面对父母问话一般羞赧，轻声道：“一个叫白小懒的女孩。”

　　“白小懒？”雪女眉头微微一皱，“这名字……怎么仿佛在哪听过？”

　　以雪女这等境界之人，虽然不能说有过目不忘的能力，可只要见过或者听过的人总是有一点模糊的印象的。她可以肯定自己曾经听说过这个名字，只是时间太久了，有些难以想起来。

　　“您能听过也不足为奇，她是白帝城的人。”唐风解释道。

　　雪女常年流窜在各大宗门作案，懒姐身为白帝城城主的妹妹，自然也是有点知名度的，虽然不如她姐姐的名头响亮，可也不象唐风这样默默无闻。

　　“白帝城？”雪女的身体忍不住抖了一下，步伐也是猛地一顿，不过这个动作被她掩盖的很好，停顿的一瞬间就再次迈开步伐，之间没有丝毫中断，并没让唐风察觉分毫。

　　“她是不是有个姐姐叫白月蓉？”雪女问道。

　　“恩。”这个消息唐风也是从妃小雅那听来的，之前他还真不知道白帝城城主的名讳。

　　“原来是那个丫头。”雪女的脸色一如平常，轻轻地点了点头。

　　“怎么？你认识懒姐么？”唐风问道。

　　懒姐？雪女轻轻笑了一声，称呼的倒很亲密，就是不知道两人的关系进展到哪一步了，不过这个势头有些不妙啊。若是别人家的女孩，雪女还不会干扰唐风的选择，可是怎么偏偏是白帝城的人？而且还跟那个人有亲密的关系。

　　心中虽然这样想着，雪女脸上却是不动声色，摇头道：“我不认识她，我认识白月蓉，不过风儿你的眼光倒是真不错。”

　　唐风笑了笑，正准备答话的时候，戴执事在背后喊道：“已经到了堡前，各位还是避人耳目，趁着夜色飞进去吧。”

　　“带路吧。”雪女停了下来，扭头看着戴执事。

　　妃小雅走上前来，脸上依旧挂着笑容，柔声道：“请跟着我。”

　　说完之后展开身法，飘逸地窜进了乌龙堡，她的身后，雪女带着唐风紧紧跟上。

　　戴执事一个人扛着大包小包的衣服，望着几个人的身影消失在夜色中，轻轻一笑，喃喃道：“这下乌龙堡怕是要热闹起来了。”

　　说罢，摇头从正门口走了进去。他和唐风他们不一样，不需要隐藏身形，自然可以大大方方地进去，也不怕会被什么人发现踪迹。

　　妃小雅的目的地是自己的住处，这里唐风曾经来过一次，不过没有资格进来，只是到了圆门那里的时候就被妃小雅的侍女阻拦了下来。

　　三个人刚落进院子里，四面八方突然就传来无数破空声和衣袂的声响，随即六七个属于妃小雅的贴身侍女手持利剑从暗中窜了出来，直接将三人包围在中间。

　　“堡主居所，不得乱闯！”一个侍女叱喝一声，扬起手上的长剑，不由分说就要朝唐风和雪女刺来。

　　雪女冷哼一声，伸出芊芊玉指，不闪不避，直接在对方的长剑上一弹。

　　“嗡”地一声轻响，随即哗啦啦一阵脆裂的声响传来，这个侍女手上的精钢长剑一瞬间化成无数碎片，掉落在地上。她的手上只剩下一个光秃秃的剑柄，保持着攻击的姿势，眼中满是匪夷所思的表情。

　　她好歹实力也不弱，手上的长剑虽然是普通的物件，可根本未曾察觉到对方有任何罡气波动，仿佛只是轻轻一点，自己的武器就碎了。

　　剩下的几个侍女也是如临大敌，正要围攻雪女的时候，妃小雅怒斥一声道：“还不睁大你们的眼睛看看我是谁？”

　　这几个侍女长久以来一直服侍着妃小雅的日程生活，起居饮食，现在天色漆黑，虽然看不清别人的面容，可妃小雅的声音一出，她们若是再听不出来就是笨蛋了。

　　“堡主！”几个侍女大惊失色，好几个月没见到堡主大人，却没想到她居然在今天回来了，慌得她们连忙单膝跪在地上，恭敬地垂下脑袋。

　　“属下未曾发现堡主回归，鲁莽出手，还请堡主责罚。”先前出手的那个侍女赶紧道。

　　妃小雅摆摆手：“算了算了，天色太黑，怨不得你们。”

　　“谢堡主大人。”几个侍女这才松了一口气，虽然说堡主大人有时候确实很难伺候，可她平时对自己等人还是很不错的。

　　雪女和唐风一直就站在旁边静静地看着，也没插话，直到妃小雅处理完这些，雪女才冷哼一声道：“架子倒不小。”

　　妃小雅觉得自己冤枉死了，她心想自己好歹是堂堂一方堡主，能在心情极度压抑不爽的时候如此平和地和自己的属下说话，已经算是仁至义尽了。怎么偏偏到了她眼中就是架子不小了？

　　自己何曾摆过什么架子？又哪里有架子了？这摆明了就是鸡蛋里挑骨头啊！

　　心头虽然这样想，可妃小雅却不得不挤出一丝难看的笑容，面向她道：“叶前辈教训的是！”

　　这贼婆娘！看年纪跟自己也差不多大，若不是你是唐风的前辈，老娘今天就拼着受伤也要跟你单挑。

　　“心中若是不服气的话就说出来，憋在心里对自己没好处。”雪女冷冷地说道。

　　“晚辈惶恐！小雅绝对没有这种想法。”堡主大人脸上机械化的笑容已经让脸蛋都僵硬了，一双有神的大眼睛眯成了一条缝隙。

　　唐风和几个侍女在一旁看得胆战心惊！谁都能看得出，妃小雅此刻是在强烈地压制自己心头的委屈和不爽。

　　唐风倒是知道她为什么会这样，毕竟雪女是自己的长辈，她哪敢有任何放肆？可这事落在几个侍女眼中，就有点匪夷所思了。那个霸道强势的堡主大人，怎么才几个月就变成这样了？她什么时候如此对别人示弱过？

　　妃小雅扭过脑袋，笑吟吟地看着几个侍女，柔声道：“你们不要傻站在这里啦，没看到我带了两位尊敬的客人来么？请去收拾两间客房好么？”

　　侍女们脸上的表情呆滞，心头忍不住怀疑面前这个女人到底是不是堡主大人啊？

　　“还不快……去！”妃小雅轻咬贝齿，掷地有声道。

　　“属下得令。”侍女们齐齐缩了缩脑袋。

　　“慢着，客房我睡不习惯。”雪女继续找茬。

　　堡主大人深吸一口气，笑眯眯道：“叶前辈若是不嫌弃的话，请一定要睡在我的卧室里，我睡客房好了。”

　　侍女们娇躯一震，再震，三震，顿时觉得这个世界有些混乱了。平时堡主大人的卧室只允许她们其中一个特定的人进去收拾，别的人休想踏进一步，可是现在，她居然要将自己的卧室让出来，给别人居住，这……到底发生了什么事？

　　“恩，还算乖巧！”雪女点了点头，当先朝屋内走去。

　　等雪女的背影消失之后，唐风才叹了一口气，轻轻地拍了拍妃小雅的肩膀，歉意地喊道：“玉儿。”

　　妃小雅缓缓地转过身，两只大眼睛中满是水汪汪的迷雾，可怜兮兮地看着唐风，脸上一片“我被人狠狠地欺负了”的表情，象及了要寻找大人保护的孩子。

　　唐风心头一软，道：“抱歉，虽然才第一次见面，可是我想叶姑姑应该不是这样喜欢找别人麻烦的人。她大概是在生气你之前的胡言乱语，心中还有些芥蒂。等我找个时间跟她说说就行了。”

　　“没关系。”妃小雅一阵急速地抽噎，她真的是被欺负的惨兮兮的，偏偏面对欺负她的人，她还不能有任何反抗，毕竟是自己心上人的长辈，自己就算吃了熊心豹子胆也不敢得罪啊，“是我错在先，不应该那么骂她的。”

　　“不是你的错，不要多想。”唐风也不知道该安慰什么。

　　但是以雪女的脾气和实力，不可能是这么小气的人，即便她是个女人，没有一定的肚量，哪有可能实力如此强大？睚眦必报的小人心性从来都不会稳固，会被一些小事吸引注意力，在修炼一途上困难重重。

　　叶姑姑真是在教训妃小雅之前的胡言乱语么？唐风也有些不敢确定了。

　　“唐风。”妃小雅轻轻地喊了一声，即便自己心头有万般委屈，有他的安慰就足够了，堡主大人只觉得此刻竟然有些神清气爽，“你不生气我之前对你隐瞒了身份这件事么？”

　　“恩？”唐风一愣，摇头道：“这只是小事。换句话说，若是当初我知道你是乌龙堡的堡主，我可能有多远跑多远，哪还敢在这里停留，毕竟这里可是你的地盘。”

　　妃小雅甜甜一笑：“这么说来，我还隐瞒对了。”

　　要是当初真把这小贼给吓跑了，那可真亏大了。

　　“我还是玉儿。”妃小雅轻声道，“在你面前，我只是玉儿！”

　　只属于你一个人的名字！

　　这直白的话语让唐风有些难以为续，尴尬地挠了挠脑袋。

　　倒是走进屋内的雪女早就将这边的对话一字不落地听进了耳中，嘴角忍不住浮现出一抹微笑，脸色又是一沉，冷声喊道：“你拉着我家风儿在外面吹冷风做什么？还不速速地滚进来，怠慢贵客，这是当主人该做的事情么？”


第三百六十章 无止境的折腾

　　堡主大人脸色一苦，对唐风吐了吐舌头，赶紧转身冲了进去，嘴上道：“来了。”

　　等妃小雅跑到屋中之后，立马传来了雪女一阵斥责之声，妃小雅唯唯诺诺，任凭雪女如何责骂，始终一张笑脸相待，语气也是尽可能地温柔。

　　唐风皱了皱眉头，虽然他也不想忤逆这个才第一次见面的长辈，虽然对方看他的眼神也充满了关怀和溺爱，但是唐风还是觉得这个叶姑姑做的有些过了。

　　忍不住走了进去，唐风正想替妃小雅说几句好话，雪女却早已发现他脸上的神色，对堡主大人摆摆手道：“跑了好几天，也累了，去把房间收拾一下准备休息吧。”

　　妃小雅如梦大赦，赶紧点头。

　　几个在一旁伺立着的侍女闻言，如蝴蝶穿花一般朝妃小雅的卧室中走去。

　　雪女脸色一寒，冷冷地看着妃小雅。

　　堡主大人福至心灵，赶紧迈着小碎步冲到几个侍女面前，嘴上乖巧道：“我来，你们去休息吧。”

　　侍女们齐齐愣在当场。

　　雪女的脸色这才变得好看一些。

　　堡主大人即便再怎么娇生惯养，铺床叠被这种小事还是能做得来的，为免再被雪女找茬，她还特意将床上的被褥和纱帐整理的整整齐齐，一尘不染。做完这些，她才垂着双手恭敬地走出来道：“叶前辈，房间收拾好了，您现在要休息么？”

　　雪女没理她，反而拉着唐风的手走了进去，经过妃小雅旁边的时候，唐风看到堡主大人对他挤出一个艰涩的微笑。

　　走进卧室内，顿时一片幽香传入鼻孔，妃小雅的卧室到处透着粉红的颜色，纱帐是粉红的，被单是粉红的，很有一种女儿家应该具有的特色。

　　“叶姑姑。”唐风决定仔细问明白雪女为什么要这么难为妃小雅，如果仅仅只是因为对方骂了她几句的话，这只不过是小事罢了，无知者无罪，妃小雅之前也不知道雪女是自己的长辈，就连自己在没得知事情真相之前也把雪女当敌人来对待的。

　　岂不料，唐风才一开口说话，雪女就仿佛看穿了他心头所想似的，轻笑一声道：“你是想问我为什么要这般折腾那丫头么？”

　　“恩。”唐风点了点头。

　　“心疼了？”雪女笑着问道。

　　“再怎么说，她也是我的朋友。即便有错在先，也不应该受到这样的待遇。”唐风正色道。

　　叶已枯点了点头：“恩，我做的确实有些过分了。但是风儿你放心，姑姑自有考量。我这么对她，是有天大的好处给她呢。”

　　“好处？”唐风疑惑不解。

　　“这个你就别问了。”叶已枯轻笑一声，“我不会没来由去折磨她的，这只是一些考验罢了。好了，你也累了，早点休息吧。”

　　一边说着，一边不由分说将唐风摁到了床上，轻轻地替他盖上被子，自己却坐在床上，就着昏暗的灯光，仔细地打量着唐风的脸颊，仿佛怎么也看不够。

　　这个叶姑姑看着自己的目光是毫不遮掩的，透着一股温暖和慈祥。

　　唐风原本以为被别人这样盯着自己会很不自在，可让他自己也没想到的是，没过多大一会，自己居然就陷入了梦想，鼻尖萦绕着房间内的幽香，即便身旁坐了一个人，唐风整个身心也能完全地放松下来。

　　以唐风的警惕和实力，即便是在熟睡状态中，只要有人靠近他身边，他也能马上从睡梦中惊醒。可是现在却安稳地睡了过去，这种情况只能说明一个问题，那就是唐风能确定自己身边这个人，不会对自己有任何危害。

　　就如林若鸢，若是林若鸢坐在这里的话，唐风也能睡得着。

　　倾听着唐风均匀而悠长的呼吸声，雪女的目光更加柔和了许多，轻轻伸出玉手，用手背缓缓地感受着唐风的脸颊，嘴中轻声哼着莫名的歌谣。

　　若是唐风能听到的话，即便不懂这歌谣到底是什么，也能推断的出，这必定是母亲在哄孩子睡觉时哼的摇篮曲。

　　一曲哼完，雪女才缓缓站起身，轻手轻脚地走了出去。

　　门外，堡主大人依然恭恭敬敬地伺立在那里，未曾动过一步。见到这一幕，雪女的嘴角微微上挑了一下。

　　她不是蛮不讲理的人，她也能以己度人。自己的孩子是人，别人的孩子难道就不是人了么？都是有血有肉有感情的，若是妃小雅的父母看到自己如此折腾他们的孩子，肯定也会心疼的。但是……即便知道，雪女也没有打算放弃，如她对唐风说的话一样，这些只不过是考验罢了，如果妃小雅通不过这些考验，早点在唐风眼前消失为好。

　　至今为止，妃小雅的态度和做法都让雪女比较满意，除了有时候反应慢一点，神色有些牵强一些，其他方面都不错。

　　见雪女走出来，妃小雅这才恍然大悟，她本以为对方要自己的卧室是对方自己要居住，现在看来，居然是给那小贼准备的。想明白这点，堡主大人的心情不由愉快了起来，一想起唐风睡在自己的床上，妃小雅就有一种莫大的成就感。

　　“叶前辈要休息了么？这里还有不少客房。”妃小雅温顺地问道。

　　“不，你跟我来。”雪女摇了摇头。

　　听到这句话，堡主大人就知道自己注定是没好果子吃了，果然，跟着雪女走出屋子之后，新一轮的折腾立马降临了，她也不知道从哪找来那么事，全都要自己前去处理，而她本人就站在一旁看热闹。

　　唐风一直睡到中午才转醒，才醒来没一会，就见到妃小雅苍白着脸色，端了一盆洗脸水慢慢走了进来，堡主大人的神色很有些疲惫，面上满是被蹂躏之后的痛苦。短短半日不见，她居然仿佛消瘦了一圈有余，把唐风吓了一跳。

　　“你一直没休息么？”唐风问道。

　　妃小雅摇了摇头：“一直在做事，来擦把脸。”

　　“太过分了！”唐风愤愤不平。

　　“嘘。”妃小雅赶紧捂住了唐风的嘴巴，伸手指了指门外，“不要叫的这么大声。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”妃小雅一脸严肃道，“如果我想反抗的话，我怎么会被她强迫做这些锁事？都是我自愿的，我就不信不能让她对我好一点。”

　　如妃小雅所说，她确实可以反抗雪女对她的不公平待遇，但是反抗了之后又能如何？只会平白增加对方对自己的厌恶。这样自己即便日后能和这小贼在一起，又如何去面对这个长辈？

　　妃小雅觉得以自己的毅力和坚持，总有一天能打动对方，让对方对自己刮目相看，不再折腾自己。

　　一边说着，一边拿着湿毛巾轻轻地替唐风擦着脸，唐风哪好意思让她做这些，赶紧接过毛巾自己胡乱擦了一下。

　　“你想明白了？”唐风问道，叶姑姑说自己折腾妃小雅只不过是考验，会有天大的好处等着她，似她这等高手绝对不会无的放矢。不过到底是什么好处，需要妃小雅如此付出。唐风也有些为妃小雅不值。

　　“恩，所以你不要插手，也不要在她面前替我说什么好话，这样只会让她更加变本加厉地来折腾我。”

　　“哎。”唐风叹息一声，妃小雅都说到这程度了，自己还能说什么？

　　门外突然传来了一个侍女的声音：“堡主，戴执事有事求见。”

　　妃小雅一愣，开口道：“让他进来吧。”

　　“是。”

　　和妃小雅两人一起走出屋子，正好见到雪女端坐在一张桌子边，轻轻地抿着茶水，见到唐风之后，雪女脸上绽放出笑容，柔声问道：“睡得好么？”

　　唐风微微点了点头，将目光转向从门外进来的戴执事。

　　“见过雪女阁下，见过堡主大人。”戴执事淡淡地说道，不等别人反应，拿手指着唐风又道：“唐风你跟我走。”

　　“做什么去？”唐风问道。

　　“去接两个人。”

　　“谁？”

　　“你认识的两个人，汤非笑和断七尺！”

　　“他们来乌龙堡了？”唐风大喜，连忙走了出去。

　　“恩，现在就在堡外。”戴执事点了点头。

　　一想起笑叔和断叔，唐风就有些激动，说起来已经快一年没见到他们了，也不知道他们现在怎么样。

　　还没走出院落，戴执事突然伸手递过来一个东西，唐风接过，问道：“这是什么？”

　　“人皮面具，带上它。你现在还不能在堡内明目张胆地露面。”

　　唐风哦了一声，很有些不以为然。他倒不是鄙视戴执事的做法，而是鄙视这个人皮面具。自己若是施展出以假乱真的能力，可以说能千变万化。但是以假乱真好歹是个秘密，唐风也不会随便使用，无奈之下只能戴上戴执事递过来的人皮面具。

　　这是唐风第一次用这东西，戴上之后只感觉脸皮紧绷绷的难受，做工虽然不粗糙，质地也很柔软，可总归是外物。

　　戴执事替唐风将人皮面具整理妥当，这才带着他朝堡外走去。

　　一路朝外走去，路上竟然遇到了铁屠和仇千变两个人，两人一身大汗淋淋，也不知道从什么地方回来，唐风本想打个招呼，却又忍了下来。


第三百六十一章 群龙聚首

　　来到堡外，只见正门口处有两个人影站在那里，其中一个虎背熊腰，膀大腰圆，看上去甚是魁梧，另外一个人站在他旁边，个头只及他的肩膀位置。

　　这两人身上的气息平平，除了其中一个身材有些魁梧之外，没有任何出奇的地方。

　　乌龙堡的几个黑衣人就挡在他们前方，不让这两人进入堡内。

　　唐风看到这两个熟悉的人影的时候，就已经断定他们必定是笑叔和断叔了，只是抬眼看到他们的面容时，唐风却微微有些一愣，因为这两个人的面容完全不是汤非笑和断七尺的，而是两个陌生的面孔。

　　不过转念一想，再看看两人脸上稍显有些僵硬的表情，唐风就明白他们必定是和自己一样戴了面具。乌龙堡如今到底处于一个什么样的局势唐风还有些不太了解，但是根据自己之前掌握到的线索以及谢雪臣和妃小雅之间的关系，唐风也能猜测个七七八八。如此敏感的时刻，两大杀神若是明目张胆地出现在乌龙堡，肯定是有一些麻烦的。

　　所以不但是他和妃小雅要隐匿行踪，就连两大杀神也必须得隐藏身份，偷偷进入乌龙堡。

　　两人走出来的时候，汤非笑和断七尺的目光就投到了唐风身上，两人对视一眼，都不知道戴执事为什么带一个陌生人出来，忍不住眉头一皱，可也没有直接询问。

　　“两位跟我来吧。”戴执事淡淡地说道。

　　听到这句话，那些拦路的黑衣人这才放行，汤非笑冷哼一声，和断七尺两人穿过正门，来到戴执事身边。以他的实力，几个黑衣人如何能拦得住他的去路，只不过他也知道在这个时候是不能惹任何麻烦的，所以才和断七尺安心在门外等候通传。

　　本来两大杀神想直接飞进乌龙堡，但是此刻正是大白天，直接飞进去委实太过嚣张了。

　　唐风一脸笑吟吟地看着同样戴着人皮面具的两大杀神，那莫名其妙的笑容让两人疑惑万分。

　　如今的唐风和当初离开天秀的唐风已经完全不同，无论是境界还是给人的感觉，都早已不是当初的毛头小子可以比拟的，现在又改变了面貌，即便两大杀神觉得怪异，一时半会也没想到唐风头上去。

　　更何况，在他们得到的消息中，唐风如今还在海外呢，以戴执事的话来说，大概基本是遇险了。他们哪会想到才隔了几天，唐风又完好无损地站在自己面前？

　　走进乌龙堡，几个人谁也没有开口说话，两大杀神时不时地瞄上唐风一眼，眉头紧皱。

　　一直走到无人的地方，汤非笑才轻声开口问道：“这是你的心腹？”

　　如果不是心腹的话，以戴执事的脾气断然是不可能将他带在身边的。

　　戴执事头也不回地答道：“是我徒弟！”

　　两大杀神差点没咬掉自己的舌头，心想以这个怪人的脾气何曾能收到徒弟？即便有人能入他的法眼，估计也没几天时间就会被他给折腾死。就连唐风也忍不住白了戴执事一眼。

　　“笑叔，断叔，别来无恙？”唐风再也忍不住了，率先开口打招呼道。

　　两大杀神的脚步猛地一顿，彼此面面相觑。

　　在这个世界上，能如此亲密地称呼他们的，能有这样声音的，除了那个人还能有谁？

　　“难不成……是风少？”汤非笑面色严肃地问道。

　　唐风微微点了点头。

　　两大杀神的脸上顿时浮现出一抹微笑来，如释负重地看着唐风，随即两人伸出大手拍了拍唐风的肩膀。

　　“变黑了不少，不过健壮了很多。”汤非笑道。

　　“境界提升的很快，居然已经是地阶中品了，个子好像也长高了一点。”断七尺补充道。

　　“风少你能有如此成就，老夫甚慰！”两大杀神异口同声地总结道。

　　唐风嘴角忍不住抽了抽，原本准备找他们算账的心思也不禁烟消云散了，若不是他们当初骗自己说这里有什么精妙机关术，自己怎么会跑到这里来，结果现在惹了一屁股的麻烦。

　　“四下没人吧？”汤非笑转头看了看左右。

　　“最近的一个在五十丈开外。”断七尺点了点头。

　　两人对视一眼，仿佛做了一个重大的决定一般，快步走到戴执事身后，同时举起手，对准戴执事的后脑勺狠狠地敲了下去。

　　唐风眼睛一眯，只听到咣当两声巨响，强大如戴执事此人也是直接被敲爬在地上，艰难地站了起来，回过头一脸迷茫地看着两大杀神。

　　“他妈的，你又忽悠老子！”汤非笑怒骂道，断七尺在一旁以掌运刀，刀风凛冽。

　　“我忽悠你什么了？”戴执事摸着后脑勺上两个大包万分不解地问道。

　　“你不是说风少在冰火岛和妃小雅那丫头一起失踪了么？”汤非笑气势汹汹，“老大不小的人了，还喜欢玩这种把戏。”

　　唐风在一旁解释道：“事情确实如戴执事所说，只不过我们又从海外脱困回来了，也是昨夜才回到乌龙堡。”

　　“是嘛？”汤非笑一愣。

　　“恩，正巧碰到了戴执事和……叶姑姑，差点打了一架。”唐风回想起昨夜的遭遇，只感觉如梦幻一般，直到此刻他还有点迷迷糊糊的。

　　“我已经改邪归正了。”戴执事言辞诚恳地道。

　　“怎么？就打了你一拳，难不成还要我跟你道歉？”汤非笑挠了挠下巴。

　　这几人的关系还真不浅啊，唐风在一旁心中想到，若不是非常熟悉，怎么能做出这些动作？

　　回到妃小雅的住处之后，唐风和两大杀神迫不及待地将人皮面具取了下来丢在一旁，这东西贴在脸上的感觉太不舒服了。

　　“汤师叔，断师叔！”妃小雅走上前来恭恭敬敬地问道。

　　两大杀神上下打量了妃小雅一眼，汤非笑眉头一挑，迟疑地问道：“你是小雅那丫头？”

　　妃小雅点了点头，犹如见到了亲人一般，眼眸中含着一些泪水：“正是小雅。”

　　两大杀神情不自禁地叹了口气，自己两人当初在黛雪宫的时候，和妃小雅的关系也不浅，毕竟这小丫头小时候挺招人喜爱的，现在回首往事，老宫主不在了，妃小雅的父母也不在了，她恐怕也只能将这几个师叔当成亲人来看待了。

　　两大杀神能体会到妃小雅的心情。

　　“真是女大十八变啊。”汤非笑企图用别的话题来转移妃小雅的注意力，“想当初我们离开黛雪宫的时候，你才这么高，十多年不见，已经变成亭亭玉立的大姑娘了。”

　　“是啊是啊。”断七尺在一旁附和着，“虽然是个丫头，可小时候一点也不爱干净，经常在地上打滚耍赖，我和老汤可没少哄过你。”

　　“两位师叔！”妃小雅羞怯坏了，扭捏地瞪了他们一眼，这两个坏人，怎么才一见面就招摇自己小时候的糗事？这让自己如何在这里立足？

　　“有心上人了没？”汤非笑鬼鬼祟祟地问道。

　　妃小雅怯怯地瞟了唐风一眼，两大杀神一愣，猛竖大拇指：“有眼光。”

　　说完之后又瞄了一眼端坐在桌子边上喝茶的雪女，撇嘴道：“不过难度不小啊。”

　　雪女和唐风到底是什么关系，就连两大杀神也有些弄不清楚，只不过唯一可以确定是，雪女很看在乎唐风，这一点已经不需要任何证明了。以她这种实力和境界，会为了唐风向自己两人鞠躬致谢就是最好的证明。

　　妃小雅要是想跟唐风在一起，就必须得先过了雪女那一关。再者说，唐风和白小懒的关系两大杀神也是知道的一清二楚。

　　可以说，妃小雅前进的道路上困难重重，所要面对的不仅仅只有外力阻扰，还有来自唐风本身的抗拒。

　　真是苦命的孩子！两大杀神心头叹息一声，不过感情上的事不比别的，纵然两大杀神在心中同情妃小雅，也无法插得上手。

　　“今次的计划，还要仰仗两位师叔帮忙，小雅感激不尽。”妃小雅躬身道。

　　“这也是我们自己的愿望。”一说起正事，汤非笑的脸色就严肃了下来，“谢雪臣……哼，若不是老宫主当年对他青睐有佳，老子早就废了他，论心狠手辣的程度，这小子在整个黛雪宫可以排第一位。”一边说着一边拿眼看了看戴执事，道：“连你在他面前都得靠边站！”

　　戴执事轻笑一声：“这一点我确实比不上他，我只能对别人心狠手辣，可是他对自己也能做到相同的程度。说实话，我蛮佩服他的，若不是这样，他如何能坐到现在的位置？老宫主看中的就是他这个优点，却没想到养子为患，最后却糟了毒手。”

　　“几位师叔先坐下说话吧。”妃小雅在一旁开口道，“我去准备茶水，几位请稍等。”

　　老宫主是她的祖父，本就只有这么一个亲人在世，可却突遭毒手，她听到这些事情自然情绪不太好。

　　唐风看她的神情落寞，赶紧走上前去道：“我帮你。”

　　妃小雅静静地点了点头。


第三百六十二章 商谈

　　在座的这些高手，从辈分上来说，全是唐风和妃小雅两人的长辈。为长辈端茶倒水，这自然无可厚非，更何况这也不是太劳累的事情。

　　等两人沏好茶水走出来的时候，雪女对唐风笑着招了招手，无奈之下，唐风也只能走到她身边，坐在她旁边的一张椅子上。

　　“陪姑姑说说话。”雪女毫无顾忌地拉起唐风的一只手，放在自己的掌心处，轻声说道。

　　唐风点了点头，在这位叶姑姑面前，唐风还真感受不到什么压力。陪她说话也是一件很惬意的事情，她虽然是自己的长辈，可无论从外表还是从心性上看起来，都跟一个二十多岁的女人没多大区别。

　　当然，这仅仅只限于在自己面前的表现，没有代沟，所以倒是不愁没有什么共同话题。

　　雪女问的问题都是一些琐事，几乎全是关于唐风在以往成长时会经历的事情，交谈了片刻，唐风发现自己这位叶姑姑仿佛有点与世隔绝久了的样子，很多生活上的常识都有些不太明了。

　　转念一想，毕竟传闻说雪女久居极北冰寒之地，除了偷窃灵丹妙药会出现之外，就一直居住在那个地方，会有些与世隔绝也是不可避免的事情。

　　正和雪女轻声交谈着，唐风的耳中突然蹦进来一个让他及其敏感的词来，霍地抬起头惊异地问道：“天工图谱？”

　　几个人也不禁看了唐风一眼，汤非笑和断七尺嘴角一裂，心中知道这个天工山庄的至宝已经引起了风少的兴趣。唐风这个人两大杀神还算是比较了解的，对金钱对女人都不太感兴趣，但是对机关暗器毒药这些东西几乎已经到了如痴如醉的程度，当初他会被骗来乌龙堡，就是因为两大杀神抓到他这个软肋。

　　“我怎么好像在哪听过？”唐风眉头紧皱，仔细想了想，终于想起自己到底在什么地方听说过这个东西了。

　　当初也是笑叔告诉他的。

　　那个时候白帝城的叶沉秋正在靖安城和天秀肆虐作难，唐风和笑叔夫妻两设下陷阱准备擒获叶沉秋，为了自身安全唐风让秦四娘帮自己打造防身暗器的时候，汤非笑曾经问唐风这些暗器是不是从天工图谱里偷学来的。

　　至于天工图谱到底是个什么东西，唐风不太清楚，但是既然是天工山庄的宝贝，肯定是跟暗器机关有关系了。

　　“天工图谱遗失了？”唐风继续问道。

　　汤非笑点了点头：“据水月镜花两个老家伙所说，有一个擅于伪装的高手处心积虑潜入了他们天工山庄，潜伏了足有七八年之久，从一个默默无闻的弟子晋升到执事，然后利用自己的身份和权利轻而易举地将天工图谱给偷了出来，为了这事，我们在来的路上还被那两个老家伙追了好几天。”

　　“这人真有毅力。”唐风不禁感慨一声，为了天工图谱潜伏了七八年时间，没有一定程度的耐心如何能做到？这可不是七八天，也不是七八个月。

　　“现在天工山庄估计是一片鸡飞狗跳，李唐帝国又要变天了。”汤非笑感慨一声，天工山庄好歹是李唐三大势力之一，论机关术和暗器的精通，即便是在整个大陆也是首屈一指的，这样贵重的东西遗失了，天工山庄如何能罢休？

　　“天工图谱里面到底记载了什么东西？”唐风问道。

　　“我没见过这东西，不过据传闻说，图谱里不但记载了天工山庄所有的暗器机关图，另外还有整个天工山庄的机关分布位置部署，可以说若是有外人拿到这个东西，那整个天工山庄就处于一种不设防的状态。”

　　听到这个消息，唐风的双眼不禁冒着绿油油的光芒了。

　　他老早就想进天工山庄去窥探一下这个世界机关和暗器的奥秘，只是一直没有机会。曾经他也想过混入天工山庄，从最底层的弟子做起，岂不料别人早在七八年前就已经开始这样干了。

　　真是英雄所见略同啊！唐风不禁对那个未曾谋面的窃贼有些惺惺相惜的感觉。

　　“风儿你想要这个东西么？”雪女在看着唐风脸上的狂热神色，轻声开口问道。

　　唐风点了点头：“想是想，但是都已经被人给偷走了。”

　　雪雪微微一笑，没有再说话。

　　汤非笑正色道：“我和老断跟那两个老家伙已经说清楚了，相信他们也知道天工图谱不是我们偷的，只不过天工山庄这段时间必定会有一些动作，只要我们不妨碍他们，他们自然也不会浪费力气在我们身上。”

　　断七尺点头道：“先不说这个，还是说说接下来该怎么做吧。”

　　这些人聚集在一起，就是为了杀谢雪臣，一来替老宫主报仇，二来也是要将黛雪宫的统治权抢夺过来。

　　毕竟身为老宫主孙女的妃小雅，在名义上要比谢雪臣这个小人名正言顺的多，相信只要击杀了谢雪臣，以老宫主的威望，妃小雅还是能获得不少人的拥戴的。

　　妃小雅天阶上品，实力也不算低了，黛雪宫怎么说也是李唐第二大势力，不可能会解散或者一直处于群龙无首的状态。

　　“杀一个谢雪臣倒是不难，只要他能离开黛雪宫就行，他敢来就让他有来无回。”汤非笑脸色严肃，扭头看了戴执事一眼问道：“你确定他会来乌龙堡么？”

　　戴执事轻轻一笑：“当然会来，如果我是谢雪臣的话，就绝对不会放过这一次这么好的机会，短则五天，迟则半个月，谢雪臣必定会来这里。相信此时此刻，堡主大人失踪的消息已经传入了他的耳中，他也肯定在做相应的部署了。”

　　“如此甚好。”汤非笑冷哼一声，“但是杀了谢雪臣之后该怎么办？黛雪宫内那么多人中了雪髓寒冰毒，若是没有解药的话，这些人也注定难逃一死，到时候即便能抢回黛雪宫，也会让黛雪宫元气大伤，得不偿失。”

　　这几个人不仅仅只是要杀谢雪臣报仇，还要维持住老宫主创下的一片基业才行，否则还不如不杀。

　　更何况，如果不能给那些高手解毒，那些人怎么也不会让别人把谢雪臣杀了的，这可是性命相关的事情，谢雪臣死了，谁给他们解药压制寒性？即便是为了自己，他们也不能让谢雪臣死。

　　戴执事微微一笑，将目光投在唐风身上，脸色虽然如常，可谁都能看出他压抑在心头的紧张：“唐风，我托你所办之事，结果如何？”

　　“恩？什么事？”唐风正和雪女轻声说着话，听到戴执事的问话之后一愣，随即又反应了过来：“哦，你说那个东西。”

　　戴执事严肃地点了点头。

　　不提这个唐风还真给忘记了，在冰火岛之所以遭遇那么大的风险，戴执事理当负全责，若不是他让自己去寻找什么烈焰菇，自己哪会把火精和雪髓给吸收掉？天兵碎星怎么会被融化？又哪会和妃小雅经历那么多磨难才回到乌龙堡？想起当初吸收火精和雪髓的场景，唐风就有点心有余悸，可也正是因为这样，让自己也得到了不少好处，只不过这个好处只是暂时潜伏在他身体中，不能为他所用罢了。

　　“拿到了。”唐风只是愣了一下，就伸手在自己怀里一掏，取出一个大概婴儿巴掌大小，浑身赤红之色，翻滚着浓浓炙意的蘑菇。

　　戴执事能知道烈焰菇这个东西，两大杀神没理由不知道，雪女常年跟灵丹妙药打交道，自然也不会眼拙。

　　可以说，在场的几个人，几乎全是识货的人。

　　当赤红色的烈焰菇出现在一瞬间，整个房间的温度陡然提升了起来，唐风身侧几丈范围之内，就连空气都被那炙热的温度给烤的扭曲了起来，室内所有的木质家具，在一瞬间就响起了咔嚓嚓的声音，迅速地变得焦黑，甚至冒起了青烟。

　　那是被高温烘烤的。

　　每一个人，都在一瞬间运起了罡气护身。

　　两大杀神拍案而起，惊声道：“烈焰菇？”

　　戴执事一张脸色狂热无比，目光紧紧地盯着唐风手上的天才地宝，脸上挂着傻傻的微笑。

　　是的，就是这东西！虽然没人见过这个传说中的宝贝，可还是在一瞬间得知了它的名字。

　　只要有它，就能够炼制出雪髓寒冰毒的解药，只要有它，那些被谢雪臣下了雪髓寒冰毒的高手们就能脱离谢雪臣的掌控，成为乌龙堡和妃小雅的助力，反打一耙，让谢雪臣自食其果。

　　“你真的拿到了，哈哈！”戴执事大声地笑了起来，原本他只是对唐风抱有一丝期待，可是当真正看到烈焰菇的时候，他依然感觉有些不可置信！“天也助我！天也助我！谢雪臣，我看这次死不死！”戴执事几近疯癫地低吼着，脸上的神色都扭曲了。

　　两大杀神骇然，他们还从未见过戴执事这个人对谁痛恨到这种程度，虽然说戴执事平日里是个阴险的小人，可他若是想对付谁，只会暗地里下绊子，表面上对别人还客客气气的，属于杀人不见血的那种恶毒之人，但是此刻，他的滔天恨意和怒意已经肆无忌惮地爆发了出来，可以说，谢雪臣已经完全激发了戴执事心头的阴狠和凶性。


第三百六十三章 五柳根的下落

　　雪女在愣了片刻之后匆忙出剑，铮地一声轻鸣，水寒剑出鞘，雪女在剑身上连弹三下，三道肉眼可见的冰蓝色涟漪自剑身上传出，犹如平静的湖面被投下了石子一般，涟漪直接扩散到整个屋子的边边角角，随即消失不见。

　　当涟漪扩散开来的时候，室内的温度猛地有节奏地下降了三次，直到最后一圈涟漪消失，室内原本暴热的温度才充斥着一丝清凉，虽然没有完全压制下去，可总算是到了可以接受的程度。

　　震惊过后，所有人都眼巴巴地看着唐风，眼中满是不可置信的神色。

　　迟疑了半晌，雪女才开口问道：“风儿，你……没有受伤么？”

　　烈焰菇这东西，本身散发着狂暴的热量，即便是两大杀神拿在手上，也得全力运功抵挡，才不会被灼伤。可是唐风此刻就是将它放在掌心处，根本不曾运功，可也安稳无事，不说受伤，甚至连眉头都没眨一下，这等离奇的场景让众人看在眼中如何不吃惊？

　　被雪女这么一问，唐风也有些疑惑了。他突然想起来自己当初取烈焰菇的时候可是被烫得不轻，而现在却只能感受到一点点温热罢了。

　　“没有。”唐风嘴上答道，心想这大概跟自己吸收了火精和雪髓有关系。

　　也只有这个解释才能说得通，不管是自己吸收的火精还是雪髓，都有克制烈焰菇温度的作用，火精的温度比烈焰菇高出不知道多少倍，天兵都能瞬间融化，火精既然存在于自己体内，区区烈焰菇又算得了什么？而且雪髓还是跟烈焰菇的属性相反的东西，更能克制住对方的热量了。

　　“风少，你刚才把这东西藏在哪里？”汤非笑上下打量着唐风，怎么也想不明白，散发出如此热量的宝贝，之前怎么没在唐风身上感受到。以这里这些人的感知和实力，不可能一点都感受不到的。

　　“贴身藏着的。”唐风又得鬼扯一通来隐瞒魅影空间的秘密，“象这样。”

　　一边说着，一边伸手入怀，将烈焰菇丢进魅影空间。

　　炙热消失，室内顿时一片冰寒。

　　“不知道为什么，我拿在手上的时候，就变成这样了。”唐风又把烈焰菇取了出来，语气弱弱地说道。

　　他当然不指望自己的鬼扯能骗过这么多高手，只是谁没有点秘密？唐风倒是觉得即便自己的秘密全暴露在这几个人眼前也没什么问题，但是自己吸收了雪髓和火精这等匪夷所思的事情若是让他们知道，他们肯定要担惊受怕，那可是两个不稳定的致命因素，一旦平衡被打破，后果不堪设想。

　　果然，所有人都在猛盯唐风，盯得他相当不自在，每个人的眼神都表达出怀疑的神色。

　　没人喜欢窥探别人的隐私。他们虽然知道唐风在瞎扯，可也不会追根问底。

　　雪女轻笑一声：“孩子大了，总有自己的秘密。”

　　“如此说来，风少你之所以会遇险，就是因为这家伙要你去取烈焰菇？”汤非笑眉头挑了挑，一脸不善地看着戴执事。

　　“跟执事没多大关系。”唐风摇了摇头，若只是取烈焰菇，自然就没后面的事情了，可唐风一时好奇，把火精给吸收了，这才引出之后的危难。

　　“难道你们就不会多想一些么？这可是第三个能走完冰火三十六室的人！更取来了烈焰菇，谢雪臣当年做这些事的时候已经二十岁了。”戴执事一脸狂热地说道。

　　而唐风此刻才不过十六岁左右而已，如此对比下来，唐风比谢雪臣无疑要厉害许多，在唐风这个年纪的时候，谢雪臣估计还在黛雪宫安心修炼呢。

　　两大杀神对视一眼，对唐风竖了竖大拇指：“风少，你厉害！”

　　虽然两大杀神早就不指望跟唐风的资质比较，可每一次他做到的事情总是能这么震撼人心，让人打心眼里自卑不已。

　　“侥幸！”唐风讪讪一笑。

　　“冰火三十六室很难走么？”雪女在一旁疑惑地问道。

　　“当然。”一直没有插话的妃小雅也忍不住眉飞色舞起来，“整个冰火三十六室，这几十年来，仅仅只有三个人走完，一个是我祖父，一个是谢雪臣，还有就是唐风了。汤叔叔和断叔叔当年也只走到三十四室呢，至于执事，好像只走到三十二室。能走完三十六室的人，可以说十年都不会出现一个。”

　　堡主大人说起这些很有点自豪的感觉，虽然不是她本人走完的，可那也是她心上人完成的壮举。

　　听到这些，雪女也忍不住笑了：“风儿真厉害。”

　　“呵呵……”唐风嘴角抽了抽，他总感觉叶姑姑把他当小孩子看待。

　　“执事你要几个？”唐风问道，他本来的打算是给戴执事一个烈焰菇，剩下的就当自己的战利品。再怎么说这也是自己冒了天大的危险得到的。

　　可是现在，听几个人的谈话，唐风就知道这烈焰菇必定是要用来炼制雪髓寒冰毒的解药的，是关系到黛雪宫那些高手的人心所向，只要有解药解除他们所中之毒，他们就能反过来帮妃小雅，帮乌龙堡的忙。

　　事关重大，唐风也不敢藏私了，尽管烈焰菇是天才地宝，可唐风还真不知道要用它们来炼制什么东西。

　　“你取了不止一个？”戴执事眼前一亮，急忙问道。

　　“有六个。”唐风点了点头，“所有的烈焰菇都被我拿完了。”

　　“太好了。”戴执事大喜过望，他原本对这件事就没抱多大的期望，即便没有烈焰菇，谢雪臣也必须杀掉，黛雪宫元气大伤总好过一直被谢雪臣掌管，可让他意料不到的是，唐风带来的惊喜一个接着一个。

　　“给我四个，有四个就足够了！”戴执事开口道。

　　当初谢雪臣也就只带了一块雪髓寒冰出来，炼制出不少毒药让黛雪宫那些高手服下，若是能有四个烈焰菇，足够炼制出相当分量的解药。

　　唐风点了点头，取出四个烈焰菇，递给戴执事。

　　还好，自己总算还落下两个烈焰菇，这等天才地宝总有能发挥作用的一天，唐风也不会嫌弃。

　　戴执事伸手接过，不得不运转罡气护身，抵挡那逼人的炙热侵入。望着手上的四个烈焰菇，戴执事也不禁松了一口气。

　　现在炼制解药的材料有了，又请来三位顶尖高手助阵，所有的一切几乎都可以说是准备好了。只需要将解药炼制出来，那么就万事俱备只欠东风。

　　“对了执事，我的事情呢？”唐风开口问道。

　　他问的自然是当初和戴执事所做的交易，唐风尽可能地帮戴执事去取烈焰菇，而戴执事则负责打探五柳根的下落。

　　如今烈焰菇已经取来了，唐风自然得问问自己的事情。

　　听到唐风的问话，戴执事脸上闪过一丝歉意，迟疑片刻开口道：“没有任何消息，虽然我让不少人在打探，可从未有人听过那个名字。不过你放心，只要我还活着一天，我定当尽全力帮你寻找。”

　　脸皮厚如戴执事，此刻也感觉不好意思起来。唐风只不过是个地阶，冒着生命危险都完成了他给的委托，而自己在外面不需要担惊受怕，只是打探点消息居然都没做到，对比下来，戴执事也是有些不安心。

　　“风少你要找什么？”汤非笑疑惑地问道。

　　“一种药材。”唐风答道，看着戴执事道：“无妨，执事尽力就行了，我原本就没指望能这么快打探出来，毕竟五柳根这个东西很少有人听过。”

　　“五柳根？”两大杀神眉头一皱，“这是什么药材？”

　　绕是两人见多识广，也从未听过这个名字。

　　倒是雪女在一旁开口问道：“是不是那种象柳叶一般模样，根据生长年份不同，会生出不同数量的根脚一样的东西？”

　　唐风也从未见过，哪里会知道的这么详细？只不过灵怯颜肯定是知道的，在得到灵怯颜的肯定答复之后，唐风欣喜地问道：“姑姑你见过？”

　　雪女温婉一笑，对唐风挤了挤眼皮道：“你忘记姑姑这些年是做什么的了？”

　　唐风恍然大悟，雪女这些年来一直在各大宗门的药房处流窜，可以说论对药材的见多识广，整个李唐帝国甚至整个大陆都无人能出其右。

　　“姑姑是在哪里看到的？”唐风追问道。

　　雪女装模作样地皱着眉头，酥指点唇：“让我想想，年纪一大把，有些记不得了。”

　　一边说着，眼角处还有一丝狡黠的微笑。

　　两大杀神顿时一头冷汗，他们还真不知道平时冰冷无比的雪女居然能有这幅表情，会说出这些话来。她要是年纪一大把，那自己两人岂不是成糟老头子了？不过，她好像只有在面对唐风的时候才有一些不常见的表情和语气。

　　雪女的狡黠完全就挂在眼角，唐风又不是瞎子，哪能看不到？她脸上分明就是一副“你求我啊，你求我我就告诉你”的表情。

　　五柳根对唐风至关重要，这么长时间才能有打探到一点消息的趋势，唐风怎么会放弃？


第三百六十四章 天阶之上

　　无奈之下，唐风只能厚着脸皮，摇晃着雪女的胳膊道：“姑姑你就告诉我吧。”

　　“噗……”这一句话笑翻了一群人，他们可从未见过唐风跟谁用这种语气说话。

　　雪女心头一酸，差点没哭出来，当年将唐风送到天秀的时候，他才不过是个睡在襁褓中的孩子，连话都不会说，只会哇哇大哭。

　　这十几年来，雪女心头对他的思念从未中断过，随着时间的推移，这份思念越来越深。无数次，雪女在心中幻想，这个孩子若是会对自己撒娇，那该是什么样子。

　　可是等现在真正见面之后，雪女又不敢告诉他真相，只能用一个叶姑姑的名义暂时隐瞒了自己的身份，而且他也过了那种依赖着父母撒娇的年纪了。

　　现在稍微施展了一点手段，雪女终于勉强算是如愿以偿，心头一时间沉甸甸的。

　　强忍下自己激动酸楚的心情，雪女认真地想了想，这才开口道：“五柳根这东西我以前看到过一次，大概是两三年前了，在飘雪帝国中一个叫飘零宗的宗门里，只是我当时不知道这东西到底是用来做什么的。你也知道我向来只拿一些有用的灵丹妙药，若是早知道风儿你需要，我就顺手拿过来好了。”

　　顺手拿过来……雪女轻描淡写地说着，可众人却是一阵暴汗。这不是顺手拿过来的事情，这完全是盗窃，是偷取，是劫掠。

　　只是，听了雪女的话，两大杀神也是深深骇然。

　　雪女居然不止祸害了李唐帝国的各大宗门，现在听她这口气，貌似仿佛还跑到别的帝国去祸害了一把，而且看她的样子，绝对是不止去了飘零宗一家。

　　果然不愧是鼎鼎大名的惯偷啊！两大杀神在心中对雪女佩服的紧。

　　“飘雪帝国？”唐风皱着眉头问道。

　　“是李唐北部毗邻的另外一个帝国。”雪女解释道，“想要过去的话，就得翻过李唐北部高耸入云的雪山才行，困难重重。风儿你现在接触的东西还少，我不能告诉你太多，免得影响了你的心性，但是可以告诉你的是，在整个大陆，李唐帝国的国力算是比较弱的，能够占有的修炼资源算是比较少的，而且也因为一些特殊的原因，所以在这里，你见到的最厉害的高手也只不过是天阶而已。而在天阶之上，还有另外一层巅峰境界！”

　　唐风心头震动，忍不住诧异地看着汤非笑和断七尺。

　　两大杀神脸色严肃地点了点头，叹口气道：“风少，你叶姑姑说的是实话，我和老断这十多年来一直在想尽办法化解杀气和戾气，就是为了有朝一日能够突破天阶的桎梏，进入那个人人向往的境界。”

　　“其实以两位的资质，若不是往日造下的杀孽太多，心性变得残暴，应该早在五六年前就能突破了。”雪女也为两大杀神惋惜不已，当初她和两大杀神交手的时候，她的实力应该还稍微不及两人，只是依仗手上一柄神兵利器才能大战两人，可是如今，她却走在了两人前面。

　　“那是一个什么样的境界？”唐风好奇地问道。

　　“灵阶！”雪女答道，“天阶之上的境界，具体如何我无法跟你形容，不过如果我愿意的话，我可以让整个乌龙堡陷入一片冰寒的风雪之中，维持十天半个月不成问题。”

　　这是何等强大的力量？虽然说雪女一身冰寒罡气和水寒剑都能有降低温度的作用，可若是要将整个乌龙堡都陷入一片风雪之中，即便是天阶上品顶峰也做不到吧？

　　“这么说，叶姑姑你是灵阶？”唐风问道。

　　“灵阶下品。”雪女点了点头，“我也是在一年前才晋升，境界并不是太稳固。”

　　当时雪女和妃小雅交手的情景唐风看得一清二楚，妃小雅好歹是个天阶上品，只不过能在雪女手上支持二十多招，这么一比较下来，灵阶和天阶的差距就显而易见了。

　　“怎么我从来没听过有这个境界？”唐风扭头看看四周，问出话之后忽然想了起来，当初在天秀的时候，两大杀神若有若无地曾经点醒过自己天阶之上还有更高的存在，就连在乌龙堡的时候妃小雅也仿佛也做过这样的事情，只不过他们都没有说得太明白，全是模糊地带过而已。

　　“不是不告诉你。”汤非笑正色道，“只是风少你的资历尚浅，还不足以接触到这些，主要是怕你好高骛远，资质出色的年轻人若是得不到正确的引导，就极有可能会狂妄自大，实力都是一步步成长起来的，你若是将一开始的目标就放在灵阶之上，这中间的修炼你就会少许多感悟。”

　　“我明白，我现在的目标只是天阶而已。”唐风点了点头，“不过就算我见过，怎么连这方面的消息听都没听说过，难道说李唐帝国这些年来也从未有灵阶高手出现过么？”

　　“当然有。”雪女答道，“不过能修炼到天阶上品的高手就已经数量稀少了，整个李唐帝国只有三大势力拥有天阶上品高手，每一家顶多也只有六七个人而已，数量最多的也不到十个人。想要突破天阶上品进入灵阶何其艰难，十年二十年可能都不会出现一个。而这些进入灵阶的人，也不会在李唐继续待下去，因为这里的灵气已经不足以让他们继续修炼了，正因为这样，这无数年来在李唐帝国诞生的高手都已经远走他乡，重新寻觅合适的地方继续修炼了。到了这个境界，实力才是他们唯一的追求，其他的一切都可以放弃。”

　　“这么说来的话，灵阶高手的数量岂不是很少很少？”唐风问道。

　　“整个大陆，现有的灵阶高手不超过百人，基本上全都聚集在两个顶尖的势力之中。在那里，他们可以互相交流修炼心得，探索前往更高等级的方向。”

　　唐风一脸心驰神往的神色。

　　“果然不能跟你说这些。”雪女嗔怪地瞪了唐风一眼。

　　唐风讪讪地挠了挠脑袋：“我保证睡一觉就把这些东西忘个干净。”

　　这些高层次的信息确实不能老是去想，想多了对自己的修炼确实有影响，不过唐风自付自己不是那么容易浮躁的人，即便知道这些也没多大关系，顶多就是掩藏在心底，当成一个遥远而不可触及的梦想而已。

　　不过五柳根这个东西居然还在另外一个国家，这委实让唐风有点难办了。想要炼制玲珑变罡丹，就必须要有五柳根，而唐风现在也只缺少这样一味主药材罢了。

　　“风儿你若是真的需要，姑姑就替你走一趟好了。”雪女轻声询问着，“就是不知道那东西还在不在了，毕竟已经过去两三年时间。”

　　唐风赶紧摇头，开玩笑，虽然他确实迫切地想得到五柳根，但是也不能让这个叶姑姑去当小偷。以前她盗取那些灵丹妙药到底是要做什么唐风不知道，不过以叶姑姑的脾气和心性，若不是逼不得已，肯定不会这么做的。唐风如何能用一己私欲让关心自己的人去干这些事？

　　更何况，他现在也不是要五柳根来救命，只不过是心头对玲珑变罡丹有些期待罢了。

　　“不用了。”唐风婉言拒绝道，“不是什么重要的东西，即便找不到也无所谓。”

　　话虽然这样说着，可唐风心中却另有一番打算。现在也没人确定李唐帝国内就没有五柳根这味药材，极有可能是被别人收藏起来，或者生长在野外无人问津。

　　所以唐风有必要在李唐帝国内先搜寻一番，若是真的找不到，那就不得不去一趟那个飘零宗了。

　　“各位，请恕戴某怠慢。”在刚才众人闲聊的时候，戴执事一直傻傻地盯着手上的四个烈焰菇没动弹，直到此刻才仿佛缓过神来站起身说道，“我有要事需要处理，先行告退了。”

　　说罢，也不等众人有什么反应，匆匆忙忙地站起身走了出去。

　　没有人问他所谓的要事到底是什么，但是所有人都知道，他必定是要拿着烈焰菇去炼制解药了。

　　戴执事本人应该是不会炼药的。这一点即便是唐风也能推断的出来，以他的性格和脾气，如何能安稳地做这些事？只怕会把药材全都浪费了。

　　那么剩下的就只有一个可能，他是要去找庞药王，让他帮忙炼制。

　　唐风好歹和庞药王也接触过几次，这个自称是药王的炼药师虽然有些浮夸，有些贪财，但是他确实是有些真本事的，毕竟他的实力摆在那里。

　　盯着戴执事远去的背影，汤非笑和断七尺两人对视一眼，不约而同地叹了一口气。

　　戴执事这个人，让他们不爽了一辈子，这是他的性格使然，没人会喜欢戴执事。但是到了现在，两大杀神也不禁有些钦佩他了，一想起这个人接下来的遭遇，两大杀神又有些同情。

　　不过走到这一步，完全是他自己的选择，又能怪得了谁？要怪，也只能怪谢雪臣这个罪魁祸首。

　　“汤师叔，断师叔，两位怎么了？”妃小雅察言观色，开口问道。


第三百六十五章 风雨欲来

　　“没什么。”汤非笑一脸凝重地摇了摇头，避开了妃小雅的目光，唐风在一旁紧皱眉头，脸上一片若有所思的表情。

　　和唐风猜想的一样，戴执事确实是前往药房处，寻找庞药王炼药。

　　烈焰菇散发出来的热量何其庞大，戴执事手上更是拿了四个之多，即便他身为天阶上品境界，也不得不全力运功抵挡那逼人的炙意，沿路走来，那些乌龙堡的黑衣人隔着老远就感受到一股热意扑面而来，在高温的作用下，戴执事身侧的空气和他本人的样子都有些扭曲。

　　戴执事本就是不讨人喜欢的类型，乌龙堡的黑衣人虽然疑惑他为何行事匆忙，可也不敢更懒得去触霉头，早就远远地散开了。

　　乌龙堡药房处，庞药王正爬在桌子上无所事事的打盹，一如当初唐风经常光顾药房时的看到的样子。

　　整个乌龙堡几乎没有几个人会来药房，一来会炼药的人本就少之又少，二来在庞药王的掌管之下，药房内药材的价格贵得离谱，基本也没人会来当冤大头，庞药王更是乐得清闲，反正他只要每个月炼制一些疗伤药以供应乌龙堡的需求就完事了，剩下的时间不是发呆就是睡觉。

　　可以说整个乌龙堡也只有妃小雅能够号令得了他。

　　正睡的迷迷糊糊，蓦然间，庞药王抬起了头，眉头紧锁，目光凝重地盯着门外，伸手擦了一下嘴角流出的口水，整个人如遭雷噬，一动不动，只有眼珠子在剧烈地颤抖着。

　　不多时，在庞药王的视野中，戴执事变换不已的身影就出现了，虽然远在几十丈开外，可一瞬间，戴执事就来到了庞药王面前。

　　冷静如戴执事，此刻也是颤巍巍地伸出了自己的双手，将手掌上捧着的那四个赤红之色散发着强烈炙意的烈焰菇送到了庞药王眼皮底下。

　　“找到了！”戴执事直直地盯着庞药王，声线颤抖地说道。

　　庞药王的脸上涌现出无比激动的神色，深深地吸了一口气，抬眼看着戴执事，轻声问道：“谁拿到的？”

　　“唐风！”戴执事答道。

　　庞药王眼睛一眯：“好小子。”

　　这小子也太让人惊叹了，之前神不知鬼不觉地从药房处把蛇缠藤给偷走了，直到现在庞药王也没想明白他到底是怎么做到的，那可是在自己眼皮子底下做到的事情。之后又远出海外，庞药王觉得自己若是猜的没错的话，醉鱼草肯定也落了唐风的囊中，而现在，他又取来了烈焰菇。

　　这小子难道是天才地宝的克星？怎么别人一辈子也别想得手的药材，到了他面前轻而易举地就能拿到呢？

　　“其他药材够不够？”戴执事紧张地问道。

　　庞药王大笑一声：“我收集了整整两年时间，怎么可能不够？如今就只等这烈焰菇，就可以开炉炼药了。”

　　一边说着，一边从怀中拿出一个墨绿色的匣子来，放在桌子上，对戴执事说道：“把东西放上来。”

　　匣子仿佛翡翠一般，透着一股淡淡的凉意，等戴执事将四个烈焰菇放在匣子中之后，庞药王又缓缓地合上了匣子，一瞬间，那逼人的热意就消失的无影无踪，但是墨绿色的匣子却突然呈现出一种赤红的颜色。

　　庞药王点头赞道：“不愧是至烈的烈焰菇，这翡翠玉匣也无法长时间承受这样的热量，事不宜迟，我得开工炼药了，堡主那边你帮我说一声，半个月内不要让人来打扰我。”

　　“恩。”戴执事点了点头。

　　抓起匣子，庞药王就要往药房里面走去，才走了几步路又停了下来，转过身凝重地看着戴执事，开口问道：“执事你怎么办？”

　　戴执事轻轻一笑，脸上露出罕见的洒脱表情：“富贵生死各安天命，早在一年前我就准备好了。”

　　庞药王眉头一皱：“有了烈焰菇，我可以炼制一味药，压制住你体内的寒性，不过……这也只是权宜之策，能让你多活一点时间，却无法根除。”

　　“烈焰菇来之不易，不必浪费在我身上。我自己的身体，我比任何人都清楚。”戴执事阴冷地笑着，“再者说，我修炼的功法本就需要寒性，你把寒性压制了下去，我岂不是成了废人？”

　　庞药王深深地看了戴执事一眼，知道自己无论如何也说不动他了，这才叹口气，转身走开。

　　太迟了，若是烈焰菇能早半年时间拿到的话，那么用烈焰菇炼制出来的解药对这个人一样有效果，但是现在……确实是晚了一些，毒性也根深蒂固到了他的筋脉，他的丹田，他的五脏六腑，这不是解药能解除的毒素。

　　临死之前也要大义凛然出一下风头么？庞药王想到这里缓缓地摇了摇头，你不是这种人，又何必做这些事，又想要谁记得你呢？

　　妃小雅的屋子中，戴执事离开之后，几个人又随便聊了聊，唐风将自己在离开天秀之后的日子经历的大事说了说，纵然是两大杀神也听得津津有味，雪女更在一旁眉开眼笑，孩子越能耐，她自然就越有成就。

　　一直压在心头的包袱也不禁放下许多，在没见到唐风之前，雪女还真的担心这个十几年没见面的孩子会变成什么样子，没有父母在他身边给予正确的指导，他的性格和个性若是变得扭曲怪异也不足为奇。

　　更何况，以前雪女流窜作案的时候，多少也曾经听过一些关于天秀唐风的传闻，传闻中说他不学无术，整日混在女人堆里，本身也象个女人。

　　虽然当时很担忧，可雪女根本没有时间回天秀去看望唐风，只能将这份担忧压在心底。

　　直到前一段时间回到天秀之后，从林若鸢那里听到唐风的转变，雪女这才稍微有些安心，而等真正见面之后，雪女才倍感欣慰。

　　纵然没有父母在一旁教导，这个孩子也没有走上歪路，更做到了许多人不曾完成的壮举，想起这些，雪女心中又是庆幸又是欢喜。

　　乌龙堡这边的事情已经布置妥当，剩下只需要等解药炼制出来，还有等谢雪臣过来了，自然没有众人要忙的事。

　　闲谈了小半日之后，两大杀神却发现妃小雅此刻完全就象个侍女，被雪女呼来唤去，端茶递水什么的琐事做也做不完，雪女就好像是找茬似的，不让妃小雅有多少清闲的时间。

　　而妃小雅居然也一一应付了下来，虽然劳累，可却没有任何不耐烦的神色，或者说，她不敢有这样的神色。

　　两大杀神看在眼里，心中虽然同情妃小雅，可也看得出来，雪女此举必有深意，自然没有多加干涉。

　　接下来的几天时间，日子都过得平平淡淡，整个乌龙堡也一片风平浪静，但是所有人却都有一种怪异的感觉，那是风雨欲来的感觉。

　　如果戴执事的推测没有错误的话，那么谢雪臣此刻应该已经在来的路上了，不日可能就要抵达乌龙堡，到那时候，势必会有一场大战，决定黛雪宫所属的大战。

　　众人这些日子也不能随意乱跑，都聚集在妃小雅的住处，唐风现在的实力不算低，虽然只不过是地阶中品，可比起以前来已经高深很多了，每日聆听两大杀神在修炼上的教导，倒也收获匪浅。

　　换做以前，唐风可能还不太明白两大杀神说的东西，毕竟境界没到，很多东西在没有亲身感悟之前是很难理解的。

　　但是现在，纵然唐风无法理解他们说的每一句话，可理解个八成总不成问题。再加上叶姑姑在一旁的指点，配合自己之前的经验，唐风对于战斗和修炼上感悟倒也有不少。

　　空闲的时候就修炼无常诀，在外面修炼不比在冰火三十六室内的修炼，修炼速度自然要大打折扣，可这也是没办法的事情，冰火岛都没了，还从哪里去找冰火三十六室？

　　而且唐风现在很想找一件趁手的武器。

　　天兵碎星自从他出道以来一直陪着他，可在冰火岛却被融化个干干净净。一旦有战斗发生，唐风倒不指望一把武器能做什么，可好多次，自己都是在碎星的帮助下化险为夷的，对唐风来说，一把合适的武器备在身边总是有备无患的。

　　有武器，才能放出杀招，毕竟唐风还没到雪女天剑的境界，也没到断七尺那种以掌运刀的境界。

　　“玉儿，你这里有没有天兵等级的匕首或者短剑？”唐风找到正在服侍着叶姑姑的妃小雅问道。

　　“天兵？”妃小雅摇了摇头，“我从来不用武器，而且乌龙堡内好像只有一把天兵，是乌龙三使所拥有的。”

　　怎么自己认识的女孩子，都喜欢用肉掌攻击的？白小懒如此，妃小雅也是如此。难道掌法的威力比剑招刀法要更大一些么？抑或是她们本就骨子里隐藏了一些暴力因素，喜欢拿肉掌打人。

　　尽管在问之前就做好了心理准备，可得到答案之后唐风还是有点失望。天兵啊，这东西虽然不比神兵，可也是难得一见的宝贝了。唐风从始至终也就只得到过两把天兵，一把碎星，一把七彩鱼鳞大砍刀，全都是巨剑门送过来的，前者被融化了，后者在使用偷天换日之计的时候被丢了出去，委实让人惋惜。


第三百六十六章 黑色短剑

　　“风儿你要天兵做什么？”雪女在一旁轻声问道。

　　唐风挠了挠脑袋：“我的武器在冰火岛遗失了，所以想找一把替代。”

　　“这个给你，如何？”雪女伸手就将水寒剑递了过来。

　　唐风一头冷汗，连忙摆手道：“这个就不用了。”

　　虽然是神兵谱上排名第五的神兵，是修炼之人抢破脑袋也想得手的宝贝，可放在唐风手上也起不了多大作用，他在对敌的时候，总喜欢释放暗器和下毒，找一把武器也只是预备之用，哪能用得到神兵这等档次的武器。

　　更何况，水寒剑剑属寒性，跟唐风的功法完全不搭边，即便拿在手上，也只不过能发挥出它锋利的特征罢了，哪象叶姑姑，本身修炼的功法就是寒性功法，一柄水寒剑在手，战斗力就能直线上升。

　　“姑姑现在已经到了天剑的层次，手上有没有武器都已经无大碍了。”雪女微微一笑道，“风儿你若是需要的话尽管拿去。”

　　反正这本来就是准备留给你的。

　　“真的不用。”唐风摇头道，纵然是到了天剑层次，一把神兵多少也能给叶姑姑带来提升，在这大战将临的关头，唐风怎能削弱己方的实力？而且是实力最高深的一个人。

　　“你只要天兵么？”妃小雅开口问道，“天兵我这里没有，但是罡兵好像有两三把的样子。”

　　“罡兵也行啊。”唐风连忙点头。

　　之所以开口就问天兵，只是唐风的惯性使然，毕竟之前一直用的就是这个档次的武器，不过换句话说，天兵罡兵对唐风貌似也没多大区别，他的实力还没到罡兵也无法承受的程度。等日后实力强大了，罡气承受不住自身的罡气灌入，可能需求就得提高不少。

　　“那你跟我来，那些东西好像都存放在一间屋子里面。”妃小雅一边说着，一边征询地看了看雪女。

　　雪女点头道：“去吧，拿到武器赶紧回来，我有话跟你说。”

　　“是。”妃小雅乖乖地点头，转过身对唐风吐了吐舌头。

　　戴执事给的人皮面具还在，唐风和妃小雅一人戴了一个，走出了屋子。

　　堡主大人不知道是不是这些天被雪女给折腾惨了，即便是走出屋子之后也是步伐典雅大方，宛若一个侍女应该具有的姿态和步伐。

　　唐风和她并肩行走，忍不住道：“不用这么辛苦了，以前怎么走的现在还怎么走吧。”

　　妃小雅目不斜视，双手垂在小腹上交叉着，宛若一个大家闺秀，轻声道：“叶前辈可能还在查看我呢。”

　　“姑姑哪会这么无聊？”唐风嗤笑一声。

　　“真的嘛？”妃小雅扭头看着唐风问道。

　　“当然，我保证。”唐风信誓旦旦。

　　一听这话，妃小雅的身子立马松软下来，耷拉着脑袋深深地吸了一口气，感慨道：“自由的感觉真好。”

　　唐风叹息一声：“你何必要这样呢？不喜欢的话直接跟她说，她也不会怎么为难你。”

　　妃小雅摇头，坚定道：“我要消除她对我敌意，之前我骂过她，她还在生气呢。”

　　唐风哭笑不得，叶姑姑和妃小雅两人，一个愿打，一个愿挨，实在是让人无语到极点。这些日子就连两大杀神也有些看不下去了，虽然数次想找雪女说说，可话到嘴边又忍了下去，他们总觉得雪女不会无聊到使劲折腾一个小辈的程度。

　　每一个宗门和势力，都有自己的各种物资储备的地方，比如说药房，武器库。这些地方储备的物资必须要保证供应门下弟子的需求才行，如果没有这些物资的话，那么一个宗门就是不完整的。

　　乌龙堡也不例外，自然有自己的武器库。

　　妃小雅要带唐风去的地方就是乌龙堡的武器库，那是一间阁楼式的房子，上下三层，占地面积不小。

　　门外还有几个黑衣人把守，妃小雅和唐风此刻改变了容貌，虽然不能以自己本人的身份行动，可这也难不倒妃小雅。

　　在几个黑衣人疑惑警惕的目光中，妃小雅带着唐风走了上去，伸手就拿出一块令牌，开口道：“我是堡主大人的侍女，奉执事令前来办事。”

　　几个黑衣人虽然心头疑惑，因为他们从来没见过面前这两个人，可那令牌却不是假的，更是堡主大人的令牌，自然也不敢拦路，只是验明了一下令牌就放行了。

　　推开大门，两人走了进去，迎面就扑来一股生铁的味道。

　　唐风扭头四望，只见屋内有几个巨大的架子，架子上摆满了各种各样的武器，刀枪棍棒应有尽有。唐风随手拿了一把，运转罡气灌入其中查看了一下这把武器的质地，发现着实不怎么样。

　　“跟我来，底下的都是一些普通货色。”妃小雅招呼一声，带着唐风朝二楼走去。

　　唐风点了点头，将手上的武器又放了下去。

　　顺着楼梯走到二楼，唐风发现二楼上摆着的武器数量明显要少很多，而且无论是色泽还是质地，应该比一楼的都要好许多。

　　“乌龙堡的弟子一般很少会来这里，这里好像也很久没人打理了，就是不知道那几把罡兵还在不在。”妃小雅在二楼也没有停留，径直就上了三楼。

　　三楼已经是这座建筑的顶层了，唐风放眼望去，三楼上放置的武器更稀少了一些，大概只有几十把，大部分都是长剑样式的，其次是匕首和砍刀，其他样式的武器只有零零散散的两三件。

　　唐风随手拿起一把查看了一下，发现这里的武器比第一层的普通货色无疑要好很多，虽然还没有达到罡兵这个层次，可也离罡兵等级不远了，就跟自己魅影空间里的那些暗器一样，不是锻造手法的问题，而是材料的问题。

　　材料不好，无论锻造的多么精美，无论怎么千锤百炼，也无法达到那个层次。

　　“还在呢，唐风你过来看看。”妃小雅走到一个拐角处，有些欣喜地喊了一声。

　　唐风放下手上的武器，走到妃小雅身边看了看，她的面前有一个架子，架子上只摆了四把武器，一个锤子，一柄砍刀，一杆长枪，还有一柄短剑。

　　让自己期待的匕首居然没有，不禁让唐风有些小小的失落。

　　一寸短一寸险，唐风比较钟爱匕首，虽然说在使用剑招的时候，需要凝聚罡气，将匕首当剑来使用，可一旦打贴身战的时候，诡异莫测的匕首往往能让人防不胜防，这跟暗器和毒药有些异曲同工之妙。

　　换句话说，匕首在唐风手上可以当剑来使用，但是剑在唐风手上却不能当匕首使用。

　　“这把武器……”妃小雅皱着眉头，伸手将那柄短剑拿了起来。

　　这柄短剑大概只有两尺长，象是一柄加长号的匕首，剑柄两侧呈现出“工”字型，造型很独特，也有点夸张，妃小雅的小手握在剑柄上，甚至有些握不住的感觉。短剑的颜色也是漆黑一片，跟碎星不同，碎星是漆黑中流淌着一丝淡淡的紫色，而这柄短剑却是黑的发亮，完全没有丝毫杂质。

　　“怎么了？”唐风见妃小雅的脸色有些不对劲，开口问道。

　　“这武器是哪里来的？”妃小雅疑惑不已，“我记得这里只有两三把罡兵啊。”

　　这黑色的短剑无疑是罡兵没错，否则也不会放在这里，而且质地上也有罡兵的层次，妃小雅一入手就能感觉得出来。

　　“难道是执事放在这里的？”妃小雅自言自语着。

　　能进入武器库的人，在乌龙堡的地位都不会太低，一般来说，进入武器库自然是要寻找武器，只会从里面拿武器，不会把武器放进来。

　　现在多出来一把武器，而且是把罡兵，也就是说，这把罡兵的原主人看不上这把罡兵，所以才放在这里，而有这个资格的人，在整个乌龙堡也屈指可数。

　　普通的弟子若是得到一把罡兵，怎么会轻易地丢弃在这里？

　　这么一想的话，极有可能就是戴执事放在这里的。唐风也从未见他使用过什么武器，而且他实力那么高深，自然也不需要一把罡兵来辅助。

　　“大概就是执事放在这里的了，也只有他才会常年在外面到处乱跑，才有机会获得罡兵。”妃小雅判断道，乌龙堡的人一般不会外出，比如楚文轩，十几年如一日都待在这个地方，哪可能得到什么战利品。

　　四把武器，锤子，砍刀，长枪自然不适合唐风，妃小雅伸手将黑色短剑递了过去：“你看看这个适合不适合。”

　　唐风伸手接过，往剑身上灌入罡气，两尺长的剑身，瞬间嗡鸣起来，剑尖处激射处点点寸芒，随手挽了几个剑花，唐风不禁眉开眼笑：“不错不错。”

　　这柄短剑虽然不是匕首，可无论是重量还是长短，都相当符合唐风的要求，两尺长的短剑，也不算太长，完全可以当匕首来使用。

　　而且它毕竟本身就是一柄剑，若是用来施展剑招的话，威力无疑要增强不少。

　　唐风也没想到自己居然如此顺利地就能再得到一把顺手的武器，虽然不是天兵，可做人总不能要求太高，天兵这东西不是说想要就有的。


第三百六十七章 欧阳先生

　　“你喜欢就好。”妃小雅妩媚地笑了笑，站在三楼的窗户边深深地吸了口气，又伸了个大懒腰。

　　这些天可真把她给累坏了，身体上倒不累，那是精神上的疲倦，她就如同一个真正的侍女一般时刻伺候在雪女身边，不但要做到雪女要求的每一件事，还要察言观色，有时候只是雪女的一个眼神或者一个动作，她就得忙活个不停。

　　而且让人揪心的是，雪女实力高深，精神头也是十足，这些天下来总共睡了不到五个时辰，其余的时间全都是在清醒状态。妃小雅也不得已跟着只睡了这么长时间。

　　堡主大人何曾落魄到如此田地？不过虽然很累，可妃小雅却不敢有丝毫抱怨。

　　唐风也知道现在若是让妃小雅回去，肯定又得被叶姑姑支使，反正武器也已经拿到手了，索性站在这里陪她说说话，让她清闲一会。

　　两人也只是闲聊而已，说着说着，妃小雅又坐了下来，过了半晌之后，唐风只觉得自己的肩膀一沉，扭头看去，却见到堡主大人闭着眼睛依靠在自己身边，呼吸均匀，睡相香甜。

　　她居然就这么睡着了，唐风叹息一声，一动不动地坐在那里，生怕打扰到她。

　　远在乌龙堡千里之外，一行六人正在朝乌龙堡的方向赶来，六人中，有四个人身穿着黛雪楼特有的那种黑色大氅，就如同唐风当初在天秀看到的一样，大氅上密密麻麻全是阴森森的骷髅头，若是唐风在这里，必定能从四人的穿着上认出他们是黛雪楼内的杀手。

　　这四人虽然只是在很平常的赶路，可身上却若有若无地散发这一股凌厉的杀机，那是一种无法控制的杀机，让人心悸的杀机。

　　四人所过之处，就连天上的飞鸟都被惊扰地扑腾翅膀远远地飞开。

　　除了四人之外，还有其他的两个人在这个队伍之中。

　　剩下的两人年纪看起来都只有四十出头，其中一人身穿灰袍，一尘不染，脸色平淡，样貌也普通的很，可那平淡无奇的双目中却时不时地闪烁出一两道精光，他的步伐不疾不徐，仿佛只是在缓慢地行走，可一步踏出，却足有二十多丈的距离，在如此急速地行走中，身上的衣袍竟然也是稳稳当当，动也不动。

　　和这人相比，另外一人就显得有些玉树临风了，四十出头的男人，总有一些成熟的特征，眼角时不时流露出的沧桑感让这个男人看起来更加地成熟了许多，身穿一件淡绿青衫，腰间挂着一块翡翠玉佩，嘴角上总是挂着一丝谦和的微笑。如果仅仅只是这样，那么这个男人无疑是一个吸引人注意力的男人，注定会让不少女人倾心的男人。

　　但是那原本应该是柔和的眼神此刻却充满了阴鸷和嘲讽之意，就如同一条毒蛇，正盯着自己的猎物，随时准备下手一般。

　　“欧阳先生，此去千里之外，就是乌龙堡所在了。”淡绿青衫的成熟男人突然指着前方开口道，“一日之内我们就能抵达那里。”

　　灰袍男人脚步不停，只是微微地点了点头。

　　“这次可能还要仰仗欧阳先生之力，据传来的消息说，那里如今可是有不少高手在等着我们的。”

　　“谢宫主过谦了。”被称作欧阳先生的灰袍男人淡淡道，“谢宫主手下的这几位高手可都是了不得的人物，欧阳只不过是去凑个热闹看出好戏罢了。”

　　能被人成为谢宫主，手下更带了四个黛雪楼的顶尖杀手，那么这身穿淡绿青衫的男人，必定是谢雪臣无疑。

　　戴执事的猜测一点也不错，他几日前说过，谢雪臣短则五天，迟则半个月之内就会前来乌龙堡，现在看来，这个推断已经完全地印证了。

　　听到欧阳先生如此说，谢雪臣也只是微微一笑。

　　乌龙堡现在确实已经不足为惧了，若不是妃小雅和那个恶心人的男人自作聪明，跟他玩这出把戏，谢雪臣还真得不准备在这个时候去找乌龙堡的麻烦。

　　但是既然他们说妃小雅失踪了，那么这对谢雪臣也是个天赐良机。

　　喜欢玩失踪是么？那本宫主就让你彻底地失踪！无论是从哪一方面来看，这次都必须得去乌龙堡做个了断。谢雪臣也等的有些不耐烦，毕竟自那次事件之后，已经过去了快三年时间，三年了，差不多足够他稳固自己的地位，笼络住别人的人心。

　　当然，这个前提是建立在妃小雅彻底消失之后。

　　若不是这样，谢雪臣如何会只带四个人就前来乌龙堡？这四个人是绝对不会背叛自己的，至于宫内其他人，谢雪臣暂时还有些信不过，自然不能带来。

　　自己这个黛雪宫宫主当的还真是有些辛苦！谢雪臣忍不住自嘲一笑。

　　“此次收了乌龙堡，谢宫主就能完成一统的壮举了，还请不要忘记我们之间的约定才是。”欧阳先生淡淡地说道，语气虽然平淡，可却有一点警告的味道才其中。

　　在前方奔跑的四个黛雪楼杀手忍不住耳朵竖了竖，说实话，就连他们也不知道这个欧阳先生到底是从哪里蹦跶出来的，也不知道他和谢雪臣之间有什么约定。但是他们知道的是，这个欧阳先生的实力深不可测，背后也极有可能有个庞大的势力，若不是这样，以谢雪臣的个性如何会对对方如此客气？

　　“当然。”谢雪臣点头道，“不过掌管黛雪宫只是个开始，还请欧阳先生给我半年时间的缓冲期，半年之后谢某才能履行你我的约定。”

　　“可以。”欧阳先生点了点头，“半年时间并不多，我们也需要准备，做大事并不是一蹴而就的，这一点早在我的意料之中。”

　　谢雪臣阴鸷地笑了笑。

　　“谢宫主，乌龙堡那里也有很多高手么？”欧阳先生突然回到了之前的话题。

　　“有呢。”谢雪臣点头道：“乌龙堡堡主妃小雅是个天阶中品，我倒不担心她，这个女人随随便便就可以解决掉，不过乌龙堡内还有一个早在一年前就应该死掉的男人，这个男人才是真正棘手的存在。”

　　说起这个，谢雪臣的脸色阴沉了起来。

　　他实在没想到，那个男人居然如此狠戾，不惜放弃自己的生命也要脱离他的掌控，这无疑是对谢雪臣的挑衅，是耻辱！谢雪臣如何能容忍这样的人活着？既然不想被自己控制，那么就去死吧。

　　“只有两个高手也需要如此劳师动众？”欧阳先生面无表情地询问了一句，语气虽然平淡，可话语中的嘲讽味道却是丝毫不加掩盖的。

　　听了这句话，前方正在奔跑的四个人其中一人回过头冷冷地看了欧阳先生一眼：“你知道什么？那个男人是整个黛雪宫最难对付的人。”

　　“放肆！”谢雪臣语气轻柔地斥责了一句，“我和欧阳先生说话，何时需要你插嘴了？”

　　欧阳先生依然脸色平常，不怒不喜，仿佛没有听到别人的话似的。

　　谢雪臣又道：“话虽然这样，可我这个人，喜欢用绝对的优势去战胜敌人。换句话说，是欺负别人。”

　　“这可真是个特别的嗜好。”欧阳先生嘴角慢慢浮出一抹微笑。

　　“当然，这只是最理想的状态，其实乌龙堡内还有三个高手，是家师当年留给那个女人的。”

　　家师？即便心平如水如欧阳先生，此刻也忍不住冷笑了一声。谁若是收了你这样的徒弟，真是倒了八辈子血霉了。为了一己私欲，居然能强行加害自己的师傅，现在还有脸恭敬地称呼家师么？

　　这个男人，不但野心大，脸色居然也如此之厚。欧阳先生心中凛然，原本认为谢雪臣只不过是个花架子，现在看来，果然要比自己想象中的难对付许多呢。

　　“对方有五人，你们也有五人。”欧阳先生问道，“胜算如何？”

　　“不足为惧！”谢雪臣云淡风轻地说道。

　　欧阳先生皱了皱眉头，他发现自己是越来越看不透这个男人了。如果不算上自己的话，那么双方的人数都是五人，而且全是顶尖高手，胜负应该不是这么轻松就能下判断的，但是看他的神色和语气，却是完全不将对方放在心上，这次去与其说是战斗，倒不如说是准备接收乌龙堡了。

　　而且自己已经说过只是去看戏罢了，并不会动手。

　　他就真的这么胸有成竹？他依仗什么？欧阳先生思绪急转，却怎么也想不出个所以然来。

　　“欧阳先生在怀疑谢某的话么？”谢雪臣目不斜视，开口问道。

　　“老实说，有点。”欧阳先生点头答道。

　　“那就请先生试目以待吧。”谢雪臣相当自信地笑着，“事情会有一些意想不到的发展哦。”

　　乌龙堡，武器库三楼处，唐风保持一个姿势一动不动已经将近两个时辰了。

　　妃小雅开始还枕着他的肩头熟睡，后来慢慢地就滑了下去，变成现在脑袋枕在他的大腿处，蜷缩在地上，她可能是真的累坏了，对于一个天阶上品高手来说，如此深度的睡上两个时辰绝对是很些反常的现象。

　　实力到了这个境界，只要不是太累，平常时候一般只需要小睡一个时辰，就能恢复自己的精力。


第三百六十八章 艰巨而开心的任务

　　唐风也不敢更不会去打扰她，静静地坐在那里，跟一具雕像似的，倾听着妃小雅均匀的呼吸声，心头一片安详。

　　过了片刻时间，堡主大人的身子突然一动，头发凌乱，睡眼惺忪地直起了上半身，眨巴眨巴眼睛看了看唐风，急忙问道：“我睡了多久了？”

　　“没多久。”

　　妃小雅不禁呼了一口气，轻轻地拍了拍自己高耸而富有弹性的胸口。

　　“大概两个时辰。”唐风补充道。

　　堡主大人的脸色刷地苍白起来，扭头看了看窗外，太阳都快落山了，天空中只剩下一片金黄色的余晖。

　　“完了。”妃小雅急忙爬了起来，双手提着自己的裙子，蹬蹬蹬蹬窜上了三楼的窗户，一个跳跃就纵身跃了下去。

　　好一个天阶高手，飘下去的身姿犹如浮萍一般轻若无物，落地之后瞬间就窜出老远，在看门的几个黑衣人眼中，堡主大人的身影只留下一道残影就消失不见了。

　　“你慢点。”唐风站在窗户边高呼了一声，却没有任何回应。

　　几个看守武器库的黑衣人对视一眼，只感觉莫名其妙，抬头又看了看三楼上探着一只脑袋的唐风，脸上浮现出一抹暧昧的微笑来。

　　感受到这些目光，唐风不禁翻了个白眼。

　　不过说来也是，自己和妃小雅两人在阁楼里呆了两个时辰，孤男寡女的，这里面除了武器又没有别的东西，要说两人在这里查看了两个时辰的武器，说出去傻子也不会相信，让别人误会也很正常。

　　从武器库内走出来，唐风努力镇定地迈动着步伐，虽然被别人误会，可自己只要问心无愧就行了，岂不料那几个看门的黑衣人居然还对自己猛竖大拇指，一脸干得漂亮的表情，让唐风郁闷到了极点。

　　他完全可以确定，这几个黑衣人是无聊的，毕竟整日守在这里寸步不能行，肯定也是枯燥的很，这个时候若是有点暧昧八卦的事情发生，也能让他们乐上一乐。

　　至于妃小雅这么匆匆忙忙地赶回去，必定是怕叶姑姑责怪她了，在来这里之前，叶姑姑可是叮嘱过一声快点回去，她还有话要跟妃小雅说的。

　　现在一眨眼过去两个时辰，天知道叶姑姑会怎么训斥她。

　　回到妃小雅的住处，唐风找了半天也没看到姑姑和妃小雅的身影，问了几个侍女才知道，两人已经进了一间屋子里。

　　无奈之下，唐风也只能拿着自己新入手的黑色短剑，找个地方练练剑招了。毕竟是才得到的武器，跟碎星有些不一样，自己总要适应一番才行，否则一旦发生什么战斗，很有可能会影响到自己的发挥。

　　叶已枯的卧室中，雪女和妃小雅两人都在。这间卧室只不过是客房罢了，是叶已枯来到这里之后妃小雅亲自收拾出来的，房间内的布置也比较简单，但是雪女自然是不会在乎这些的。

　　此刻，堡主大人就半跪在地上，如同一只猫咪一般低眉顺眼，柔柔弱弱，双手搭在自己的膝盖上方，上半身挺直，一双眼睛时不时地偷偷瞄了一下雪女，心中忐忑不已，揣摩着这位叶前辈会怎么样折腾自己。

　　雪女坐在床上，低头看着进来之后就立马变成现在这幅样子的妃小雅，忍不住笑了一声，看样子自己这个长辈在这几天确实给她留下了不少阴影啊。

　　“我错了。”妃小雅委屈地说道。

　　“你哪里错了？”叶已枯哭笑不得。

　　“我……我没能尽快赶回来。”妃小雅心头悚然，这些天雪女对她的态度一直都是冷冰冰的，到处挑刺找茬，可是现在居然对她笑了，而且语气也算是比较谦和温柔的，这也太反常了。

　　事出反常必有妖，这位前辈到底想怎么折腾自己？与被折腾相比，现在的提心吊胆才是最让人难受的。

　　“原来这样。”雪女恍然大悟，“那么这两个时辰你跟风儿做什么了？”

　　妃小雅赶紧道：“什么也没做，我就是太困，然后睡着了。”

　　“起来吧。”听到这句话，雪女也是忍不住心头一软，虽然说自己这些天的做法和对她的恶劣态度都是有原因的，可看到妃小雅变成这样，自己也心头愧疚的很。一个天阶上品高手，若不是困得不行，哪可能睡这么长时间？

　　听了雪女的话，妃小雅更不敢起来了。

　　“起来！”雪女冷声说道。

　　“是。”堡主大人身子一抖，赶紧站了起来，低垂着脑袋，恭敬地站在一旁。

　　正当妃小雅心头揣摩不定的时候，却突然感觉自己的手被雪女握住了，堡主大人忍不住一颤，怯怯地看着雪女。

　　“不要怕。”雪女微笑着，伸手替妃小雅捋了捋凌乱的头发，然后拉着她走到床边坐了下来。

　　妃小雅只敢把半边屁股放在床上，侧着身子坐了下来。

　　“我有一件很重要的事情需要你去做。”雪女开口道。

　　“前辈尽管吩咐，小雅必定竭尽所能。”堡主大人弱弱地答道。

　　“你就不问问是什么事就答应了下来么？”雪女嗔怪地瞪了她一眼，“万一我要你去做一些你不愿意做的事呢？或者叫你杀你不愿意杀的人，又怎么办？”

　　“前辈这些天虽然处处刁难小雅，可小雅知道前辈不是这种无理取闹的人，更不会强人所难。”妃小雅壮着胆子说道，说完之后偷偷瞄了雪女一眼，发现她并没有生气，一颗芳心才安稳下来。

　　“你以为我还在怪你之前骂我么？”雪女轻笑一声。

　　“小雅知错了。”

　　“哎。”雪女缓缓摇了摇头，“所谓无知者无罪，我早就不把那件事放在心上了。不过我现在要你办的这件事虽然不是很危险，可也很有难度，你确定要帮我么？”

　　妃小雅点了点头，她发现今天的叶前辈，跟之前的有很大的不同。她看着自己的眼神也温和了许多，就如同长辈看着晚辈那般。

　　“好了，不逗你了。”雪女轻笑一声，脸色又严肃了下来，“我要你办的这件事，对你也有好处，那就是不择手段，不顾后果，给我尽快把风儿拿下。”

　　“是。”堡主大人习惯性的应了一声，等反应过来之后才霍地抬起头，诧异地看着雪女，“前辈你……你说这些是什么意思？”

　　“你喜欢风儿！”雪女语气笃定道，“这些天我也打探了不少关于你和风儿的事情，我知道你为了救风儿闯进了十死无生的地方，风儿能有这样一个不计代价替他着想的女孩，我很欣慰，我替风儿谢谢你。”

　　“前辈过奖了。”妃小雅脸上一片火烧似的红晕。

　　雪女笑道：“你能对风儿做到这些事，也足以证明你对风儿的感情了。人活一世，能有这样一个女人甘愿为自己付出，风儿委实太幸福了一些。”

　　“但是，只有感情是不行的。我这些天为难你，处处给你找麻烦，就是想看看你到底适合不适合做唐家的媳妇。”

　　堡主大人的一颗芳心噗通噗通乱跳起来，一双美眸也水汪汪一片，迷离妩媚。听了这些话，她总算明白这位前辈为什么到处找茬，处处挑刺了，原来全都是在考察自己，考验自己的性格和品性。

　　想起这些，妃小雅不由一阵庆幸。幸亏自己没耍什么大小姐脾气，没有顶撞过雪女，要不然现在自己在雪女心中哪能有这么好的印象？

　　果然，雪女开口道：“事实证明，你是个好姑娘，无论是从对风儿的感情还是个人脾气品德，都有足够的资格成为唐家的媳妇。所以我现在需要你尽快把风儿拿下，不管用什么手段，我都在你背后支持你！”

　　妃小雅扭捏不已，脸颊如火烧：“前辈……这个……”

　　“难道你不想跟风儿在一起么？”雪女追问道。

　　“想。”妃小雅声若蚊呐。

　　“那就行了，去勾引他吧，让他迷恋上你，让他时时刻刻会想起你，要让你自己的身影占满他的心房，让他一日不见你就思念如潮。”

　　雪女露骨的话语让妃小雅更加不自在了，恨不得找个地洞钻下去，她完全没想到，这位在几天来一直刁难自己的前辈，居然会在这个时候给自己这样一个让人羞怯万分的任务。

　　“唐风他……他还小呢。”堡主大人弱弱地说道。

　　“还小么？风儿已经不小了，他现在已经是个男人了。”雪女轻轻地拍了拍妃小雅的手，“放心，不用顾忌什么后果，出了什么事我负责。你要记住，我会一直站在你的背后的。”

　　堡主大人大囧，她也不知道自己是不是意会错了，怎么总感觉这位前辈是要自己去色诱唐风啊？身为一个前辈，不应该跟自己说这些的吧？

　　“可是前辈……”妃小雅镇定了下心情，想了想开口道：“我喜欢唐风，也想跟他在一起，这些日子以来我也是以这个目标一直这么做的，但是前辈你为什么如此急切地要我办这件事？”

　　雪女神色一暗，叹息道：“因为我不能在这边等太长时间，我还要回雪山一趟。在我走之前，我希望看到你能施展出自己的魅力牢牢地捕获风儿。”


第三百六十九章 瞠目结舌

　　妃小雅苦涩地笑了笑，幽幽道：“可是……唐风已经有中意的人了呢。”

　　唐风和白小懒之间的事情并不是太大的秘密，妃小雅之前也听唐风亲口说过，虽然有些不服气，但是妃小雅不得不承认，比起自己，白小懒丝毫不逊色多少。如果能让自己比她更早地遇到唐风，妃小雅有自信留住唐风的心。

　　但是命运这种东西不是人力能够操控的，妃小雅也只能接受这个事实。

　　“你不象是这种轻易就会放弃的人。”雪女看着妃小雅道。

　　“当然不会放弃。”堡主大人贝齿轻咬，“我只是怕做的太明显让他反感。”

　　“这就对了。”雪女点了点头，“你就当是帮我一个忙，风儿喜欢的那个女孩儿是他不能喜欢的人。也正是因为这一点，所以我才想让你做这件事，毕竟无论是哪个方面来说，你比那个女孩都不差，甚至在某些方面比她还要优秀许多。”

　　“唐风和白小懒……有什么关系么？”妃小雅面色一白，开口问道，心想难道是血缘关系，难不成两人是姐弟？

　　“哦？你知道那个女孩的名字了？”雪女看着妃小雅脸上的神色，嗔怪道：“不要瞎想，他们其实是没有任何关系的，只是他们不能有关系罢了，你是怎么知道那个女孩的名字的？”

　　“唐风亲口告诉我的呢。”妃小雅苦笑了一声。

　　唐风此举的用意她何尝不清楚，明显是要自己知难而退。

　　“风儿太过分了。”雪女狠狠地骂了一声，“不过没关系，你无视他这些话就好了，据我所知，他们已经快一年没有见面了，这么长时间没见面，人都是会变的，所以你还有很大的机会，只要让他好好地领教你的魅力便成。”

　　“唐风他用情很专一呢，而且好像也不是很喜欢我。”妃小雅幽幽道。

　　“谁说的。”雪女轻笑一声，“这几天风儿可是在我面前明里暗里替你说了不少好话，要不是关心你，怎么会在乎这些？我若不是他的长辈，直怕他要指着我的鼻子唾骂了。”

　　“真的？”妃小雅顿时笑开了。

　　“我骗你做什么？”雪女亲热地拉着妃小雅的手，轻轻地拍了拍，“虽然说我现在要你办这事的原因是不能让白小懒和风儿在一起，但是你也不要介意，你确实有资格成为唐家的媳妇，若不是这样，我怎么也不会拜托你这件事的。我这一关你已经过了，剩下的只看你自己努力，有朝一日你能打动风儿，对你对我都是好事。”

　　“恩，恩。”妃小雅连连点头，“我一定努力。”

　　想了想，妃小雅又开口道：“不过这件事必须得等解决完谢雪臣之后才行。他活一日我就一日不安心，到时候我若是还活着，我必定会为前辈做好这件事。”

　　“有我在这里，那个谢雪臣来了也是找死。”雪女轻笑一声。

　　“前辈你准备出手么？”妃小雅惊喜地问道。

　　雪女轻轻地刮了一下妃小雅的鼻子，道：“既然你是未来的唐家媳妇，我自然不会坐视不管。”

　　“谢谢前辈。”妃小雅心中甜蜜蜜的，没想到自己被折磨了几日之后居然能守得云开见月明，顿时有一种冲破阴霾豁然开朗的感觉。

　　“还叫前辈么？”雪女嗔怪地看着她。

　　“叶……姑姑！”妃小雅脸色红晕，轻咬贝齿低声喊道。这种被人承认的感觉，真是太美好了，虽然暂时还没能捕获唐风，可有这样一位前辈站在自己身后，妃小雅哪还有什么后怕的？

　　雪女轻笑着，心头却是叹息了一声，叶姑姑这个称呼何时才能更换一下啊？

　　一大一小两个女子坐在床上，唧唧咕咕继续说着话，作为过来人，雪女自然有不少经验要传授给妃小雅，告诉她想要得到一个男人的钟情该如何如何，怎样怎样……

　　各种各样在日常生活中应该注意的小手段让妃小雅听得津津有味，时不时骚得满面通红。虽然她也经常勾引过唐风，可那时候却是两个人独处，而且是随着自己心意的动作，但是现在，却是被另外一个人传授经验，当然有一些不同，更何况这个人还是长辈。

　　羞死人了！堡主大人一颗芳心犹如装进去一只兔子，捣鼓个不停。

　　这一夜，两人竟然畅谈到深夜还是有些意犹未尽，最后甚至大被同眠，躺在被窝里继续探讨。

　　雪女身上的味道很温暖，堡主大人这一夜睡的很香。

　　第二天天亮之后，唐风从屋内走出来的时候，却正看到两大杀神蹲在地上，犹如雕像一般傻傻地看着前方。

　　“两位起的这么早？”唐风上前去打了个招呼。

　　“嘘。”汤非笑转过头对唐风打了个手势。

　　“怎么了这是？”唐风疑惑不已，顺着两人刚才的目光朝前方看去，一瞬间呆若木鸡。

　　只见前方的院落中，雪女和妃小雅两人每人手持一柄长剑，正及其缓慢地挥展着剑招。不过仔细地看过去，却是雪女在施展剑招，而妃小雅却是在依葫芦画瓢。

　　好歹也是个天阶上品，妃小雅的眼力自然不是普通人能够比拟的，虽然从未系统地学过什么剑招，也不习惯使用长剑，可雪女的动作她却依然能模仿个惟妙惟肖，一丝不苟，只是动作还有些生涩，无法象雪女那样做的圆润连贯而已。

　　无论是雪女还是妃小雅，都是难得一见的大美人，一大早的看见两个美女在这边舞剑，仿佛翩跹起舞，自然是美不胜收的风景。

　　不过如果仅仅只是这一点，自然还不足以让两大杀神惊叹。

　　让两人诧异万分又莫名其妙的是，雪女在施展剑招的时候，面上总是挂着一丝谦和的微笑，轻声地旁边的妃小雅讲解着。

　　堡主大人也一改往日在雪女面前唯唯诺诺的表情，此刻同样满面微笑，仿佛正沉浸在无限的欢乐之中。

　　“这个……是什么情况？”唐风皱眉问道，怎么才一天不见，妃小雅和姑姑的关系就融洽到如此程度了？昨天她不是慌慌张张地从武器库跑回去，生怕姑姑会责骂她么？现在自己看到的景象又是什么？

　　“不太清楚。”两大杀神也是摇头不已。

　　“她们这样多久了？”

　　“差不多半个时辰多，我的脚有些麻了。”断七尺开口道。

　　“两位，这确实不是梦境吧？”唐风继续问道，他总有一些不太真实的感觉。

　　“当然。”汤非笑点了点头，“哪有如此清晰的梦境。”

　　“女人心，海底针啊！”三人不约而同下了个判断。

　　“唐风你起来了？”妃小雅总算是注意到了这边的情况，眉开眼笑地跑了过来。

　　唐风瞅瞅她，又看看满面笑容的叶姑姑，满脑袋的糨糊，实在是不明白这两个人之间到底发生了什么样的事情。

　　“你们……你们这是怎么了？”唐风疑窦重重。

　　“我们？你说我跟叶姑姑么？”妃小雅问道。

　　“叶姑姑……”唐风差点没咬到自己的舌头，看样子两个女人不止是表面上变得如此亲切融洽，竟然连称呼也改了。

　　若不是关系好到一定程度，姑姑如何会让妃小雅这样称呼她？

　　两大杀神也在一旁直傻眼。

　　“到底发生了什么事？”唐风紧张地问道，一个人的性格不可能一夜之间如此大变，可妃小雅从外表上看起来并没有被冲昏脑子或者受伤的痕迹。他还真怕叶姑姑会对妃小雅用什么非正常的手段，以雪女的实力也不是没这个可能。

　　雪女也提着剑走了进来，听到唐风的话嗔怪地看了他一眼，道：“女人之间的小秘密，你们三个大男人想知道么？”

　　一句话让两大杀神好奇不已八卦无边的脸色讪讪起来。

　　雪女和妃小雅两人相视一笑，堡主大人对唐风皱了皱鼻子，耀武扬威地从他身边走了过去，开口道：“几位稍等片刻，我去弄点水。”

　　那语气说不出的轻快，完全没有往日怯怯的感觉了，现在的妃小雅，就象是一只冲破了笼子的百灵鸟。

　　不多时，堡主大人和几个侍女一同把洗脸水弄了过来，每人面前都放了一个盆子和毛巾。

　　唐风和两大杀神对视一眼，沉默地走到脸盆前，仔细地擦拭着自己的脸，竖着耳朵倾听旁边传来的动静。

　　另一边，堡主大人正在服侍雪女洗脸。

　　和往日给人的感觉不同，这一次妃小雅是完全自愿的，心态放松到了极点，和雪女两人有说有笑。

　　“我确定了。”唐风沉声道。

　　“什么？”汤非笑谨慎地开口问道。

　　“要么之前几天是我们在做梦，要么现在是我们在做梦，要不然不可能发生这种耸人听闻的事情。”

　　几人正享受着这早上虽然诡异可却无比融洽的气氛，一个人影的到来却打破了现在的意境。

　　戴执事跟往常一样，轻飘飘毫无声息地闯进了院落中，不同的是，这次他完全没有经过侍女的通报。

　　察觉到戴执事凝重的脸色，所有人都感觉到气氛变得不同了。

　　“怎么了？”汤非笑沉声问道。


第三百七十章 暗战

　　“谢雪臣来了。”戴执事答道，苍白的脸上涌现出一股被压抑的激动和愤怒。

　　等了这么久，筹备了这么久，总算是将这个杀害老宫主的罪魁祸首给等来了，戴执事此刻激动的有些压制不住自己的感情。

　　“这么快。”屋内的几个人脸色莜地一变，黛雪宫离这里的距离并不近，想要从那边赶过来至少也得好几天时间才行，算上谢雪臣需要准备和谋划的时间，也就是说他大概在十天之前甚至更早一些时候就得到了妃小雅失踪的消息。

　　只是不知道他得到的消息到底是谁传过去的，尽管众人也都知道乌龙堡内绝对会有谢雪臣的眼线，可却没办法将其揪出来。毕竟这种事也是防不胜防的，揪出一个眼线，也无法担保会不会还有第二个第三个甚至更多的眼线。

　　“来了正好。”汤非笑眼睛一眯，脸上瞬间杀气腾腾起来，众人在这里聚集，可以说就是为了等谢雪臣的到来，现在既然他现身了，那么就到了算总账的时候了。

　　“他带了多少人。”断七尺追问道，谢雪臣好歹也是黛雪宫的新宫主，不可能孤身犯险，越是卑鄙歹毒的人，行事就越会小心谨慎，所以他不可能一个人前来乌龙堡的。

　　“五个。”戴执事脸色凝重，“其中四个是老熟人，黛雪楼前六号杀手中的四人，还有一个人……”戴执事说到这里，眉头却是紧皱了起来，“这个人是个陌生人，表面上看起来平淡无奇，但是他却是那些人中实力最高深的，如果我猜测的不错，那个人应该是和雪女阁下一样。”

　　“灵阶？”汤非笑大惊。

　　“我没敢靠近，只是远远地看了一眼，就只是这一眼，也已经暴露了我的行踪，所以无法判断他到底是不是灵阶，可若是几位碰到他的话，一定要小心。”戴执事叮嘱道。

　　“我们现在要怎么做？”断七尺看着戴执事问道，“是直接杀出去和他们拼个你死我活还是静观其变？”

　　戴执事轻笑一声：“直接杀出去这是莽夫所为，等晚上吧，他们连日奔波，总是要休息的。”

　　“这可是卑鄙的偷袭。”汤非笑阴笑一声。

　　“小心行事总不会错的，更何况，对谢雪臣这种人你难道还想讲什么江湖道义么？”戴执事看了汤非笑一眼。

　　“当然不会。”汤非笑一双拳头紧握，努力压制自己激动的心情和体内激荡不已的罡气，对方来的那些人也全都是高手中的高手，随便传出去点罡气波动，都有可能会打草惊蛇。

　　“那就行了。”戴执事微微点点头，“几位还是先请养精蓄锐吧，以应付即将到来的大战，身为乌龙堡的执事，我现在理当应该去接待一下他们，若不然也会被外人责怪咱们乌龙堡礼数不周。”

　　一边说着，戴执事一边转过身朝外走去。

　　汤非笑盯着戴执事的背影，轻声叮嘱道：“你小心点，若是发现有什么不对劲，赶紧抽身。”

　　戴执事脚步一顿，点了点头，随即又迈开步伐朝前走去。

　　等戴执事走出去之后，断七尺慢慢地来到汤非笑身边，轻声开口问道：“他这样过去，应该没事吧。”

　　汤非笑叹了口气道：“大概吧，他好歹也练成了蛇身，若是不被打中要害位置，怎么也死不了的。”

　　屋内几个人互相对视一眼，彼此全都沉默了下来，唐风看到无论是两大杀神还是妃小雅，脸色都有些不太自然，实力到了他们这个境界，尤其是两大杀神，已经很少会有事情能够影响到他们的心境了。

　　但是谢雪臣的到来，却如同平静的湖面中丢下了一个石子，在这三人的心境中荡起了一层层的涟漪，他们迫不及待地想将谢雪臣杀死，唐风能感觉得出来。

　　“不要想太多。”唐风拍了拍妃小雅的肩头。

　　堡主大人身子一抖，转过身看了看唐风，一双美眸已经变得朦胧了起来。

　　“有叶姑姑在这里呢。”唐风继续安慰道。

　　妃小雅点了点头，扑到坐在一旁的雪女怀中，埋起了脑袋。雪女无奈地笑了一声，缓缓地抚摸着妃小雅的脑袋，好半晌才让她的情绪平稳下来。

　　乌龙堡堡口处，楚文轩已经将谢雪臣一众人等接进了乌龙堡，这个独眼怪人虽然只是个地阶上品，可在乌龙堡的时日不短，论忠臣度可不输于任何人，所以他早在几天前就知道堡主大人已经安全返回乌龙堡了，并且还前去见了妃小雅一面，在确定妃小雅已经回归的时候，楚文轩差点没流下两陀泪水。

　　可以说，楚文轩和妃小雅可是同仇敌忾的，恨不得早点把谢雪臣干掉。

　　此刻虽然不得不把这一群敌人迎进堡内，可楚文轩的心里却是极度的不爽，看到敌人就在自己面前晃悠却不能动手，这当然是件很郁闷的事情。

　　“谢长老大驾光临，堡主却因为有事外出，不在堡内，无法亲自迎接，还望谢长老海涵。”楚文轩一边在前方带路一边貌似恭敬地说道。

　　这句话一出，立马便有四道宛若实质的杀机锁定在了楚文轩身上。

　　楚文轩没有称呼谢雪臣为宫主，而是按照很久之前谢雪臣在黛雪宫内的职务称呼的，这无疑就是不承认谢雪臣的地位，是赤裸裸地打脸，让跟随在谢雪臣身边四个人如何接受？

　　“放肆。”其中一个黛雪楼的杀手冷冷地看着楚文轩，“你若是想死，我不介意送你一程！”

　　“无妨。”谢雪臣却是微微一笑，他早就知道在这乌龙堡内，有很多人都是不服他的，多楚文轩一个不多，少楚文轩一个不少，而且楚文轩再怎么说也是个不入流的角色，若是在这种地方跟他较真，岂不是掉了自己的身份。

　　“谢长老宽宏大量，楚某佩服。”楚文轩面上虽然很平静地笑着，可一颗心却提到了嗓子眼，刚才那个人若是对他动手的话，他可躲不过去，实力差距太大可不是经验能够弥补的。不过事实就跟戴执事之前跟他说过的一样，谢雪臣这个人好面子，自大猖狂，也有些刚愎自用，不会在这种小事上跟一个小人物计较的。

　　“我听说小雅已经有好几个月没回来了，是不是在外面出了什么意外？”谢雪臣淡淡地问道，沧桑的脸上浮现出一抹迷人的微笑。

　　楚文轩头也不回，笑道：“谢长老哪来的消息？堡主大人确实是几个月未回乌龙堡了，可却是外出办事，想来若是听到谢长老前来乌龙堡做客的消息，应该会马上赶回来的。近三年不见，堡主大人对谢长老可是想念的紧。”

　　她怕是想我死吧？谢雪臣心头明了，虽然也知道妃小雅已经回到了乌龙堡，可自然不会在这个时候点破。

　　一行人一边说着不咸不淡的话，一边朝前走着。

　　在经过几个站在一旁的黑衣人身边的时候，其中一个黑衣人突然伸手一弹，弹出一张字条朝一个黛雪楼的高手飞了过去。

　　这个高手不动声色，一把接过，攥在手心上，脚下不停，目不斜视地继续走着。

　　除了站在这个高手身边的几个同伴，就连谢雪臣也没有发现这个小动作，更不要说在前方带路的楚文轩了。

　　倒是那个看起来平淡无奇的欧阳先生，却是回过头看了那个黑衣人一眼，嘴角微微一挑。

　　楚文轩将谢雪臣一众人等带到一座阁楼前，却见戴执事早已经站在那里等候了，戴执事脸色苍白，只是静静地站在那里，神色如常，隔着老远的距离，谢雪臣和戴执事的目光就在空气中相碰了。

　　戴执事纹丝不动，谢雪臣的嘴角却是浮现出一抹诡异的笑容来。

　　一直等众人走到近前，戴执事才缓缓开口道：“见过谢长老，戴某恭候多时了。”

　　“这位是……”楚文轩正想介绍一下戴执事的身份，毕竟是别人前来乌龙堡做客，若是没有一个有分量的人接待，礼数上也不到位，所以尽管很危险，可这一次戴执事却是不得不出面。

　　楚文轩的话被谢雪臣挥手打断了，谢雪臣笑眯眯地盯着戴执事，开口道：“久闻乌龙堡内有个神秘执事，即便是我来了乌龙堡好几次，也未曾谋面，想来这位一定就是戴执事了。”

　　戴执事面不改色，淡淡道：“谢长老慧眼如炬，敝人正是戴执事。”

　　“执事我们是不是在哪里见过面？”谢雪臣斜睨着戴执事，语气咄咄逼人地问道。

　　“戴某常年就在乌龙堡，未曾出过堡外，若是见过谢长老的话，戴某肯定会记得的。”戴执事依然淡淡地答道。

　　“不过我总感觉你身上的气息很熟悉呢？让我想起了一个早就应该死掉的人。”谢雪臣笑吟吟地看着戴执事。

　　戴执事的眼角跳了跳，很隐蔽，开口道：“虽然我不知道长老说的是何人，但是普天之下功法无数，属性却只有那么几种，大概是戴某和那人修炼的功法属性相近，才会让长老有如此似曾相识的感觉。”


第三百七十一章 信息

　　“也是。”谢雪臣点了点头，“是我多虑了，不过幸亏执事不是那个人，若不然谢某一定会很生气，因为他欺骗了我。”

　　戴执事微微颔首，不动声色。

　　谢雪臣和戴执事在说话的时候，那四个黛雪楼的杀手就一直在盯着他，脸上的神色也是猜疑不定。倒是欧阳先生，在看了戴执事片刻之后，脸上浮现出一抹恍然大悟的表情来。

　　这个表情让戴执事的眼睛不禁一眯，为免夜长梦多，侧开身子道：“长老请。”

　　谢雪臣点了点头，当先朝门内走了进去，屋内早已经有几个侍女伺立在那里了，见几人进来之后立马躬身问好。

　　几个人也是一路奔波过来的，进屋之后便找了椅子坐下，侍女们奉上香茗，戴执事和楚文轩坐在下首位，楚文轩一边心不在焉地喝着茶，一边听着戴执事若无其事地和谢雪臣谈着话。

　　两人说的话都没有什么营养，楚文轩自然不会去关注，只是在这些高手面前，楚文轩总有些如履薄冰，生怕戴执事一旦露馅，自己和他两人就得丧命当场。

　　幸运的是，无论是谢雪臣还是他身边跟着的人，对戴执事虽然都有一些警惕和敌意，却没有到那种要动手的地步。

　　好不容易捱过半个时辰，戴执事这才提出告辞：“几位先暂且在这里住下，堡主大概不日就会回到乌龙堡，届时她会亲自接待众位。”

　　谢雪臣点了点头。

　　“戴某告辞。”戴执事和楚文轩两人这才起身离开这座阁楼。

　　一直走出几十丈距离，楚文轩的腿肚子这才打起摆来，他到现在还感觉那几道犀利的目光一直紧紧地盯着自己。

　　楚文轩轻声道：“执事，你胆子也太大了。”

　　戴执事轻笑一声：“谢雪臣已经怀疑我的身份了，不过应该只是怀疑，还没能下结论。”

　　“那刚才他们为什么不对你动手？”楚文轩一头冷汗直冒，刚才若是动手的话，连他也得遭殃，在那么多高手的面前，他一个小小的地阶上品能做什么？

　　“他们不想打草惊蛇。”戴执事答道，“这一点跟我们想的一样，大家都在等机会，等能一举将对方铲除掉的机会，不过我们已经清楚他们的实力了，可惜他们却不清楚我们隐藏的杀手锏，所以在这一点上来看，我们要占很大的优势。”

　　杀手锏，说的无疑就是两大杀神和雪女了。楚文轩认识两大杀神，虽然不知道雪女是谁，可楚文轩却能感觉得出来，那个一头银发，身穿洁白衣裙的女人实力深不可测。

　　“走，去堡主那，我们得商讨一下晚上该如何动手了。”戴执事不由地加快了步伐。

　　戴执事和楚文轩离开之后，谢雪臣沉默了半晌，这才抚掌道：“妙，妙！太完美了。”

　　“宫主，那个戴执事有问题。”其中一个黛雪楼杀手说道，剩下的三人也点头附和。

　　“所以我才说太完美了。”谢雪臣轻笑一声，“你们也察觉出来，他跟一个人很像了吧？”

　　“恩，那种阴冷的感觉，跟那个人太像了。”

　　“不是象。”谢雪臣语气笃定道，“而根本就是他。”

　　“怎么可能？”四个黛雪楼的杀手震惊不已，“他当初可是被四季城主直接杀死了，这一点就连四季城主也没有否认，当时天工山庄的水月镜花两个老不死的也在场，就算有一个人弄错了，可总不至于六个人全弄错了。”

　　天阶上品高手又不是瞎子，那可是在六个天阶上品高手眼皮底下发生的事情。

　　“具体情况我不清楚，但是如果我没有提前得到消息的话，恐怕连我也会被他给糊弄过去，只会认为他的气息跟那个人相似而已。”

　　“哦？这么说来，谢宫主安排在这边的人手实力可不低。”欧阳先生突然开口说道，实力若是低了，如何能发现这个秘密？

　　“呵呵。”谢雪臣不置可否，“欧阳先生看出什么问题没？老实说，我直到现在也没想明白他到底是怎么把容貌变成另外一个样子的，他的脸上根本没有任何修改后或者戴面具的痕迹。”

　　“改变自己的容貌有很多种方法。”欧阳先生轻笑一声，“你没能看出来，只能说对方的技巧太高超，或者说你的眼力不够。但是他确实是戴了面具，只不过，这个面具太精妙了，连我也差点被欺骗过去。”

　　“这可真是有意思了。”谢雪臣面露微笑，放下手上的杯子，突然曲指一弹，一道锐利的劲气破开空气，宛若一柄飞刀似的直接钉在站在一旁伺候着的一个侍女的额头上。

　　这些侍女就是唐风之前遇到的那些，在乌龙堡内她们只不过是做的最基本的粗活，本身更没有修炼过，只能说是普通人。

　　即便是楚文轩那样的高手，恐怕也抵挡不了谢雪臣这曲直一弹的劲道，更何况一个连修炼都没接触过的普通女子。

　　众人只听到“噗”地一声轻响，随即这个侍女便软软地倒在了地上。她的额头正中心，有一个黄豆大的空洞，此刻正往外潺潺地流淌出红白相交的东西。

　　她的一双美眸睁得老大，美丽的容颜上还保持着生前的神色，一双眼睛却迅速地失去了光彩。

　　静了三息之后，争先恐后的尖叫声才在屋内响起，那些不知道发生了什么事的侍女们嘶声竭力地尖叫着，瞪大着眼睛，惊悚地看着倒在地上一动不动的同伴。

　　“嘘，不想死的话就赶紧闭嘴。”谢雪臣语气温柔地说道，脸上依然挂着笑容，可是现在这笑容却让侍女们恐慌无比。

　　不过这句话却还是有效果的，那些侍女被吓得蹲在地上，身子瑟瑟发抖，脸色苍白如纸，可却再也不敢大声尖叫了，只是惊恐地看着谢雪臣。

　　“你们什么也没看到，什么也没听到，更不能走出这间屋子，若是谁犯了错，和她一样的结局，懂么？”谢雪臣轻轻地拍了拍蹲在他身旁的一个侍女的脑袋，轻轻地说道。

　　几个侍女忙不迭地点头。

　　见到了如此恐怖的场面，她们如何还敢有任何反抗。

　　几个黛雪楼的杀手面不改色，依然品着香茗，他们本就是双手沾满了血腥的人，杀死的无辜之人没有一千也有几百，现在在他们面前死一个人又有什么大不了的？

　　倒是欧阳先生眉头微微一皱，有些不喜地看了谢雪臣一眼。这里的侍女全都是普通人，对付普通人，用得着如此犀利的手段么？恐怕也只需要随便吓唬吓唬她们，她们就会就范了吧？

　　在欧阳先生看来，谢雪臣这个人很是有些小题大做，换句话说，上不了什么台面。但是这次既然是和黛雪宫合作，即便他不喜欢也不会阻止对方的动作。

　　“乖，把她抬到后院去吧，然后挖个坑埋了。”谢雪臣柔声道，虽然他的语气温柔，可在几个侍女听来，这个声音无疑是最恐怖的声音，当下哪还敢有任何迟疑，慌慌张张战战兢兢地抬起那个同伴的尸体，一边不停哽咽一边将尸体抬到了后面。

　　她们不敢哭，因为谁也不敢保证这个突然杀人的人会不会再对她们下手。

　　等到几个侍女走掉之后，其中一个黛雪楼杀手才站起身来，将之前得到的纸条递给了谢雪臣：“宫主，这是在来的路人有人丢给我的。”

　　谢雪臣伸手接过，将纸条展开放在眼前看了看，一瞬间，脸上不由浮现出一抹诧异和苦笑的神色来。

　　“宫主，发生什么事了？”那个得到纸条的人也没有看过纸条上的内容，虽然他知道这里安排在乌龙堡的眼线传出来的重要消息，可也不会擅自查看。

　　谢雪臣苦笑地摇了摇头，将纸条递了出去，然后望向欧阳先生道：“欧阳先生，这次的事情发展的有些出人意料，恐怕不得不仰仗你出手了。”

　　欧阳先生眉头一挑：“看样子欧阳跟着过来是来对了。”

　　四个黛雪楼的杀手将纸条传阅了一番之后，无一不是脸色巨变。因为纸条上写的内容完全超乎了他们的意料。

　　“到底是什么意外的事情，让你们如此如临大敌？”看到几个人的脸色，欧阳先生也不禁好奇了起来。

　　“早在十几年前，黛雪宫还在家师掌管之下的时候，宫内有两个让人谈之色变的杀手。可以说，黛雪宫之所以能跻身李唐三大势力之一，他们两人功不可没。当年这两年所过之处，无不掀起血雨腥风，听到他们的名字，都能让人颤上三颤。只不过十多年前，这两人突然退出黛雪宫，至此行踪不明。却没想到，在这种关键时候，他们两人居然也出现在了乌龙堡。”

　　“是什么样的两个人？”欧阳先生有些感兴趣地问道。

　　“天杀汤非笑，地弑断七尺，隔空摄人命，狂刀扫千军！”谢雪臣喃喃道：“当年黛雪宫最顶尖的两位杀手，隔空手汤非笑，狂刀断七尺。”

　　“原来是他们。”欧阳先生眉头一皱。

　　“怎么，先生也听过他们的大名？”


第三百七十二章 知己知彼？

　　“略有耳闻。”欧阳先生点了点头，不着痕迹地观察了一下那四个黛雪楼杀手的脸色，发现他们虽然还算镇定，不过眼中却有一丝深深的忌惮。

　　这四个高手确实很忌惮，想当年汤非笑和断七尺两人叱诧风云风头正劲的时候，他们也只不过在地阶上品和天阶之间徘徊，虽然实力也不算太低，可跟两大杀神却是无法比的。

　　到了如今，他们虽然也晋升到了天阶上品，可心里面只要一想起那两个杀气冲天的人，就有一些毛毛的。也幸亏他们现在的心性和意志坚定，否则在大战未发之际就有如此负面情绪，极有可能会影响到他们的战斗力。

　　整个黛雪宫，从未有人能拥有那两个人的杀气。那两个人是黛雪楼十二杀手永远也无法超越的高山，是黛雪楼所有人的前辈。

　　不过这样一来，原本拥有的势力平衡就会被打破了。乌龙堡这边拥有了七个高手，而谢雪臣这边却只有五个，欧阳先生若是不出手的话，谢雪臣极有可能会一败涂地。

　　但是欧阳先生却知道谢雪臣不仅仅只有这么一点能量，他对谢雪臣之前说的事情会有一些意料不到的发展很是好奇，想知道这个男人到底留了什么样的后手。

　　“这样也好。”谢雪臣脸上挂着微笑，“这两个叛徒也活的够久了，既然敢在这里出现，也省得我花费功夫去寻找。”

　　谢雪臣手下那么多被药物控制的高手，如何能容忍叛徒的存在？若是一个两个全学汤非笑和断七尺脱离黛雪宫，那他就没戏唱了，所以虽然两大杀神是在十多年前就离开了黛雪宫，可谢雪臣还将在他们身上打上了叛徒的标签。

　　对于叛徒，自然是刃之而后快。

　　“现在我们已经知道了他们的所有实力，他们却对我们一知半解，这对我们很有利。”谢雪臣说道，“他们既然躲着不出来见我们，那么今夜极有可能会展开偷袭，所以说，胜负将在今夜揭晓，现在重要是我们在这里等他们来偷袭，还是反偷袭过去。”

　　谢雪臣对着几个黛雪楼的高手侃侃而谈，这一次的战斗不可避免，无论是黛雪宫的人还是乌龙堡的人都清楚地知道这一点，不过对于谢雪臣来说，不管是在这等他们自投罗网还是前去反偷袭他们，对方都只是砧板上的鱼肉，任自己宰割罢了。

　　好巧不巧地，堡主大人的住处，戴执事也是一脸凝重地对几个高手说道：“谢雪臣已经认出我了，但是这无关紧要，他绝对不会想到老汤和老断你们会出现在这里。所谓知己知彼百战百胜，在这一点上谢雪臣已经落后一步了。届时由我来对付谢雪臣……”

　　“不！”妃小雅打断了戴执事的话，“我来对付他！”

　　戴执事抬头看了她一眼，没有反驳，淡淡道：“如你所愿。那个神秘人就由雪女阁下来对付，剩下的四个人，由我和老汤老断来，再加上乌龙三使，哼哼，谢雪臣这次不死也得死！”

　　“那就没什么好说的了。”汤非笑将一双拳头捏的劈里啪啦响，这等实力对比，无疑是乌龙堡这边占据了绝大的优势，汤非笑已经迫不及待想要取下谢雪臣的项上人头，以慰藉老宫主的在天之灵了。

　　“一定要等到晚上么？”断七尺沉声问道，“如果我猜的不错，对方肯定也会想到这一点，这样一来，即便晚上我们去偷袭，也不见得会起到多大的作用。”

　　“我自有我的道理。”戴执事没有细说，可两大杀神只是略微一想便想明白了。

　　这个男人身中雪髓寒冰毒，一直都没有服用解药，每十天会有一次让人难以无法忍受的折磨，一次比一次痛苦。

　　两大杀神虽然不知道他到底是如何撑过来的，但是想来现在毒性若是发作的话，他必定会痛不欲生。

　　不过雪髓寒冰毒对于别人而言，只是单纯的毒药，可对于戴执事来说，在毒性发作的那一夜，虽然同样让人无法忍受，可却能变相地增加他的实力，原因无他，他修炼的功法是寒性的。正好可以借助雪髓寒冰的寒性，增强自己的杀招。

　　算算日子，今夜大概就是他体内毒性发作的日子，否则也不会坚持要在夜晚偷袭了。对于他们这等高手来说，明目张胆地战斗和偷袭，已经没有多少区别了。

　　无论是黛雪宫的人还是乌龙堡的高手，都在这一刻定下了战斗的计划。双方都以为看透了对方，可却不知道自己已经被别人看透了。

　　商讨完毕，众人也立马打坐休息起来，今夜之战不可小觑，即便是两大杀神也不敢有丝毫马虎，稍微一个不慎极有可能会粉身碎骨，所以他们都必须要用最完美的状态来迎接今夜的到来。

　　堡主大人也跟雪女说了一声之后，心事重重地走进了自己的屋子。这里最清闲的就要属雪女和唐风两人了。

　　雪女已经到了天人合一的境界，根本不需要刻意去恢复，可以说她无时无刻不在最完美的状态之中。而唐风却是知道今夜的战斗跟自己没几毛钱关系，自然是无忧无虑。

　　若对方只是一个天阶高手，唐风大概还有可能却参与一下战斗，但是那么多天阶，而且全是天阶上品，自己这个地阶跑上去完全就是打酱油的，还极有可能让同伴困扰，所以唐风自然是抱着不参与的心态了。

　　这不是逃避，而是有自知之明，不过到时候见机行事，用暗器偷袭偷袭别人，倒不失为一个好选择。

　　无所事事之下，唐风和雪女两人坐在一起轻声地说着话。跟这个长辈在一起的时候，唐风总是有一种莫名的放松和温馨感。

　　乌龙堡内无所事事的不止他和雪女两个人，还有欧阳先生。

　　在谢雪臣和四个高手商讨计划的时候，欧阳先生就走了出来。他和雪女一样，对今夜的战斗没有任何担心，自然不会有什么心理负担。

　　谢雪臣也没阻止他，若是其他几个人要单独外出，谢雪臣还不会同意，生怕乌龙堡这边会对他们下什么毒手。但是欧阳先生不同，李唐帝国内能偷袭他的人，大概还不存在。

　　欧阳先生原本也只是想看看这个乌龙堡，只是随便走走罢了，可是走着走着，无意中就走到了妃小雅的住处旁边。

　　他自然是能感受到那里有几股不弱的气息，虽然这些气息极力地隐蔽了起来，可到了他这个境界，却是能感受得到的。

　　欧阳先生嘴角微微一挑，自然不会在这个时候去找别人的麻烦，说到底他只是个帮手而已，在正主还没动手之前，他是不会动手的。

　　可正当他想转身离开的时候，脸色却是微微一变，变得狂热和惊诧起来。他没想到，自己只不过是来一趟李唐帝国，跟着谢雪臣走到这里，居然还有这么一份意外的收获。

　　与此同时，正在和雪女轻声说着话的唐风也是眉头一皱，霍地转过头朝外面看了过去，脸色变得难看至极。

　　“怎么了？”雪女紧张地问道。

　　“有人来了。”唐风答道。

　　“是黛雪宫那边的人？”雪女秀眉微蹙。

　　“不知道，但是……绝对是来找我麻烦的。”唐风苦笑不已。

　　之所以能得出这个答案，全都是因为灵怯颜。刚才灵怯颜突然告诉他，有另外一缕精魂接近，而且就在不远处。

　　灵怯颜若是不说这个，唐风差不多已经忘记自己之前答应过她的事情了。

　　这丫头的精魂被分成五份，当初在曲亭山的时候唐风收了一缕冷漠，之后就再也没有碰到其他的精魂了，却没想到此时此地，居然能再次碰到。

　　唐风可是记得当初灵怯颜说过，当这些精魂碰到他的时候，绝对会成为不死不休的结局，而且也不是他可以匹敌的。

　　当初唐风只是玄阶，虽然现在晋升到了地阶中品，可在真正的高手面前，这点实力还是不够看的。

　　剩下的三缕精魂是妩媚，毒辣和霸道，无论是哪一个都不好对付。精魂和精魂之间，只有在接近一定的距离，彼此愿意的时候，才会互相感应得到。

　　而灵怯颜也是刚才的一瞬间，感受到了另外一缕精魂的气息，这才对唐风发出了警告。

　　听了唐风的话，雪女冷哼一声，庞大的感知迅速扩散开来，只是一瞬间，雪女就眉头皱了起来。

　　站在妃小雅住处之外的欧阳先生也是轻咦了一声，喃喃道：“在这里居然也能碰到如此高手？”

　　在雪女没有感知之前，无论是他还是雪女，都无法察觉到对方的存在，但是在这一瞬间，两个人却是同时发现了对方。

　　这可真是有趣了，不过这个高手是精魂的主人么？欧阳先生眉头一挑，大步朝院落中走去。

　　这一次不但发现了另外一缕精魂，居然还发现了一个足以和自己媲美的高手，欧阳先生如何能忍得住？他只不过是来帮谢雪臣一把，又不是他的手下，自然不需要听谢雪臣的号令。


第三百七十三章 神兵藏锋

　　“堡主居住之地，不得擅闯！”当脸色淡漠却透着一股狂喜之情的欧阳先生踏入院落的一瞬间，几个侍女尽职尽责地跳了出来，冷声叱喝道。

　　欧阳先生不闻不问，径自地朝内走去，那几个侍女眼见如此，也不再跟他客气，手上的长剑挽出几朵剑法，就朝欧阳先生围攻了过去。

　　可让几人吃惊的事情发生了，无论几个人怎么攻击，剑招都无法伤及这个身穿灰袍的男人，甚至可以说，她们的长剑在离对方还有半尺距离的时候就仿佛被一道无形的屏障给阻拦了下来，再也无法寸进分毫。

　　侍女们的额头一瞬间冒出了冷汗，她们的实力并不高，可也不是太低。会发生这样的事情，她们自然也能知道，这个灰袍的男人比起自己等人来，实力绝对是高了不止一筹，单单只凭借他身上的罡气，就足以轻松地抵御她们的进攻。

　　欧阳先生面不改色，一脸云淡风轻地就走出了侍女们的包围圈，甚至都没有正眼看她们一下，也未曾打算和她们动手。

　　不过侍女们职责在身，即便明知不可为，也不敢放这个灰袍人进去，一招未中便追在欧阳先生身后，几柄剑同时刺出。

　　欧阳先生脚下不停，眉头微微一皱，也不见他有什么动作，身上的罡气只是猛烈的波动了一下。

　　下一刻，几声惨叫之声传来，那几个追在他身后的侍女齐齐倒飞了出去，空气中飘散出好几串殷红的鲜血，吧嗒跌落到地上，好半晌都没爬起身来。

　　她们并没有死，所受的伤势也不算太重，只不过是欧阳先生不想被这几个侍女纠缠，稍微出手惩戒一番罢了。不过话虽然这样说，可若是想再起来纠缠，只怕是有心无力了。

　　欧阳先生继续朝前走去，天空中却突然洋洋洒洒飘落下无数落叶，正好笼罩住他所在的一小片范围，这些落叶依然还娇嫩翠绿，叶蒂也是新鲜的很，明显不是因为时日到了自动从树上脱落而下。

　　这些树叶飘落的速度很缓慢，在微风的吹拂下沸沸扬扬，可此时却仿佛是得到了一个统一的指令似的，无论是上下左右，还是前后的树叶，居然全都朝欧阳先生聚集了过去。

　　一直古井不波一脸云淡风轻的欧阳先生脸色瞬间凝重了起来，猛地停下脚步，身子倾斜，双脚轻轻轻轻一点，朝后飘去，腰间佩戴的长剑出鞘，一片绚烂无比的光芒闪过，无数落叶被斩成齑粉。

　　剑身上传来嗡嗡的震动之声，欧阳先生落稳脚步之后朝前看去，只见还有不少落叶缓缓地飘落到地上，但是这些落在地上的叶子，却仿佛一柄柄尖锐的利剑似的，全都插进了坚硬厚实的青石板中，入土三分，完全看不到踪影了。

　　“天剑！”欧阳先生的眼光何其毒辣，刚才就从这些落叶之上感受到了犀利的剑意，此刻再见到这等匪夷所思的事情，自然一瞬间就想到了这个传说中的境界。

　　唯有天剑，才能让世间万物成为使用者的剑，唯有天剑，才能让一片片娇嫩的落叶拥有如此强大的杀伤力。

　　天剑斩万物！欧阳先生心头震动，刚才若是他的动作稍微慢上那么一点，一旦被这些落叶包裹住那后果真是不堪设想，即便是以自己这等境界的高手，在面对天剑的时候也不敢有丝毫马虎大意。

　　心头震动的同时，欧阳先生脸上也是涌现出了一股狂热，没想到，实在是没想到，在这里居然能碰到到了天剑境界之人，他也是个用剑的高手，罡心也是剑，一身剑术早已返璞归真，可却依然只能窥探到天剑的门槛，却无法真正达到天剑之境。

　　就好像一个人追求了一生的目标，突然出现在了自己面前一样，即便欧阳先生再怎么淡然再怎么冷静，此刻也有些抑制不住自己的心情了。

　　他想知道，这个到了天剑之境的人，到底是何妨神圣。

　　一道白影蓦地在眼帘中闪现了一下，欧阳先生抬起头来，正看到一个一头银色白发，身穿洁白长裙，脸色冰冷如亘古不化的雪山一般的女子，静静地站在离自己大概十丈之远的地方。

　　人未到，攻击先发，不愧是天剑！欧阳先生心悦诚服。

　　不过，这个女子的年纪看起来年轻的出奇，欧阳先生自然不会认为她只有表面上看起来这般大小，其实实力到了一定程度和境界，容貌的变化已经微乎其微了，很有可能经历很多年，容貌都不会变上多少。

　　但是即便如此，这么年轻容貌却还是让欧阳先生着实诧异了一番，能拥有这么年轻的面貌，就说明面前这个如盛开的白莲花一般的女子，在很年轻的时候就已经拥有了很高深的实力，否则根本无法保持住自己的容颜。

　　自己手上的剑忍不住嗡鸣了一声，欧阳先生诧异地盯了一眼，再抬头看了看那个白衣女子，嘴角忍不住浮现出一抹微笑。

　　与此同时，雪女也是皱着眉头看了看腰间佩戴的水寒剑，心头惊诧万分。

　　神兵示警！来的是如此之晚，这是不可能发生的事情，两柄神兵，如果接近千里之内的话，就会有一些异状产生，这些异状被拥有者感知，就能得到一定的信息。

　　但是此刻，只到双方面对面，神兵才仿佛迟钝了似的发出示警。这当然不是神兵迟钝了，其中必定有一定的缘由才对。

　　一件接一件意料之外的事情让欧阳先生兴趣大生，他这次本就是抱着跟谢雪臣一起来乌龙堡看出好戏的念头过来的，也只是为了随便走动走动而已，却没想到在这里碰到了自己追寻多年一直未曾追寻到的精魂之一，又碰到了天剑，更碰到了另外一件神兵。

　　这里还真是藏龙卧虎啊！欧阳先生心中想到。

　　“水寒剑？”欧阳先生最先开口问道，十大神兵中，能散发出如此冷厉的气息，自然无疑就是水寒剑了，“那么阁下难道就是水寒剑的主人雪女？”

　　雪女点了点头：“不错。”

　　雪女这些年走南闯北，在不少地方都留下了自己的名头和身影，会被人认出来自然也不是什么怪事。

　　“欧阳羽！”欧阳先生淡淡地笑着，自我介绍道，一边说着一边举起自己手上的长剑，“藏锋！”

　　雪女的美眸微微一眯，神兵藏锋，神兵谱上排名第三的长剑，她也是第一次见到。

　　大陆上十大神兵，很多神兵都有着属于自己的传说，这倒不是说其他神兵就没有传说了，只是相比较而言，其中的几柄神兵的传说被人历年来口口相传，一直未曾断绝，而且道听途说的传言，往往被真相还要夸大三分。

　　就比如说眼前的这把藏锋，拥有的传说最多，原因无他，这柄神兵上次出现的时候是几百年前，而且被一个相当有名的高手所有，因为主人的声望和名声，才让藏锋在十大神兵中风头尽出。

　　当年藏锋的主人，可是鼎鼎大名的剑神欧阳子，也是达到了天剑之境的强大人物。是所有用剑之人，罡心为剑之人顶礼膜拜的存在。

　　不过话又说回来，十大神兵中，长剑几乎占据了其中一半的数量。毕竟剑乃兵中之王，轻灵灵动，许多人都喜欢用剑。

　　算上火凤凰秦四娘的炎日，雪女叶已枯的水寒，再加上欧阳羽的藏锋，神兵谱上三四五位的神兵，全是长剑。

　　雪女一直盯着这柄神兵，藏锋剑和所有的长剑都不同，它没有剑刃，就仿佛一柄锻造未好的半成品一般，结实和凝重的剑身，宽三指，长三尺，表面上也是平淡无奇，一如欧阳羽这个人给别人的感觉。甚至就连它的剑尖，也不如其他长剑的剑尖锋利，呈现出一种圆润的感觉。

　　若是别人拿着这柄剑，雪女还真要以为是把废剑，这样一柄剑如果不用什么力道捅在人身上，完全就没有危害，根本不会在人身上捅出什么伤痕来。

　　但是对面站着的是欧阳羽，实力比起自己来绝对只高不低的灵阶高手。更有藏锋之名，雪女哪还会小觑？

　　剑有形而锋不露，是为藏锋。

　　又所谓重剑无锋，大巧不工。

　　“你是天圣宫的人还是血雾城的人？”雪女将视线从藏锋上移开，开口问道。

　　两柄神兵，虽然一柄排名第五，一柄排名第三，但是神兵谱上的武器，没有最好，也没有最差，完全得看拥有它们的主人发挥出来的战斗力，雪女自然不会担心自己的武器比别人差，只是一时好奇这柄神兵的样子罢了。

　　欧阳羽微微一笑：“敝人是血雾城的。”

　　雪女冷笑一声：“剑神欧阳子之后竟然跑去血雾城，若是剑神泉下有知的话，必定会大骂子孙不肖。”

　　欧阳羽笑吟吟的脸色突然阴沉了下来，冷冷地看着雪女，好半晌才轻叹一口气。

　　他姓欧阳，手上更有当年剑神的武器，能被人猜出身份自然是没什么好奇怪的，只是雪女这番话仿佛是戳中了他的痛脚，让他满脸的无奈和愤怒。


第三百七十四章 天剑之战

　　“情非得已。”欧阳羽憋了老半天才淡淡地开口说道。

　　“那么血雾城这是要对李唐下手了？”雪女继续问道，本来她对黛雪宫的事情并不怎么关心，当初之所以留在这里完全是因为唐风，当然，现在也是为了妃小雅这个未来的唐家媳妇。

　　可是血雾城的人都出现了，这就不得不让雪女重视起来，也不得不开口多问了几句。

　　“无可奉告。”欧阳羽皱了皱眉头，他发现这个白莲花一般的女人的直觉委实太敏锐了一些。不过这也是没办法的事情，自己一个灵阶高手跑到这里来，想不让人猜忌都难。

　　看样子，谢雪臣这次的计划可能会有一些问题啊。欧阳羽心头想到，他得到的消息完全没有这个女人的任何信息，对方突然多出一个灵阶高手来，对战局的影响自然是极大的。虽然自己也是灵阶，足以牵制住雪女，可欧阳羽却有些担心谢雪臣那帮人到底是否能够战胜剩下的敌人。

　　换句话说，谢雪臣原本依仗着的最大优势已经荡然无存了。自己和雪女两个灵阶必定会成为对手，大战一场。

　　反正都已经走到了这里了，想退出去自然也不太可能，欧阳羽只是略微思索了片刻就开口道：“欧阳很想见识一下天剑之威，还望雪女不吝赐教。”

　　这是自己一直追求的境界，此刻达到这个境界之人就出现在自己面前，于公于私，自己都想和她切磋切磋。

　　话刚落音，一股澎湃的罡气突然从站立在原地的欧阳羽身上激射而出，凝聚成一柄肉眼可见的罡气长剑，剑气破空而去，发出铮铮的嗡鸣之声，瞬息间就来到了雪女面前。

　　雪女纹丝不动，一头银发却飘舞了起来，无数道白色剑芒蓦然出现在她的面前，朝欧阳羽的罡气长剑阻拦了过去。

　　叮叮当当一连串声响传来，白色剑芒上下翻飞，翩跹起舞，围绕在欧阳羽的罡气长剑周围，每一次碰撞，都能让这柄罡气长剑的颜色暗淡上几分。

　　罡气长剑虽然体积不小，可明显不是白色剑芒的对手，在碰撞中，罡气长剑竟然被逼得连连后退，眼看着就要退到欧阳羽的面前，这个灰袍男人却是猛地催动起一身罡气，那柄罡气长剑陡然间膨胀开来，瞬间由一柄正常长剑的大小，变得巨大无比。

　　这委实是一把巨剑，长足有三丈之多，悬浮在半空之中，只是微微摆动着弧度，就能拥有斩破空间的力道和劲气。

　　白色剑芒一瞬间就被巨剑斩掉十几道之多，全部在半空中变成了虚无。

　　雪女轻咦一声：“原来你的罡心也是剑，更摸到了天剑的门槛。”

　　如果不是这样，欧阳羽也不可能用自身罡气凝聚出如此巨大的长剑。不过这应该也已经是他的极限了，他仅仅只是碰到天剑的门槛而已，还没来得及窥探天剑之境的全貌。

　　“雪女阁下过奖了。”欧阳羽额头上冒出了一丝汗水，语气虽然依旧云淡风轻，可只有身处在战斗漩涡之中才能体会到面对雪女的压力，“比起你来，欧阳还差了一截。”

　　天剑之威，果然名不虚传，这让欧阳羽心头更加炙热了许多，想知道自己一旦达到天剑之境，会是一个什么样的情况。

　　“不过请恕欧阳多嘴。”欧阳羽一边催动罡气巨剑斩着那些白色剑芒，一边开口道：“雪女阁下的天剑，好像也是未到顶峰，我曾在祖上留下的典籍中看过，传说天剑到了顶峰之时，剑气无影无形，不但肉眼不可见，就连感知也无法把握得住。”

　　到了这个境界，发出的攻击可真是另人防不胜防了。剑气无影无形，就连感知都无法把握，敌人如何能防备得住？

　　“不错。”雪女淡淡地点了点头，身前白色剑芒蓦然又出现了一大片，再次将激射到自己面前的巨剑阻拦了下来，“不过应付你这半个门外汉，我的天剑应该绰绰有余了。”

　　话音一落，那些白色剑芒突然一阵闪烁，变得若有若无起来，虽然肉眼依然可以看到一些模糊的痕迹，但是比起刚才却又有一些很大的不同。

　　白色剑芒变化之后，无论是攻击速度还是劲道，仿佛都直接提升了一个档次，原本还能和白色剑芒分庭抗礼的罡气巨剑，此刻再一次节节败退，慌得欧阳羽赶紧提起十二分精神来应付，再也不肯开口说话了。

　　直到此刻，那几个被欧阳羽打伤的侍女才慢慢地从地上爬起来，手捂着自己的胸口，看着院落中两位顶尖高手用剑意的比拼，一时间目瞪口呆。

　　这边的动静自然也惊动了屋内正在休息的汤非笑等人，唐风是第一个跑出来的，随后两大杀神，戴执事和妃小雅都赶了出来。

　　当雪女和欧阳羽的战斗印入众人眼帘的时候，众人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　尽管戴执事之前也曾经提到过，那个跟着谢雪臣一起来的陌生人极有可能是个灵阶高手，可直到众人亲眼看到他能和雪女斗得不分上下，这才真正相信戴执事所说的话。

　　哪里又蹦跶出来一个灵阶？难道灵阶现在也不值钱了么？两大杀神郁闷坏了，平时十几年都难得碰到一个灵阶高手，可在这短短的几个月时间内就碰到了两个。

　　这可是他们追寻了十多年也一直未曾达到的境界，若不是身上的杀气和戾气太重，他们此刻也应该到了这个层次的。一想起这个，两大杀神望着欧阳羽的眼神又是羡慕又是嫉妒。

　　没有人敢插手两位灵阶之间的战斗，也不会去插手，灰袍之人他们自然不会顾虑，可若是此刻插手进去，无疑是对雪女的不信任，是对雪女的羞辱。

　　更何况，这边的战斗一旦打响，谢雪臣他们必定也会前来，汤非笑等人自有自己的对手。

　　唯独只有唐风，躲在众人身后一脸的跃跃欲试，手上扣了几柄飞刀，暗中模拟着若是此刻突然使出杀手锏，用天阶中品的底子偷袭这个灰袍人，成功率到底有多大。

　　道义什么的对唐风来说都是浮云。他倒不是担心叶姑姑，虽然实力不高，可唐风的眼力还是有一点的，此刻两位灵阶高手的战斗，明显是叶姑姑要占据一点上风。他之所以想暗中偷袭，全是因为灵怯颜。

　　站在如此近的距离，而且对面那缕精魂没有丝毫压制，已经让灵怯颜判断出对方的藏身之所了。

　　就在灰袍人腰间的那柄长剑上。

　　“是霸道呢。”灵怯颜提醒唐风道，“算是最难对付的一个。”

　　听到这句话唐风就不禁感到头疼。虽然说灵怯颜剩下的三缕精魂都不太好对付，可唐风本能地希望是妩媚的那一缕，因为无论是霸道还是毒辣，明显都是相当难缠的。

　　可一见到这个灰袍人，唐风就知道自己的希望破灭了，好端端一个妩媚，自然不会出现在男人身上，除非是人妖。

　　此刻两位灵阶高手的战斗如火如荼，虽然两人都是站在原地没动，可剑意的比拼却是进行到了最关键的时刻，若是想偷袭的话，此刻无疑是最好的时机。

　　但是唐风观察了片刻之后就不得不放弃了这个诱人的想法，原因无他，找不到任何破绽。

　　灰袍人和叶姑姑即便只是站在原地不动，两人的周围也是涌动着庞大的罡气，说来也奇怪的很，到了他们这个境界，若是发生战斗的话，必定是声势浩大，可现在的情况却完全相反。

　　唐风和汤非笑他们就站在离雪女不足五丈的地方，却感受不到任何罡气，也没有被波及到。

　　倒不是说两位灵阶的实力是纸糊的，而是到了这个境界，已经完全可以控制住战斗波及的范围了。两人将所有的杀招，都集中了在两人之间的那一小块范围，出了这个范围完全不受影响。

　　唐风自付自己若是冲过去，必定会被那嗖嗖的剑气刮成粉末。

　　剑气丛生，剑意激荡。这不是实力的比拼，而是对天剑之境的比拼，拼的是对天剑的感悟。两人之间的那一片范围，不但有一柄罡气巨剑和无数白色剑芒，就连空气都仿佛变成刮骨之剑，一两片落叶无意中掉落进两人的中间，几乎在一瞬间就被打成了肉眼不可见的齑粉，消散在空气之中。

　　“谁能赢？”妃小雅在一旁轻声开口问道。

　　唐风不敢随便说，虽然他看见的是叶姑姑占了一些上风，但是也不能肯定自己看到的就是对的。毕竟以地阶中品的境界，能看到的东西还是太少了。

　　“半斤八两。”汤非笑脸色凝重，“雪女的剑气无疑要厉害许多，但是这个灰袍人的境界仿佛比雪女要高一些。”

　　事情确实如汤非笑所说，自从白色剑芒变得若有若无之后，罡气巨剑就仿佛不再是对手了，一度被逼到欧阳羽的面前，可每一次当罡气巨剑快要涣散之际，都能回光返照似的凝聚几分，然后又反卷回来，压制住白色剑芒片刻。

　　如此重复了好几次，两位灵阶高手竟然谁也奈何不了谁。


第三百七十五章 剑拔弩张

　　会出现这种情况，分明就是欧阳羽用自身高出雪女的那一点点实力，强行使剑气不消失的。

　　不过这毕竟不是长久之计。

　　在场的众人之中，就连唐风也看出来了，两个人此刻比的不是实力，而是对天剑之境的感悟和控制，否则两人也不会这样面对面站着不动，只是释放剑气纠缠，而不用其他的手段。

　　欧阳羽的剑气相对来说要单一，笨拙很多，反观雪女的那些剑气，若有若无，轻灵舞动，不但形象上要好看许多，就连实用性也强上不止一筹。

　　再这样持续下去，估计不用半炷香的时间，欧阳羽的剑气就得被斩成虚无，现在他也只不过是在垂死挣扎罢了。

　　唐风忍不住嘀咕了一声：“这位前辈在赖皮啊。”

　　声音虽然不大，可在场众人都是个顶个的高手，耳力眼力非比寻常，即便是在全心全意战斗中的欧阳羽，也是清楚无比地听到了唐风的这句话。

　　欧阳羽淡然的脸色忍不住一红，半空中的那柄罡气巨剑差点就烟消云散了，慌得他赶紧摒弃杂念，专心对付起那些白色剑芒，好悬没败下阵来。

　　他也知道自己这样做确实有些赖皮，自己早在凝聚出罡气巨剑的一瞬间，就已经败给了雪女了。但是天剑难得一见，他纵然是耍些手段，也必须要亲眼见识一下天剑的威力到底有多大。

　　不过被人戳着脸皮说上这么一句话，欧阳羽即便再淡定，也有些难以为续了，估计用不了多久时间，他就会真的败在雪女手上。

　　两位灵阶高手的战斗，虽然将所有的剑气都凝聚在一小片范围内，可弄出的罡气波动却已经惊动了乌龙堡的所有高手。

　　不远处衣袂猎猎的声响不间断地传了过来，不到片刻时间，谢雪臣和他手下的四个黛雪楼杀手就已经进入了众人的视线之中。

　　谢雪臣的脸上挂着一丝若有若无的笑意，一脸的成竹在胸，那自信的表情毫不遮掩。

　　虽然说他原本准备等晚上这些人来偷袭的时候好好教训他们一顿，让他们知道什么叫做绝望。但是既然欧阳羽已经在这边开战，那么他们自然不可能坐视不管，不管怎么说，欧阳羽都是他们这边最强大的助力。

　　而且对谢雪臣来说，什么时候开战，怎么样开战，都不是问题，他有十足的把握，能将所有人干掉，继而接受乌龙堡。

　　所以当欧阳羽和雪女的战斗打响的时候，他就带着四个手下赶了过来，准备助欧阳羽一臂之力。

　　不过当谢雪臣看到雪女的一瞬间，眉头却是忍不住皱了一下，脸上浮现出一抹诧异的表情来。

　　他认识雪女，自然知道这个女人是个顶尖的高手，而且此刻她能压制住欧阳羽，说明她也是个灵阶高手。

　　这个女人怎么会出现在这里？而且他刚才得到的情报，完全就没有她的信息，这不禁让谢雪臣有些纳闷，情报有误，极有可能会影响到自己的计划，但是谢雪臣重新评估了一下双方的战力对比，觉得对方即便多了一个雪女，对自己这边也没什么影响。因为原本的计划中，就没想过要欧阳羽出手帮忙，他带欧阳羽过来，只是想让这个血雾城的人见识一下黛雪宫的实力，好为以后的结盟取得更大的利益。

　　所以脸上的诧异神色只是维持了短短一瞬，谢雪臣又恢复了自信的表情，顺着几道仇视无比的目光看去，这位黛雪宫的新宫主微微一笑，将目光放在了妃小雅身上。

　　谢雪臣来这里的时候，妃小雅和两大杀神自然是看得清清楚楚，对于这个杀害了老宫主的仇人，无论是妃小雅还是两大杀神，都恨不得将其碎尸万段，那目光自然是赤裸裸地仇视，如刀子一般锋利，根本不曾遮掩。

　　唐风还是第一次见到谢雪臣，在以往的经历中，他不止一次听到过谢雪臣这个人的名字，这位兄台给唐风的印象就是一个一脸阴险狡诈笑容，长得尖嘴猴腮，獐头鼠目，为达自己目的不择手段卑鄙无耻的小人。

　　恩，在唐风的印象中，谢雪臣就是这样一个人，这个形象彻底地侮辱了他儒雅的名字，唐风曾不止一次为“谢雪臣”这个名字感到惋惜。

　　但是当唐风看到谢雪臣的时候，却发现自己错了，而且错的很离谱。谢雪臣根本就不是自己想的那般模样，相反，这个男人很帅，和自己的帅气不同，他的帅气是成熟的帅，比较下来，自己就有点稚嫩了。

　　谢雪臣那一双眼角虽然挂着微笑，可却时不时地流露出一丝沧桑之意，一看就是经历过大风大浪之人，而且表情沉稳，凌空飞过来的动作也相当儒雅。

　　稳重，睿智，成熟，儒雅，总体来说，谢雪臣给人的第一印象就是这个样子。

　　这样的男人，对于一些不谙世事，没有见过多少世面的小女人的杀伤力是极大的。和他比较起来，唐风不禁有一点自惭形秽的感觉。这不禁让唐风暗骂了一声，心想少爷好歹也是天秀几千女子的梦中情人，完全没必要自卑，这么一想，感觉才好上不少。

　　几息时间，谢雪臣已经带着四个穿着黑色大氅的黛雪楼杀手落了下来，他们就站在欧阳羽身后三丈处，和汤非笑等人对峙着。

　　谢雪臣看着妃小雅，一双眼睛温柔的都快滴出水来，轻声道：“小雅，几年不见，你又长大了许多。”

　　这话仿佛是一个长辈在对一个晚辈的溺爱之语。

　　妃小雅努力平息着自己心头的愤怒，上次见到谢雪臣的时候，还是在黛雪宫里面，那时候老宫主还在，谢雪臣只不过是宫内一个长老而已，可是此时见面，却已经物是人非。

　　妃小雅没说话，汤非笑却已经冷笑了一声：“小兔崽子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，你胆子肥了。”

　　撇除两位正在对峙的灵阶高手，乌龙堡这边还有四个天阶上品，而黛雪宫那边虽然多出一个人，可汤非笑还不会把对方放在眼中。

　　天阶上品也是有高下之分的。两大杀神早已经到了天阶上品顶峰之境，当年他们叱诧风云的时候，面前这些人还都是籍籍无名之辈，即便是四打五，也是毫无悬念的事情。

　　谢雪臣丝毫没有为汤非笑的话动怒，只是淡然一笑：“十几年不见，汤师叔你的嘴巴还是这般恶毒。”

　　“叫一声师叔就以为我们会放过你么。”断七尺抽出了自己随身携带的那柄不伦不类的天兵菜刀，“不要说师叔不念旧情，你若是乖乖的不动，师叔保证只砍你一刀，你若是敢反抗，师叔会在你身上雕一个盘龙戏凤图。”

　　地弑神这些年每日都和萝卜冬瓜什么的打交道，雕一个盘龙戏凤也不费什么功夫，几乎就是一眨眼的时间。

　　断七尺猖狂的话让谢雪臣苦笑不得，不过这些人也是死到临头，让他们过过嘴瘾也无妨。

　　“和两位师叔的恩怨暂且搁下。”谢雪臣爽朗地笑着，帅得惊人，“我有话跟小雅说。”

　　“我没有什么要跟你说的。”妃小雅脸色平静的让人害怕，“今天不是你死就是我亡。”

　　谢雪臣缓缓地摇了摇头：“小雅，这几年我放纵了你的任性，你以为凭你一个人，能让乌龙堡逍遥这么久？我只是不想让你为难，我希望你自己会想明白，可是直到现在你也没有想明白，这让我很无奈，也很失望。”

　　“废话就不用说了。”妃小雅难得吐出一句脏话，“你说什么我都当你在放屁。”

　　谢雪臣不为所动，缓缓地对妃小雅伸出了一只手，脸上饱含着无限期望，深情款款道：“小雅，到我这里来。我这一生没有对任何女子动过心，除了你之外。只要你愿意嫁给我，我保证不会动乌龙堡一草一木，也会让你一直待在乌龙堡，做你自己喜欢做的事情，不会给你任何约束。”

　　“你想的真美。”妃小雅冷笑一声，堡主大人若不是顾忌淑女形象，早就唾谢雪臣一脸唾沫了，这个卑鄙无耻的小人，杀害自己的亲人，抢走了黛雪宫，此刻居然大言不惭要自己嫁给他，他怎么不去死啊！这等离奇无耻的事情，恐怕也只有他才能干得出来。

　　“这是最后一次机会。”谢雪臣依然固执地伸着自己的一只手，柔情似水。

　　唐风自付自己若不是知道所有事的前因后果，此刻恐怕也会被谢雪臣的眼神给欺骗了，那眼神是多么的煽情，多么的富有诚意，俨然就是一个痴心人的模样。这个人……恐怕极难对付，越是能做戏的人，就越危险。

　　“你会很失望的。”妃小雅冷笑一声，随即又对谢雪臣狡黠地眨了眨眼皮，“小雅早有了心上人。”

　　谢雪臣脸上的笑容一僵，随即开口道：“没关系，我不在乎这个。”

　　是的，他不在乎这个，也不在乎妃小雅，最在乎的，只不过是妃小雅的身份而已。即便妃小雅是个丑女肥妞，他为了笼络黛雪宫的人心，恐怕也会如此深情款款，只要等稳固好自己的地位之后，杀人灭口不是很简单的事情么。


第三百七十六章 我只要你的人

　　“是嘛？”堡主大人冷笑一声，随即做出了一个让所有人瞠目结舌的动作来。

　　只见她霍地转过身，迅速绝伦地一把揪住唐风的衣领，象提小鸡一样将唐风抓到自己面前，踮起自己的脚尖，以迅雷不及掩耳之势，将自己的一双红唇，印在唐风的嘴巴上。

　　一地的眼球乱蹦。

　　唐风的眼珠子顷刻间凝固了，浑身僵硬无比。

　　他刚才还在观察谢雪臣这个人，听着他和妃小雅两人唇枪舌战，却没想到这个疯狂的女人会来上这么一手。以至于被妃小雅偷袭，抓住衣领的时候，他压根不知道发生了什么事。

　　这才是真正的唇枪舌战。

　　温暖的红唇，娇小柔滑的香舌，直接就敲进了唐风因诧异而微张的嘴巴中。

　　这是什么情况？唐风的脑袋一片混沌，这难道是报应么？

　　几个月前唐风曾经这样非礼过妃小雅，此刻却是被反非礼回来，这不是传说中的报应是什么？只不过和第一次相比，这一次唐风却是真真切切地感受到一股热意在经脉中迅速流淌，一颗心也噗通噗通乱跳个不停。

　　第一次的时候，唐风和堡主大人只不过是四唇相接，一阵乱拱，拱得唐风自己嘴巴生疼，完全没有什么感觉，以为所谓的接吻只不过是这么一回事，可是现在，他算是尝到了真正的味道，很让人有点食髓知味的感觉，让人流连忘返。

　　吧唧吧唧……一连串水乳相交的声响震动着所有人的耳膜。

　　时间仿佛被定格了下来，除了正在对峙的两位灵阶高手，其他所有人的目光都被吸引了过去，即便两位灵阶高手正在对峙，感觉到身边发生的这一幕之后，也是忍不住一愣，雪女的嘴角不禁浮现出一抹微笑来，察觉到欧阳羽的动作一顿，无数白色的剑芒疯狂地朝罡气巨剑卷了过去，只是一瞬间，罡气巨剑就彻底消散在空气之中。

　　欧阳羽连连倒退了好几步，脸色一阵苍白，好不容易才稳定住身体，苦笑一声道：“怎么能这样？”

　　他虽然知道在天剑的比拼上不是雪女的对手，可也不至于落败的如此迅速，以他高出雪女的一点实力，完全能够将战斗再维持个半炷香的时间，以此来观察天剑的全貌，但是那个胆大妄为的女人来上这么一手，直接让他功亏一篑。

　　抬头看了看妃小雅，这个女人还在深吻着那个只有地阶中品的小男人。

　　太胆大妄为，太嚣张放肆，太耸人听闻了！世风日下，道德沦亡啊！欧阳羽忍不住苦笑连连。

　　“你输了。”雪女冷冷地看着欧阳羽。

　　欧阳羽叹息一声：“不愧是天剑，欧阳大开眼界，多谢雪女阁下。”

　　说完这句话之后，两个人就没有什么动静了，场面一时间又陷入了诡异的气氛之中。

　　汤非笑眨巴眨巴眼睛，轻声道：“这个太猛了吧。”

　　李唐帝国的女子一般都比较含蓄内敛，更不可能在大庭广众之下做什么羞人的事情，当然，窑子里的窑姐那是例外，她们为生活所逼，也不得不做一些放荡的举动，可是现在，堂堂乌龙堡的堡主大人居然来上这么一手，实在是既让人大开眼界又让人惊叹万分。

　　妃小雅，奇女子也！

　　笑叔真是羡慕嫉妒恨啊！他和四娘两人在闺房之中的时候，四娘虽然妩媚本色尽显，但是骨子里却还是有点娇羞无限的，经常为了换个花样都得央求半天，若是四娘能如此放得开，笑叔觉得自己的幸福生活指日可待啊。

　　这一连串的事情发生的时间都不短，可妃小雅还保持着那个姿势不动，唐风也是僵硬在原地，跟雕像没什么区别。

　　足足过了有二十息的时间，妃小雅才放开唐风。

　　堡主大人此刻媚眼迷离，娇艳欲滴，伸手抹了一把自己湿润的嘴巴，抬起头看着唐风，贝齿轻咬，柔柔弱弱却霸气尽显开口道：“你是我的了，我也是你的。”

　　唐风只觉得眼前一片眩晕，伸手摸了摸自己的嘴巴，上面满是潮湿的痕迹，有点疼，估计肿了，怯怯道：“这关我什么事了？”

　　唐风心头那叫一个郁闷啊，说到底，他这个地阶中品只不过是打酱油的。这么多天阶高手要大战，他根本不敢也不会插手进去，只想躲在一旁看看别人怎么战斗，汲取点经验，观摩一下别人的招式，毕竟近十个天阶上品的战斗，几乎可以说是几十年都难得一见。

　　可是妃小雅这么一搞，唐风就觉得自己的情势有点不太美妙了，最起码，谢雪臣是不会让他安心站在一旁的。

　　“男人就要敢担当。”雪女在一旁替妃小雅打气，“不负责任的男人，不是真的男人。”

　　“姑姑。”唐风苦笑不得，“可是你也知道，我有心上人了。”

　　“我不管。”叶已枯将目光撇到一边。

　　“真的，我有心上人了。”唐风知道自己在叶姑姑面前是占不住脚跟的，只能将目光转向妃小雅，脸上一片诚挚和严肃。

　　“我不要你的心，我只要你的人！”堡主大人铿锵有声道，面上虽然委屈万分，可却异常坚定。

　　唐风眨巴眨巴眼睛，真的是有点欲哭无泪了。

　　这不是在大战的前夕么？不是还有无数敌人在面前么？怎么还会发生这些事情？

　　“我要追你。”堡主大人算是豁出去了，以前因为娇羞不敢说这些，只能默默地勾引唐风，让唐风增加对她的好感，可是如今，那种事都做出来了，还有什么可丢脸的？

　　自己的脸皮早就不值一文钱了。

　　“啥？”唐风愣住了。

　　堡主大人自然是不会只要唐风的人而不要他的心的，她自有打算，所谓日久生情，她相信只要和唐风深入接触一段时间，以自己的魅力，他不可能不对自己动心。

　　只不过现在的事情发展的有些超乎妃小雅的规划，本来来这么一手，只是为了刺激谢雪臣，让他郁闷罢了，好让接下来的大战占据点优势，现在目的算是达到了，可妃小雅却有些控制不住自己的感情和想法了。

　　“叭叭叭叭……”一连串缓慢而有节奏的声响传了过来，众人顺着声音望过去，只见谢雪臣站在原地轻轻抚掌，原本成熟而帅气的脸庞有些扭曲了。

　　谢雪臣岂能不郁闷？他简直郁闷坏了。

　　他千般恳求，万般柔情要妃小雅嫁给他，可却遭到了妃小雅无情的拒绝，如果只是这样，那也就罢了。本来他就没指望妃小雅会答应他，这么做只是尽尽人事而已。

　　可是，自己苦苦恳求不来的妃小雅，此刻居然主动亲密接触一个陌生的男人，还对那个男人说出了那种不知廉耻的话。

　　这是倒贴，赤裸裸的倒贴啊！如此对比下来，谢雪臣顿时生出一种挫败感。

　　而且，那个陌生的小男人，看起来不过二十岁左右，既没自己成熟又没自己有男人魅力，而且实力只不过是区区的地阶中品，无论从哪一方面来比较，都是自己占据绝大的优势吧？可是即便是自己占据优势，妃小雅依然是无视了自己选择了那个陌生的小男人。

　　谢雪臣现在就感觉象是妃小雅甩了一记重重的耳光，当着所有人的面，狠狠地扇在了自己的脸上。即便他表面装得再豁达成熟，骨子里还是个阴险狡诈的男人，如何能忍受这样的事情？

　　打人不打脸，打脸伤自尊啊！

　　只是一瞬间，谢雪臣就涌起了必杀唐风的心思，这个男人不除，自己的颜面何在？

　　妃小雅你不是喜欢这个男人么？那么自己就抓住这个男人，斩断他的双手双脚，在你面前狠狠地蹂躏他，到时候你就会反过来求我。

　　谢雪臣心头这样想着，脸上不禁浮现出一抹冷笑：“这出闹剧，真的是有点滑稽。”

　　“余下的事情等我活着再跟你细说。”妃小雅娇滴滴地看了唐风一眼，再转过身的时候脸色已经变得冷静异常了，自己面前的人是最大的仇人，必须要调整好自己的心态才能应战。

　　“小兔崽子想好没有，是你引颈就戳还是劳烦老子动手？”断七尺晃了晃脑袋，将刚才看到的一幕晃了出去，沉声问道。

　　谢雪臣轻笑一声：“断师叔，你觉得你们的赢面有多大？”

　　断七尺道：“反正你是死定了，我们这边四人，你们只有五人而已。”

　　这个人数是已经撇除了两位灵阶高手的人数，因为在所有人看来，两位灵阶高手肯定是要单对单的战斗的。而他们的战斗因为实力相差不多，大概也会以平手作罢。

　　断七尺的话音未落，不远处又响起了衣袂的破空之声，而且听声音来的还不止一个人，几乎所有人都忍不住眉头一跳。

　　“是乌龙三使。”妃小雅抬头看了一眼，随即开口道。听了这句话，汤非笑等人才不由地放下心来。

　　不过三息时间，三个看起来一把年纪的老家伙就出现在了众人的视线之中，这三个人很有一点仙风道骨的味道，头发胡子皆白，每人都身穿一身黄袍，个子脸型都差不多，乍一看还以为是三胞胎，不过仔细分辨的话，三人还是有很大不同的，其中一个脸色稍黑，一个稍红，另外一人算是比较正常一点。


第三百七十七章 家贼难防

　　乌龙三使，当年创建乌龙堡之时，黛雪宫老宫主派遣给妃小雅的三位高手。这三人平时就在乌龙堡的密室中打坐修炼，根本不会外出，身份也是极为机密，即便是乌龙堡的弟子，也有九成的人不知道他们的存在。

　　毕竟乌龙堡内不可能没有高手坐镇，妃小雅当年来乌龙堡当堡主的时候也不过才是地阶上品，这三位高手就是老宫主给她留下来的底牌和本钱。

　　这三人在黛雪宫中的辈分极高，基本上可以算是老宫主的同门师兄弟，就算是汤非笑等人见到了也得矮上一截，恭恭敬敬地叫声师叔。

　　三人虽然也是天阶上品实力，可毕竟老迈年高了，一身功力倒是精纯深厚，可若是论战斗力的话，却不及汤非笑和断七尺两人。

　　唐风这还是第一次见到乌龙三使，更是第一次听到他们的名字，忍不住有些好奇，轻轻捅了捅汤非笑道：“笑叔，这三人是哪来的？”

　　汤非笑在一旁轻声说道：“原本是黛雪宫天地人三护法，脸黑的那个叫无天，脸红的那个叫无地，剩下的一个是无人，后来创建乌龙堡的时候，三人就派到这里当乌龙三使了。”

　　无天无地无人？唐风有些疑惑地问道：“他们是三兄弟？”

　　“是的。”汤非笑点了点头，“当年我和老断还没出道的时候，黛雪宫就是依靠他们三人和老宫主支撑的。嘿，这三个老家伙土埋半截脖子了，还是没变多少啊。”

　　“那他们岂不是你们的长辈？”唐风问道。

　　此时天地人三使已经落下了地面，站在妃小雅面前，淡淡地对她点了点头：“堡主。”

　　妃小雅忍不住欣慰地笑了笑，有这三人加入战场，局面可以说瞬息就变了，原本乌龙堡这边就占据了优势，现在这个优势无疑要被拉大许多，甚至可以说是占据着压倒性的优势。

　　却见汤非笑和断七尺，甚至戴执事和楚文轩，都肃然着脸色，恭恭敬敬地行礼道：“见过三位师叔。”

　　三个发须皆白的老家伙大刺刺地受了这一礼，目光在戴执事脸上瞄了一下，随即又看了看汤非笑和断七尺，不发一言，态度倨傲。

　　两大杀神忍不住翻了个白眼，心想这三个老不死的还是这幅搓样，仿佛谁都欠了他们几百万似的。

　　乌龙三使和妃小雅他们碰头的时候，欧阳羽瞄了谢雪臣一眼，忍不住有些疑惑不已。

　　原本他还以为谢雪臣的神色会有一些变化，毕竟对方可是加入了三个生力军，但是此刻看去，谢雪臣的神色并没丝毫变化，反而就连刚才的愤怒和扭曲都消失不见了，原本的自信和成竹在胸又浮现了上来。

　　这家伙，怕是还留了什么后手啊。不过这些不是欧阳羽需要关心的，欧阳羽现在只想和雪女大战一场。

　　“谢宫主。”欧阳羽轻声地开口说道，“欧阳怕是只能帮你牵制住雪女阁下了。”

　　“欧阳先生请自便，余下之事，谢某自会处理。”谢雪臣微笑地答道。

　　果然是留了后手，否则哪会如此自信。欧阳羽点了点头，将目光转向叶已枯，开口道：“雪女阁下，刚才天剑之威让欧阳心悦诚服，虽然还想和阁下探讨一番天剑之境，可惜欧阳此次前来还有重任在身。不得已怕是要得罪阁下了。”

　　雪女微微点了点头，说实话，欧阳羽这个人从头到尾给她的感觉都不错，比起谢雪臣故作的姿态，他无疑要更加的成熟稳重许多，虽然此刻双方是敌人，可这并不会降低雪女对他的评价。

　　这一场大战，不管怎么说，两个灵阶想要插手，都得过了对方的那一关，所以两人必须是要先打一场的。

　　“跟我来吧，找个无人的地方再做计较。”雪女轻启朱唇，开口道。

　　说完之后看了唐风一眼，传音道：“风儿你等会就找个地方躲起来，不要插手这里的战斗，有汤非笑他们在这里，大局应该已定。”

　　唐风点了点头，他本来就是这么想的。雪女这才身形一晃，直接消失在原地，下一刻，欧阳羽也消失不见，只在原本站立的地方留下了一个小小的漩涡。

　　两位灵阶高手消失之后，原本就有些紧张的氛围再一度剑拔弩张起来，双方都知道，大战怕是一触即发了。

　　断七尺冷声道：“现在是以七打五了，你说我们现在的赢面有多大？”

　　这句话无疑是回应刚才谢雪臣的问题。

　　谢雪臣依然淡淡的笑着，这个充满自信的笑容让所有人都感觉有些不太妥当，谢雪臣的脑子只要没坏掉，大概也能判断出现在的局势对他到底有多恶劣，可是他的样子完全不是应该在现在表现出来的。

　　“小心的，可能有诈。”汤非笑眉头一凝，开口提醒道。

　　话音还没落，三股猛烈的罡气突然涌现了出来，随即碰地一连串声响传来，戴执事和两大杀神同时闷哼一声，连连倒退好几步，张口吐出一串鲜血来。

　　几乎所有人都不可置信地看着面前突发的这一状况，就连谢雪臣身后的那四个黛雪楼杀手也是如此。

　　这四个杀手刚才一副如临大敌的表情，此刻全变成了惊讶。

　　唯独只有谢雪臣，脸上浮现出一抹嘲讽和得意地笑容：“断师叔，现在又如何？”

　　“小兔崽子。”断七尺伸手抹了抹自己嘴角的鲜血，恨恨地骂了一声。

　　“三位祖师……”妃小雅不可置信地看着天地人三使，眼中满是失望和愤慨之意，“这到底是怎么回事？”

　　战斗以一种让人意想不到的方式打响，这一切都让站在所有人最后面的唐风看得清清楚楚。

　　最先动手的人居然是姗姗来迟的乌龙三使，而他们动手的对象，却是戴执事和两大杀神。

　　乌龙三使飞过来的时候他还没怎么在意，只不过是不认识的三个高手罢了，而且，这三个人落地之后，有意无意地分散站开，动作很自然，也不曾让人起什么疑心。他们每人就站在乌龙堡的高手身前一点位置。

　　就在刚才的一瞬间，三个人猛地转过身，就象是心有灵犀一般，同时对他们身后的人推出了一掌。

　　绕是两大杀神和戴执事精得跟狐狸一样，战斗经验也是丰富得不能再丰富，留了再多的心眼，也不会想到在这种关键的时刻，会被乌龙三使这样的人偷袭。

　　那可是他们的师叔，是长辈。

　　乌龙三使是老宫主留给妃小雅的本钱和底牌，是和老宫主一同创建黛雪宫的元老级人物，可以说，就算是全世界都背叛了妃小雅，乌龙三使也不应该背叛她。

　　但是事实胜于雄辩，乌龙三使来了个窝里反，一瞬间让乌龙堡这边陷入了被动和劣势。

　　汤非笑等人的脸色瞬间就变得难看起来，再联想到谢雪臣的表情和态度，他们如何能想不到其中的缘由。

　　“不用问了，事情是明摆着的。”汤非笑捂住了胸口，轻咳了一声开口道。

　　“日防夜防家贼难防！”断七尺也是苦笑不已，“谢雪臣你好手段。”

　　没人想明白他到底是怎么说服乌龙三使叛变的，也不曾有人知道他们到底是什么时候接触的。

　　黛雪楼的四个顶尖杀手这才明白，为什么自己等人才一进乌龙堡，就能得到汤非笑和断七尺的消息，为什么宫主又只带了这么几个人就杀到了乌龙堡。原来是有乌龙三使做内应，有他们三个人做内应，再加上出手偷袭，敌人哪还可能有翻盘的机会？

　　四人不禁对谢雪臣佩服无比，这等手段，这等心机，他们注定是玩不来的。

　　事实也正是如此，汤非笑和断七尺两人虽然易容之后再进入乌龙堡，可汤非笑的体型委实太过标新立异，只要稍微熟悉他的人见到了，怕是都能看出他的真实身份。被谢雪臣安排在这边的眼线发现之后，通知了乌龙三使，他们三人只是随便想想也能知道实情了。

　　反倒是雪女，是夜晚飞进乌龙堡的，未曾被谢雪臣的眼线发现，这才让他遗漏了一个重要信息。

　　“三位是否该给我个解释。”妃小雅寒着脸，冷冷地看着乌龙三使。这三人都能叛变，叫她以后如何还敢相信别人？

　　三个半截脖子都埋进黄土之中的老家伙脸上不由自主地涌现出愧疚之意。

　　元天轻轻地叹息一声：“情非得已。”。

　　元地道：“具体原因不可说。”

　　元人道：“还望堡主见谅。”

　　三人不愧是亲兄弟，说起话来也是一句接着一句，中间没有丝毫间断，仿佛事先就商量好了似的，就连语气和声调也宛若一人说出。

　　“不需要问了。”汤非笑摆了摆手，深吸一口气，冷冷地看着乌龙三使道：“三位师叔既然如此做，那么我和老断自然会将三位师叔当成不死不休的敌人来对待。”

　　“如此甚好。”三人同时点了点头。

　　“小雅，事到如今，你就不再考虑一下么。”谢雪臣突然开口问道，“只要你答应我的条件，在这里的人我可以放他们走。”


第三百七十八章 战斗，开始了

　　事到如今，谢雪臣还摆出一副悲天怜人的派头，这不由让身为局外人的唐风都感到一丝恶心了。

　　如今乌龙堡这边的高手，雪女被那个灰袍人牵制住，两大杀神和戴执事被打伤，战斗力剧减，可以说还能派上用场的，就只剩下妃小雅一个人了。可即便如此，堡主大人也是刚晋升天阶上品没多久，如何能在这么多敌人的环伺下取得胜利？可以说只要谢雪臣愿意，随随便便都能将这里的人杀个片甲不留。

　　可是他还是说出了那样的话，摆明了是故意的。

　　“小雅，千万不要相信这个人的话。”汤非笑脸色阴沉到了极点，“他从小到大，说出来的话没几句算数。”

　　“唯独只有这次，我说话算话。”谢雪臣不等妃小雅回答，面上露出一丝好看的笑容来，又将目光投向了唐风，阴冷地看着他，“不过我有两个条件，第一是这个男人，必须得死在我面前。”

　　“你痴心妄想！”堡主大人怒斥一声，扭过头充满歉意地看了唐风一眼。

　　她刚才对唐风做出的亲昵动作，分明已经让谢雪臣怒火中烧了，所以他才会在此刻针对唐风。妃小雅此刻万分的后悔，刚才之所以那么做，是因为乌龙堡这边占据了绝大的优势，她就是想刺激一下谢雪臣，干扰他的心神罢了，但是此刻形势急转而下，妃小雅知道自己刚才的做法无疑是将唐风推上了风尖浪口，心头那叫一个悔啊。

　　若是早知道乌龙三使会叛变，她说什么也不会把唐风拉下水的。他只不过是个区区地阶中品，不把他拉下水，谢雪臣绝对不会在意一个地阶中品。

　　唐风也是苦笑连连，刚才他就知道谢雪臣是把自己恨上了，原本还打算找机会出手偷袭把他给灭掉，要不然时时刻刻被人家给惦记着，总不是一件好事。

　　“先不忙拒绝，我还没说完我的条件呢。”谢雪臣轻笑一声，随即又将目光转到了戴执事身上，“第二个条件就是，笑一叶你也得死！既然你那么想脱离我的控制，那我就给你一个爽快！”

　　笑一叶？唐风心头一凛，诧异万分地看着站在原地脸色苍白的戴执事。

　　唐风从来到这个世界到现在，若是说谁给他的印象最深，那无疑就是当初在曲亭山中见过一面的蛇蝎男人笑一叶了。这个人阴毒异常，不但对别人狠，对自己也是狠戾无比，为了脱离黛雪宫，竟然以身犯险，不惜被两位天阶上品高手打中要害位置，甚至当时整个脑袋都被打的转了个半个圈，肋下更是被插了一剑。

　　这个男人太有特点了，不但是他说话的语气有特点，还有那招牌式的微笑，一成不变的微笑，让人看上一眼就觉得有些毛骨悚然。

　　来到乌龙堡，见到戴执事之后，唐风从戴执事身上感受到和笑一叶差不多的阴冷气息，曾经也怀疑过他是不是就是笑一叶。

　　但是戴执事和笑一叶两人的差别太大了。戴执事的脸色一直都无比苍白，而且也没有了那招牌式的微笑，所以唐风也仅仅只是怀疑，随着和戴执事接触的时间久了，唐风就再没有想起这一点了。

　　不过现在听到谢雪臣如此说，唐风总算是明白为什么自己在戴执事身上感受到熟悉的气息了。

　　他居然真的就是那个蛇蝎男人，而他的脸色之所以苍白，恐怕就是因为身中雪髓寒冰毒的缘故。

　　这家伙……真的忍了下来，唐风心头一阵佩服。

　　时间快过去一年了，当时笑叔和笑一叶的谈话依然历历在目，唐风知道笑一叶中的这个雪髓寒冰毒，若是没有解药压制的话，每十天就会发作一次，一次比一次厉害，这么算下来，他身体内的毒性，至少也发作了三十次，三十个夜晚让人难以忍受的痛楚，他是怎么忍受下来的？

　　“桀桀……”戴执事一阵怪笑，依然是那么的阴柔和冰冷，伸手在自己脸皮上使劲揉了揉，唐风发现他的脸皮就象是蛇蜕一般，不停地往下掉落着死皮，片刻之后，唐风曾经见过一次的面容再度出现在眼前。他的嘴角微微往上挑着，眼睛紧紧眯起，只留下一道细不可察的缝隙，从里面蹦出绿油油的光芒。

　　唐风忍不住打了个寒战，当笑一叶露出本来面目的时候，这种让人毛骨悚然的感觉再度出现了。

　　“谢雪臣，凭你自己的本事，应该是看不出我的易容术的，恐怕这也是乌龙三使的原因吧？”笑一叶开口问道。

　　“既然你都知道了，还问什么。”谢雪臣冷冷地盯着他。

　　“防不胜防。”笑一叶缓缓地摇了摇头，他也是太过信任乌龙三使了，可以说在整个乌龙堡内，知道他真实身份的只有五个人，妃小雅和乌龙三使，这四个人是在一开始就知道，另外楚文轩之所以知道，是笑一叶当初在他面前故意露了一招软骨蛇手，这才让楚文轩窥探出一丝端倪。

　　“徒儿，这人要置我们于死地呢，你说我们该怎么办？”笑一叶突然转过头看着唐风问道。

　　唐风大怒：“谁是你徒儿了？”

　　占便宜不带这么占的。

　　楚文轩在一旁佝偻着身子开口道：“你忘记你第一天来乌龙堡的时候是怎么介绍自己的了？”

　　唐风一愣，猛然回想起当初来乌龙堡拿着那个令牌的时候，曾经骗楚文轩说是笑一叶给他的，而且自己还被笑一叶指点过。

　　汗，大汗！唐风自己都忘记这件事了，当时只不过是以为在别人的情报中，笑一叶已经死了，所以才这么说，来个死无对证，哪曾想到那个应该死掉的人，居然就在乌龙堡。难怪这家伙第一次看到自己的时候，眼神是那么的富有深意，他不但老早地就认出自己了，估计也听说自己是借着他的名头来乌龙堡的。

　　你怎么不死啊！唐风心中腹诽了一声，这种感觉就好像是在做坏事的时候被人家抓了个现行，别人偷偷地看着自己拙劣的伎俩，自己却反而被蒙在鼓里，实在是让人羞得无地自容啊。

　　“还能怎么办，打得他妈妈都不认得他。”唐风怒火中烧，汤非笑他们不可能让自己和笑一叶坐以待毙，现在唯一的出路就是开打，在绝境中反败为胜，这才能活下来。

　　“说得好，那就打得他妈妈都不认得他！”汤非笑大笑一声，豪气顿生，伸手就对着谢雪臣推出了一掌。

　　一张巨大的冰蓝色的掌影突然在谢雪臣头顶上出现，这道掌影之巨大，足以将对方所有的高手都包裹在其中。

　　隔空手！笑叔知道此刻形势不容乐观，一出手就不再留情。

　　八道呈现出月牙形的刀芒突然乍现，每一道刀芒都直取对方一个人的颈脖处，在笑叔动手的同时，断七尺在一瞬间就挥出了八刀。

　　两大杀神的合力一击，几乎是同时发出，两人的配合已经轻车熟路，根本不需要用语言来协调，只需要微微的一个动作或者眼神，双方就知道彼此要做什么。

　　笑一叶的反应要慢上半拍，当刀芒飞到半途中的时候，他将双手一抖，无数条宛若钢鞭一般的毒蛇刷地就飞了出去，紧随在刀芒之后，铺天盖地地朝对面的八个人席卷了过去。

　　三位顶尖高手的攻击，即便对方八个人站在一起，也不敢有丝毫轻视，可以说无论是谢雪臣还是他身边的四个黛雪楼杀手，对汤非笑三人都有一定的心理阴影。

　　两大杀神就不用说了，他们当年杀人如麻，单凭一身杀气就能让人胆战心惊，这四个高手当初可是很惧怕他们的。笑一叶同样也是如此，自两大杀神脱离黛雪宫之后，笑一叶一跃成为黛雪楼第一号杀手，凡是跟他在一起的同伴，不出三个月，就会莫名其妙地死亡。所有人都知道是笑一叶下的毒手，可偏偏找不到任何证据。

　　笑一叶歹毒的心理和变态的手段，让不少黛雪楼的人都吃足了苦头，基本上没人敢跟他一起去杀人，因为一个不小心，自己就会被反杀。最后跟笑一叶在一起的是楼满惊，这家伙在唐风和笑一叶联合的诡计之下，也是死得不能再死。

　　当隔空手那巨大的掌影出现的时候，八个高手就运起了罡气，准备击破这一道掌影，汤非笑再怎么厉害，也不可能以一敌八。

　　但是让所有人惊诧的是，这一道掌影的杀伤力完全是在其次，它的最主要作用居然是牵制。八人的杀招还没出现，掌影中居然就传来了庞大的吸力，让所有人的动作都不由一顿。

　　这短短片刻的时间，八道刀芒已经飞到了他们面前，紧随而至的是无数媲美钢鞭的毒蛇。

　　八人哪还敢有丝毫怠慢，一个两个全都放出了自己的杀招，朝近在咫尺的刀芒挡了过去。

　　一连串巨响传来，无数股耀眼的罡气交杂迸发，刀芒和从天压下的掌影瞬间将八人全都覆盖在其中，一片灰尘腾空而起，以这几人战斗的区域为中心，四面八方的房屋倒塌一片，大地一阵颤抖。


第三百七十九章 离合真劲

　　几乎没人看到这一片混乱的空间里到底发生了什么，只是听到一片密集的声响和几声闷哼，还有那无数毒蛇被斩断的崩裂声。

　　三位顶尖高手突如其来的攻击，竟然在一瞬间让谢雪臣等人有些措手不及，几个黛雪楼的杀手硬是被断七尺的刀芒逼得连连后退好几步，握着武器的大手都微微颤抖起来，这一下虽然没让他们受伤，可却足以让他们暗暗心惊。

　　他们完全没想到，断七尺的攻击竟然犀利如斯！十年之前，他可还没这份功力，没想到十年之后，他的功力竟能成长到这等地步。

　　这几个黛雪楼的杀手，虽然在心理对两大杀神还是有一些阴影，但是他们此刻也已经攀升到了十年前汤非笑和断七尺达到的境界，可以说，在未动手之前，他们还抱有一丝侥幸，认为自己和两大杀神即便是有一些差距，可差距也不会太远。

　　但是接了断七尺一道刀芒之后，他们才惊悚地发现，自己和这个十年前的杀神比较起来，还是很有一截无法弥补的差距的，这不单单只是功力的问题，还有气势，一往无前霸道无比的气势。

　　狂刀扫千军，地弑神一柄刀在手，即便前方有千军万马，他也能将敌人斩尽杀绝。

　　断七尺都如此厉害了，更何况排名还在他之上的汤非笑？汤非笑刚才那一掌的目的不是杀人或者伤人，只是牵制，但即便如此也让这八个人吃足了苦头，在那一掌范围的覆盖之下，几乎没有人能脱离掉断七尺的刀芒袭击，只能硬生生地拦截。

　　这就是两人配合的效果，绝对不是一加一等于二那么简单，更何况还有笑一叶在一旁支援。

　　三股庞大的杀气瞬间弥漫开来，其中一股稍显阴柔，而且杀机远不及另外两股，这是属于笑一叶的。剩下的两股，才是两大杀神所有。

　　在动手的一瞬间，两大杀神苦苦压制了十年的杀气和戾气已经毫不遮掩地爆发了出来，这一次，远比上次在曲亭山中争夺神兵之战要强烈数倍。

　　杀气如山岳崩塌，如大海翻腾，每一个人的身上都蓦地感觉一沉，就仿佛有一件无形重物突然压在了自己的肩头上似的，就连呼吸都有些不太顺畅了。内心中那被强迫压制下去的惊恐和胆怯同一时间涌了上来，无论是谢雪臣还是那四个黛雪楼的杀手，都忍不住脸色一变，心灵深处悸动了起来。

　　空气凝固，大地在颤抖。

　　这种感觉，太让他们熟悉了。让他们一瞬间仿佛把时间拉回到了十几年前，他们只能站在远处怯怯地看着两大杀神，从来不敢靠近。

　　那个时候的两大杀神和他们，完全就是天地之别。

　　还没等八个人站稳身形，两大杀神和笑一叶已经一股风似的冲进了满是灰尘的范围。他们三人的目标是同一个人，那就是被众星拱月似的包裹在中间的谢雪臣。

　　“风少你找个地方躲起来。”汤非笑冲过去的同时，对唐风传音道。这种等级这等档次的战斗，汤非笑他们肯定不会留手，若是唐风站在一旁的话，汤非笑也没把握会不会牵连到他。

　　说句不好听的话，唐风虽然资质了得，可毕竟还没成长起来，现在的他在两大杀神面前，完全就是个新生的婴儿，稍微被他们战斗的余波碰到，差不多就是死亡的命运。

　　汤非笑传完音之后，忙里偷闲抽空撇了一眼唐风原本所站的地方，却见他早就跑出几十丈开外了，动作轻灵，速度暴快无比，拍马也赶不及。看到这一幕，汤非笑忍不住心头一阵欣慰，风少果然见机得快，如此一来，他也不需要再有什么后顾之忧了。

　　以三位顶尖高手的实力，只要对方的反应稍微慢上一线，谢雪臣的项上人头必定不保，而此刻，无论是谢雪臣还是四个黛雪楼杀手，都还处于一种对两大杀神的忌惮之中。

　　但是场中不止只有谢雪臣和四个黛雪楼的杀手，还有叛变的乌龙三使。

　　三个老家伙功力精纯，虽然命不久矣，可毕竟姜是老的辣，感受到两大杀神的杀机只是稍微吃惊了片刻，见到他们朝这边冲过来，眼中冒着必杀谢雪臣的光芒，三人哪还敢有什么怠慢。

　　“谢雪臣不能死！”无天无地无人三人几乎在同一时间动手了，瞬间就阻拦在了汤非笑三人的面前。

　　“想杀他得先过我们这一关！”

　　“滚开！”断七尺只是轻飘飘地挥出自己的菜刀，但是平淡无奇的菜刀蕴藏的杀招却让乌龙三使眉头一皱，真的就急忙退开了。

　　即便乌龙三使是断七尺的师叔，可事情都发展到这地步了，他还哪能理会什么尊老爱幼，尊师重得之说，所有阻挡在前方的人全都是敌人罢了，是敌人就得砍倒。

　　菜刀砍在虚空之处，印在乌龙三使原本站立的位置上，随即轰地一声巨响，一道耀眼无比堪比耀日的白芒突然从虚空中绽放出来，那一小片空间瞬间扭曲了一下，仿佛被斩开了似的。

　　“离合真劲！”乌龙三使额头上冷汗直冒，心头一片庆幸，幸亏没有硬挡这一刀，否则即便是以他们三人联手，恐怕也得受伤不浅。

　　断七尺的刀法名为离合刀法，修炼到最高深处，足以将空间斩断。刚才那一手，虽然没有任何刀芒迸发，也没有刀气的存在，但是乌龙三使却分明感受到所有的劲道都蕴藏在那一柄不伦不类的菜刀之中。

　　果不其然，这一刀并不是人力能够阻挡得了的。以此来推断，断七尺即便没有修炼到离合刀的最高深处，相距也不远了，若不然也不会出现那种空间仿佛被斩开的景象。

　　如此强大内敛的劲气，想要释放的话必定会消耗不少的罡气，所以乌龙三使敢断定，断七尺在短时间内绝对不会再来这么一手，他们现在的目的就是尽快地取下谢雪臣的人头，让面前这帮人不攻自破。

　　谢雪臣只要死了，那么再继续战斗就没有任何意义了。

　　可乌龙三使却不能让汤非笑他们得逞，因为一些原因，他们不得不背叛了妃小雅，不得不帮谢雪臣，已经走到背负着辱骂和唾弃之名的这一步，他们如何会放弃？

　　所以一退之后，他们立马又重新冲了过来，继续阻挡在三人面前。

　　“三位师叔，得罪了。”汤非笑沉声说道，双掌齐出，在面前挥出无数绚烂而光怪陆离的掌影，瞬间将三人包裹在其中。

　　“软骨蛇手！”笑一叶一抖自己的胳膊，那一只胳膊仿佛就没了骨头似的，又仿佛吞吐着蛇芯的毒蛇，直接就缠上了无地的一只胳膊，随即以迅雷不及掩耳之势穿过对方的腋下，再绵延而上，直捣无地的眼睛。

　　这一瞬间，笑一叶的胳膊仿佛伸长了一倍有余。

　　无地骇然之下伸手在自己眼前一挡，双方罡气的迸发冲撞，让无地的脸颊被狂风刮得生疼，所幸借着一挡的力道化解了自己眼睛被戳瞎的命运，一旁的无人连忙运起掌刀斩向笑一叶的胳膊，笑一叶一见事不可为，立马抽回了自己的软骨蛇手，转而对着正和汤非笑打个不停的无天攻了过去。

　　实力到了这等境界，所有的攻击几乎已经肉眼不可察了，几个人搅在一起，只能看到一片模糊的影子在晃动而已。所有人都在凭着丰富的战斗经验和自身的感知，化解对手的攻击，同时对对手攻击过去。

　　乌龙三使面对着两大杀神和笑一叶的联合攻击，一瞬间就感受了庞大的压力，在如此疯狂的攻击和庞大的杀气侵扰下，他们恐怕支撑不了半炷香时间就得被汤非笑他们拿下。

　　江山代有人才出，一代新人换旧人，这句话无疑是印证了现在的局面。乌龙三使老了，他们虽然也有过属于自己的辉煌时期，但是当年的年轻人却已经超越了他们。即便他们是三兄弟，即便相处了几十年，即便心有灵犀，可依然于事无补。

　　让三人感到幸运的是，地弑神断七尺只是挥出了一刀，就和他们三人擦肩而过，对他们不管不问，直接朝谢雪臣逼近了过去。

　　压力大减！这一切都是发生在电光火石之间，可却让人感觉是如此的漫长。

　　乌龙三使对上汤非笑和笑一叶联手，算是能稳稳地压制住对方两人，可也只是压制，想要取胜那绝对是不可能的事情。

　　虽然乌龙三使为谢雪臣争取到的时间只有短短一瞬，但这已经足够让他和黛雪楼的四个杀手回过神了。

　　他们好歹也是天阶上品，心性坚毅无比，若不是往年的阴影作祟，如何能有现在的窘态。

　　见断七尺直逼而来，谢雪臣冷笑一声，只是轻轻地挥了挥手：“给我杀死他们！”

　　四个黛雪楼的杀手得令，如猛虎下山一般朝断七尺冲了过去。

　　四人对一人，即便断七尺再厉害，也绝对无法取胜。

　　还没等四人冲到断七尺身边，谢雪臣没有一皱，望了望唐风逃跑的方向，开口道：“分一个人出去把那个小子给我宰了。”


第三百八十章 混战

　　这四个人的配合倒也相当默契，听到谢雪臣的话之后立马就从中分了一个人出来，朝唐风消失的方向追了过去，剩下的三人死死地将断七尺包裹在中间，全力防守，尽量不和他硬碰硬。和狂刀硬拼，那绝对是不明智的选择，他要不是有一往无前的霸道气势，也不会叫狂刀了。

　　追着唐风而去的那个黛雪楼杀手在四人之中相对来说算是实力最低，这也是他为什么会去追唐风的原因。对上断七尺，即便是以三打一，稍有不慎也可能会落个重伤的下场，自然就需要在这边留下最强大的战斗力。

　　而他的实力只是相对其他人来说低上那么一点，可比起唐风来却是高出许多了。以天阶上品对地阶中品，这完全是毫无悬念的事情。

　　这人走出还没几步路，谢雪臣又补充了一句：“算了，把他打成重伤带回来，我要好好折磨他。”

　　刚才的奇耻大辱让谢雪臣妒火中烧，就这么杀了他岂不是太便宜他了？

　　“是。”这个杀人脚步不停，只是微微点了点头，继续朝前追去。

　　“痴心妄想！”妃小雅如何能坐视这样的事情发生，所以一瞬间就拦截了这个杀手面前，可还没等她动手，谢雪臣就已经来到了她面前。

　　“小雅，你的对手是我。很遗憾地告诉你，你现在已经失去了选择和反悔的机会，今天在这里的所有人都得死，当然，我会废除你的功力，将你变成一个听话的傀儡，然后我会在你面前狠狠地折磨那个小子，让你每天都来求我。”谢雪臣的笑容中隐隐透着一股疯狂之意。

　　自己得不到的东西，别人也休想得到。今天这惊天动地的一战，无论怎么看自己都赢定了，所以一切伪装都已经不需要，谢雪臣准备露出自己的本性了。

　　堡主大人想拦截那个杀手，可谢雪臣却朝她攻击了过来，若是不管的话，自己势必会先打伤，无奈之下，妃小雅也只能先抵挡了一下谢雪臣的攻击，一击之后，那个追着唐风而去的杀手已经不见了踪影。

　　妃小雅心急如焚，让一个天阶高手追上唐风的话，不用想也知道结果是什么。但是此刻她也是分身乏术，更何况她只不过是才晋升天阶上品，比起谢雪臣来还稍有不如，如何能快速地撂倒谢雪臣再去营救唐风？

　　深深地吸了一口气，堡主大人努力让自己镇定下去，心中祈祷着唐风千万千万要去找叶姑姑，只要到了叶姑姑那里，应该就会安然无恙。

　　“谢雪臣，你会后悔的。”妃小雅咬牙切齿地看着面前这个卑鄙无耻的男人，“乌龙堡即便是战至最后的一兵一卒，也不会让你的阴谋得逞！”

　　“是嘛。”谢雪臣冷笑一声，一边疯狂地朝妃小雅攻击过去，一边淡淡地开口道：“那么你听听，现在外面这些是什么声音。”

　　妃小雅一愣，耳畔边随即传来了无数地方响起的战斗声。

　　谢雪臣得意地说道：“顺我者昌，逆我者亡！乌龙堡的人也不是没有弱点的，你以为我这几年完全放任了你的任性么？乌龙堡现在有三成的人都已经归属于我，当这边战斗打响的同时，他们也已经开始在肃清所有不服我谢某之人了。”

　　“你什么时候……”妃小雅脸色一变。

　　“妻儿，宗门，金钱，美女，地位……”谢雪臣自信地笑着，“这些都是人的弱点，只要把握的好，天底下自然会有人替我卖命，包括在你的乌龙堡之内。”

　　“所以你才是个卑鄙无耻的小人，只会用这些阴险的手段！”妃小雅大怒，裹着一身红色的罡气，不要命似的对谢雪臣连挥几十掌，却被谢雪臣全数化解。

　　堡主大人此刻已经有些心浮气躁了，毕竟不但唐风生死难料，居然连自己的乌龙堡内也被收买了这么多人，实在是太伤她的心了，她也知道那些人肯定也不完全是甘心为谢雪臣卖命，更多的可能是被威逼，但是叛变了就是叛变了，以出其不意去偷袭毫无防备，即便那些人只占据乌龙堡总人数的三成，可能也会把剩下的人打个落花流水。

　　“小雅，平静下来，事情还有转机，相信我们。”汤非笑适时地给妃小雅传了句话，“而且也不用担心风少，风少这个人死不掉，他身边还有个连我都打不过的强大存在。”

　　一听这话，堡主大人焦躁的心情猛然安定了不少，虽然她不知道那个强大存在是什么，可汤非笑绝对不会在这个时候跟她开玩笑。

　　镇定下来之后，堡主大人这才能发挥出属于天阶上品的真正实力，谢雪臣不禁眉头一皱，有些疑惑地看了她一眼，也不知道到底发生了什么事，原本自己再多说几句就可以让她失去三成战斗力，可是现在她又恢复了过来，这不禁让谢雪臣疑惑不已。

　　事情确实还有转机，虽然表面上看来，汤非笑和笑一叶被乌龙三使压制，断七尺被剩下的三个黛雪楼杀手压制，妃小雅被谢雪臣压制，场面上对于乌龙堡来说完全就是一面倒，但是无论是两大杀神还是笑一叶，早就已经发现，自己被乌龙三使偷袭的伤势，根本不是那么严重。

　　可以说，乌龙三使的偷袭，只是让他们表面上看起来凄惨无比，实际上一点内伤都没留下。

　　乌龙三使手下留情了！或者说他们是故意这么做的，否则以三人精纯的功力，足以在两大杀神和笑一叶毫无防备的情况下打他们个重伤。

　　再联想到之前乌龙三使说的话和他们此刻只守不功的打法，汤非笑觉得事情没这么简单，其中必定是有一些猫腻，乌龙三使极有可能是被谢雪臣用一种未知的手段给威胁了，不得不妥协。

　　“三位师叔，能否告诉我实情到底是怎么回事？”汤非笑一边和乌龙三使纠缠着，一边开口问道。

　　“不能说。”无天缓缓地摇了摇头。

　　无地开口道：“想要杀谢雪臣，就先过了我们这一关！”

　　这句话刚才三人就说过一次，此刻又被无地重复了一次，无疑是想给汤非笑传达什么信息，可却不能直接开口说。

　　汤非笑眉头一皱，尝试性地一掌推出，随即迅速脱离出战场，让他意料不到的是，乌龙三使对他居然不管不问，就仿佛没看到似的。

　　汤非笑恍然大悟，原来是要这么过关的。

　　脱离了乌龙三使的瞬间，汤非笑就准备去找谢雪臣的麻烦，岂不料谢雪臣突然阴沉沉地喊了一声：“不想后悔终生就给我拦下他。”

　　无地和无人叹息一声，同时对汤非笑攻了过去，口上道：“汤师侄，回来吧。”

　　汤非笑嘴巴都气歪了，刚才只要再给他那么一点点时间，他足以冲到谢雪臣面前，有妃小雅在一旁牵制，他就能一掌毙了这小兔崽子。可是现在又被乌龙三使中的两人拦截了回去，让他郁闷的不行。

　　看样子，乌龙三使也是心不甘情不愿地叛变，只是不知道到底谢雪臣用了什么手段罢了，若是能破解掉这个手段，那么乌龙三使就会倒戈到乌龙堡这边。

　　可是他们又不说原因，实在是让汤非笑有点巧妇难为无米之炊的感觉。

　　“三个老狐狸！”谢雪臣冷哼一声，“少在我面前耍什么伎俩。”

　　这边的战场打的如火如荼，暂时谁也奈何不了谁，至少在短时间内是分不出胜负的。可是唐风却是危机重重。

　　战斗打响的一瞬间，唐风就已经远遁走了，他知道自己在那边帮不了任何忙，说不定还会起到什么反作用。所以只想站在远处观看罢了，但是谢雪臣来那么一手，让他不得不开始逃亡。

　　唐风从未有过对付天阶上品的经验，以前在巨剑门那边杀天阶高手，是因为有啸天狼在一旁帮忙，让他能毫发无损，可是现在啸天狼还在天秀，凭他一个人只有借尸还魂这个能力能够使用，也不敢确保就是天阶上品高手的对手。

　　至于笑叔说说他身边还有个强大的存在，这也实在是难为唐风了。

　　当初唐风离开天秀的时候，灵怯颜是跟他一起走的。灵怯颜的强大，两大杀神都领教过，汤非笑口中所说的那个强大存在就是这小丫头。

　　但是此时此刻，灵怯颜还只能待在不坏甲和唐风的罡心处，根本不能给唐风带来任何助力。

　　在乌龙堡内流窜隐蔽，唐风很快就发现这里混乱的一塌糊涂。

　　那些高手战斗的瞬间，庞大的杀气和气场蔓延而出，早已经惊动了乌龙堡内的所有人，对其中被谢雪臣拉拢过去的某些人来说，这就是信号。

　　唐风才跑了没一会，就看到好几场混战，都是乌龙堡的黑衣人在战斗，地上到处都是死尸，有一些死尸明显是被偷袭致死的，躺在地上兀自睁大着一双眼睛，很有些死不瞑目的感觉。

　　唐风不知道这些黑衣人到底哪一个是乌龙堡的，又有哪一个是黛雪宫的，所以只能放任不管，更何况，在灵怯颜的提示下，他背后的那个天阶上品高手可是越追越近，让他有一种强烈的危机感。


第三百八十一章 瞬杀

　　俗话说常在江湖飘，哪能不挨刀。唐风在这混乱的战场中寻找生机，才跑了不到片刻功夫就遇到两个黑衣人的阻截，这两个人不发一言，也根本不打什么招呼，直接就从暗处闪了出来，一前一后将他包夹在中间。

　　灵怯颜此刻的全部心神都放在背后那个天阶上品高手身上，也不可能关注四周的动静，乃至于当唐风被两个黑衣人包围之后，她才发现这两个人的存在。

　　这两人眼中的杀机已经很明显了，现出身形的同时就对着唐风攻击了过来。

　　虽然说唐风无法分辨出这里的黑衣人哪一部分是乌龙堡的人，哪一部分是黛雪宫的，但是别人找上门来那就另当别论了。

　　唐风一抖手就抽出了自己从武器库中得到的那柄黑色短剑，剑上灌注罡气，剑身一瞬间迸发出一丝光亮。

　　这一丝光亮让两个黑衣人不禁有些警惕，他们认识唐风，也知道唐风的能耐，几个月前他还只是个玄阶的时候就已经了不得了，现在更是晋升地阶中品，战斗力恐怕会恐怖至极。

　　不过他们也是地阶，以地阶对地阶，还是以二打一，只要不是太过掉以轻心，战胜对方一个人总不是问题。

　　他们眯着一双眼睛一边冲向唐风一边提防着唐风的杀招，可还没等他们靠近唐风三丈之内，一阵破空之声蓦然想起。

　　暗器！这两个黑衣人好歹也是乌龙堡的精英，反应自然不会太慢。当破空声响起的瞬间，拦截在唐风前方的那个黑衣人便瞪大了眼睛，想寻找暗器袭来的轨迹，可是出乎他的意料，自己的眼前根本没有任何暗器的存在。

　　反倒是在唐风的身后，两道光芒一闪而过。

　　“小心！”这个黑衣人急忙开口提醒自己的同伴，同时心头大骇。一般来说，这个唐风若是想释放暗器的话，必定会针对挡在他前面的自己，可是他此刻却反其道而行之，居然头也不回，将暗器打向了他身后的敌人。

　　更让人觉得诡异的是，这个黑衣人根本不曾看到唐风有动手的痕迹，而那两柄飞刀就凭空地出现了。

　　是那一缕光亮！这个黑衣人短瞬间便想明白了前因后果。这个叫唐风的人虽然看起来年纪轻轻，可战斗经验却丰富得不象话。

　　他将罡气灌入短剑之中，并不是为了释放杀招，而是为了迷惑对手。趁着光亮闪耀的一瞬间，出其不意地甩出两把飞刀。

　　他后背长了眼睛么？这个黑衣人眼看着那两柄飞刀直取自己同伴的胸口要害位置，心头一片震惊。虽然说实力到了他们这个程度，听风辨位是很正常的事情，但想将位置把握的这么准确却还是有些难度的，可是他的把握却是如此精准。

　　区区两柄飞刀，自然不可能要了别人的性命。

　　这个黑衣人深知自己同伴的实力，只是开口提醒了一句，同时准备欺身而上，一鼓作气拿下唐风。

　　但是下一刻，又是两道破空声响起，这一次他很清楚地看到两柄飞刀是朝自己射来的。

　　这飞刀……到底是哪来的？黑衣人确定自己一直都紧盯着唐风的动作，对方任何蛛丝马迹的行为都逃不脱自己的观察，可还是完全没看到他释放暗器的痕迹。

　　几乎在一眨眼的时间放出两波四柄飞刀之后，唐风的脚下一顿，随即以一种匪夷所思地速度急速朝后退去，肉身强大的爆发力一瞬间爆发了出来，原地甚至留下一道淡淡的残影。

　　四柄飞刀的飞行速度，其中蕴含的劲道都超过两个黑衣人的想象，原本拦截在唐风身后的那个黑衣人暗暗心惊的同时，已经运起了护身罡气，同时挥动手上的武器，准备将近在咫尺的飞刀打下来。

　　他可不敢硬接。

　　但是在他动手的同时，唐风的身影就突然消失不见了，武器很顺利地扫在飞刀之上，叮当两声轻响，飞刀被打飞到了一旁，庞大的力道让这个黑衣人手上的武器竟然都有些拿捏不稳。

　　挡下飞刀的瞬间，他就四下开始寻找唐风的踪影了，刚转了半个身子，脊梁骨处却一阵劲风袭来。

　　在背后！这个黑衣人立马做出了判断，同时出了一身冷汗，他不知道一个人的速度要快到什么程度才能一瞬间跑到自己的身后去，他只知道自己如果不做出相对的应付措施，这百来十斤极有可能是要交代在这里。

　　他想往前跑，但是已经来不及了，只能咬紧牙关，准备硬受一击。毕竟护身罡气可不是个摆设，对方再厉害也只是地阶中品而已，只要护身罡气未破，自己就没有性命之忧。

　　这无疑是个正确而愚蠢的判断。

　　若是别的地阶中品跑到他身后偷袭，他的选择无疑是正确的。既然躲不掉，那就只能承受一击再做打算。但是跑到他身后的是唐风。

　　一身肉身极度淬炼过三次的唐风，本身实力远远超过地阶中品这个境界。

　　唐风没有用武器，而是一瞬间对着这个黑衣人的后背心处捣出三拳。

　　快速绝伦的拳影，当拳头砸在对方的后背心处的瞬间，空气中迅速荡起三圈肉眼可见的涟漪，急速朝四周扩散开来。

　　第一拳，黑衣人只觉得自己后背处仿佛被一柄万斤大锤砸中，身上的护身罡气一阵涣散，差点崩溃。

　　第二拳，黑衣人张口就吐出一口鲜血，围绕在身体周围的护身罡气仿佛泡沫一般变成了虚无。

　　第三拳，黑衣人整个飞了出去，后背处呈现出一大片凹陷，整个脊梁骨都被打成了两截，胸腔和腹部之间的位置，往前凸显得老高，如果仔细观察的话，那分明就象是一个拳头顶在他的肚子中。

　　身在半空中，这个黑衣人双眼中的生机迅速消散，他不明白为什么，他也想不通，大家都是地阶境界，自己的实力比起那个叫唐风的人来只高不低，怎么会被区区三拳打成这样。

　　他的力道有多大，速度又有多快？

　　“跑……”死到临头，他及其虚弱地对自己的同伴喊了一声，但是印入他眼帘中的景象却让他苦笑地闭上了眼睛。

　　他看到那个叫唐风的人，已经一股风似的冲到了自己同伴的面前。

　　唐风冲到这个黑衣人身前的时候，这个黑衣人才刚应付完两柄飞刀的袭击，这两柄飞刀释放出去的时候有了点讲究，并不是直线攻击的，而是在快到黑衣人面前的时候划过一道弧线，取向对方的眼睛。

　　虽然让人防不胜防，可这个黑衣人却还是凭借着过人的底子和战斗经验，险之又险地将飞刀拦截了下来。

　　刚应付完这两柄诡异的飞刀，这个黑衣人就看到自己的同伴飞到了半空中，一串殷红的鲜血撒落下来。

　　随即，一张俊俏而肃然的脸蓦然出现在他的面前，那个叫唐风的男人双手握着一柄黑色短剑，身子微侧，沉稳而及其冷静地将黑色短剑从自己的腹部捅入，直插胸腔。

　　他连护身罡气都没来得及运起，就感觉到自己的心脏一阵剧烈的收缩，随即身子猛然僵硬了起来，想动一根手指都艰难无比。

　　傻傻地凝视着面前这个年轻到极点的面庞，这个黑衣人的眼眸中满是不可置信的神色。

　　这个唐风，比传闻中的要厉害数倍不止！

　　清晰地感受到生命力在急速流逝，黑衣人临死之前还想拉着唐风陪葬，艰难地举起手上的武器朝唐风捅了过去。

　　唐风迅速抽身，黑色短剑抽出的时候，带起一阵让人难以忍受的摩擦声，鲜血瞬间从这个黑衣人的腹部喷射了出来。

　　“怎么……可能……”黑衣人缓缓地跪倒下去，愣愣地看着唐风，随即俯倒在地上，一动不动，地面上瞬间就被殷红的鲜血染透了。

　　望着倒在地上的两个黑衣人，唐风也是愣了一会。他完全没想到自己现在的实力一旦爆发出来居然如此强大。

　　说起来，这还是他从冰火岛回来之后的第一次战斗，在战斗之前，他还没想过自己的实力到底成长到了什么程度，而在战斗的时候，他心中也是一片平静，只想着如何快速撂倒两个对手，直到战斗结束之后，他这才发现，经过肉身三度淬炼，境界提升之后，自己已经远非当初可比了。

　　要知道乌龙堡的黑衣人可都是精英，全都是个顶个的好手，放在外面比同等级的人要强出一筹，无论是身体素质还是心理素质，都不是一般人的水准，要不然他们也不会被送到冰火岛去修炼。

　　但是即便如此，在两个黑衣人突如其来的包夹之下，自己居然也能在一瞬间杀死他们，这实在是个意料不到的惊喜。

　　不过不愧是精英，唐风自付自己的暗器技术已经到了巅峰之境，不管是速度力道还是出击角度都已经无可挑剔，可最后释放的两柄飞刀还是被人家给化解了，换做普通的地阶高手，万万是做不到这种程度的，即便不被飞刀杀死，也会有所损伤。

　　这么看来，自己面对那个天阶高手，仿佛也不是没有一拼之力啊。


第三百八十二章 重逢

　　当然这个想法只是在唐风脑海中稍微转了一圈罢了。不到万不得已的时候，他实在不想跟身后追逐而来的天阶上品高手过招。

　　不过老是这样逃下去也不是办法，唐风脑海中迅速闪出一个可以逃脱对方追杀的方案来。

　　若是换做别人，被一个天阶上品高手追杀，除了逃跑就只能硬拼了，可是唐风不同，晋升无常诀第四层之后获得了一个以假乱真的能力，现在只需要把衣服一换，使用出这个能力变成另外一个人的样子，背后那个天阶上品高手眼力就算再犀利也别想找到他。

　　打定主意，唐风赶紧弯腰在死掉的两个敌人额头上一抹，凝练出两人的阴魂。

　　已经好久好久没有凝练过阴魂了，这个动作不禁让唐风有些怀恋。

　　迅速地查看了一下其中一个黑衣人的记忆，唐风想知道他们这些黑衣人到底是用什么隐蔽的方法来区别敌人和自己人的。

　　结果没有让唐风失望，他立马就得到了这个有用的信息。这些黑衣人之所以能快速地分辨出敌我，原来只不过是在衣服上动了一些手脚，唐风低头看了看其中一个人的服侍，发现确实如此，这个黑衣人的黑衣上，在胸口的位置有一道很细微的裂纹，看样子应该是直接用武器划破的，只不过裂纹很小，如果不仔细观察的话根本发现不了其中的端倪。

　　时间无多，既然已经得到了这个有用的信息，唐风自然是得赶紧扒下一件黑衣穿在身上，然后只需要用以假乱真这个能力变成对方的样子，那么就可以彻底躲开那个天阶上品高手了。

　　可正当唐风想动手的时候，耳畔边却突然传来了一连串的脚步声，从声音上来推断，对方来的人数有好几个，脚步沉稳快速，只需要转过一道弯就能出现在唐风面前。也不知道来的这几个人到底是敌是友，在没见到他们之前，唐风不敢妄下定论。

　　“麻烦！”唐风暗暗骂了一声，赶紧放下手上的活，直接冲到一边的怪角处，准备等他们露面。若是敌人的话就杀他们一个措手不及，若不是敌人自然更好。

　　近了，更近了，唐风的目光一直盯在一个人胸口的高度上，当一个身穿黑衣的人影出现在唐风眼帘之中的时候，唐风眼睛一眯。

　　对方的衣服在胸口位置有一道裂痕，同样是被武器划破的。

　　是敌人！唐风左手上扣了一包毒罗刹，右手持着黑色短剑，一剑朝那人刺了出去。

　　对方的反应快速无比，感觉到自己被偷袭的一瞬间，身上猛然爆发出一团金光，同时一拳朝唐风挥了过来。不止这个人的反应很快速，他的同伴反应也是一流的水准，在他动手挥拳的时候，一道人影已经以一种骇人的速度直接闪到了唐风身后，另外一道纤细的身影一扭身子，手上一柄长剑就对着唐风胸口刺了过来。

　　唐风大骇，他完全没想到有人的速度能快到这个程度，这动手的三人，那个突然闪到自己身后的敌人在速度上，和自己爆发起来简直不相上下。

　　不但如此，这团金光也让唐风有些熟悉的味道，诧异之下唐风抬头看去，正好看到对方一双惊异地目光望着自己。

　　“停！”一声闷喝突然炸响，所有人的动作都一瞬间停顿了下来。唐风的黑色短剑顶在一个人的胸口位置上，自己同样被另外一柄长剑指着，自己的背后更有一个人将手指点在自己的后脑勺上。

　　场面一时间诡异无比。

　　唐风有些愕然地看着面前这个身上冒着金光的敌人，这人居然是铁屠。难怪这道金光有些似曾相识的感觉，这分明是铁屠动用了自己的罡心力量才有的效果，铁屠拥有的罡心是固若金汤，一旦使用出来，这一团金光几乎就等于是无敌的存在，很少有人能破开这金光的防御。

　　再扭头看看旁边，自己的左边，是何香凝，顶在自己身上的那柄剑，分明就是自己当初送给她的罡兵软剑。而在自己身后的那个人，不用想也是仇千变无疑了，只有他的如影相随，才能在这么短的距离内爆发出如此迅捷的速度，并且一瞬间闪到自己身后去。

　　铁屠那如山岳一般魁梧的身子后面慢慢地走出了一个身穿黑袍的女子，她手上拿着一支长笛，看了一眼唐风之后，脸上露出一抹如释负重的微笑，淡淡地对唐风点了点头。

　　“你们……”唐风急忙抽剑，他完全没想到自己遭遇的这一批人居然是铁屠四人，既然是熟人，那再这样用长剑指着别人就没必要了。

　　“唐风？”听到声音之后，仇千变赶紧闪到了唐风面前，仔细地看了看他，突然哈哈大笑起来：“你果然没死，我就知道你没这么容易死的。”说完之后偷偷地瞄了何香凝一眼。

　　何香凝在一旁双眸含泪，却是笑容满面地看着唐风。

　　“乌龙堡发生什么事了？”铁屠收了自己身上的金光，沉声开口问道。

　　“你们不知道么？”唐风皱了皱眉头，朝剩下的三人胸口看去，这四人自从冰火岛回来之后，实力也一举晋升到了地阶，已经有资格加入乌龙堡黑衣人的大军，所以他们四个现在的穿戴也跟那些黑衣人无异。

　　不过让唐风疑惑的是，除了铁屠之外，剩下的三个人的衣服都完好无损。这不禁让他有些迷茫。

　　“不知道。”铁屠摇了摇头，“突然就有大批的黑衣人在互相残杀，我们也遭遇了几个人的拦截，好不容易干掉对方的。”

　　“你的衣服怎么破了。”虽然唐风认为以铁屠那种耿直豪爽的个性，不会做什么龌龊的事情，可万事小心为上，他还是得问个清楚，万一铁屠也是黛雪宫弄到这边的敌人，那这群人的处境就危险了。

　　“你刚才收剑要是晚一点，我的衣服还会破得更厉害一些。”铁屠伸手弹了弹自己的胸口，“这是刚才的战斗被人偷袭刺中的。”

　　唐风这才放下心来，仇千变和铁屠身上都有不少殷红的鲜血，应该是刚遭遇一场恶战无疑。

　　不过现在麻烦了，唐风原本是准备变成别人的模样躲避那个天阶高手的追杀，可现在碰到了铁屠四人，他也不能坐视不管。若是他们碰到那个天阶高手，即便实力再强恐怕也只有被灭的份。

　　“先跟我来，这里不是说话的地方。”唐风脑海中急速运转着，想寻找化解这场危机的办法，本来他还想和这几个人分道扬镳，毕竟自己单独一个人的话，隐蔽性要高上很多，也不会牵连到他们。

　　不过这个想法瞬间被否决。被人追杀的滋味总是不太美妙的，唐风刚才还在想以自己一个人的力量恐怕不足以干掉一个天阶上品，若是有铁屠他们帮忙，再去寻找另外一个人的话，这个计划就有很大的可行性了。更何况，就算自己不牵连他们，他们也会不断地遭遇那些黑衣人的围追堵截，情况也好不到哪去，为今之计，只有自己在混乱的地方中寻觅生机。

　　所以现在必须去寻找一个稍微能和天阶上品高手过过招的人，而这个人选，唐风刚好有那么一个。

　　几个人没有丝毫犹豫地就跟在了唐风身后，一边朝那个地方快速冲去，唐风一边将这次的事情简单地说了一下。

　　“谢雪臣带了几个黛雪楼的杀手过来，堡主和几个支援而来的高手正在那边和他们战斗。而乌龙堡的黑衣人之所以会这样，是因为有不少人在之前就被谢雪臣给收买了，这次应该事关乌龙堡的存亡。若是堡主那边失败了，那么乌龙堡就会彻底消失了，不过那种等级的战斗我们却是插不上手的，现在我们要做的就是在这些被谢雪臣收买的黑衣人手上活命。”

　　“怎么分辨他们是敌是友？”仇千变开口问道。

　　“看他们的胸口，如果他们的胸口衣服上有破损的地方，那应该就是敌人无疑。”唐风开口道。

　　这句话一出，好几道目光都盯上了铁屠，铁屠大为郁闷：“你们看着我干什么？这是被敌人刺中的。”

　　仇千变嘿嘿一笑：“你当然不会被收买，这个我还是相信你的。”

　　“真他妈的郁闷。”铁屠低头看了看自己胸口的位置，“早知道就不被人刺在这里了。”他自恃自己的金光在同等级的人中无敌，所以即便别人朝他这个位置偷袭过来，他也没有丝毫闪避的意思，只在敌人惊诧的一瞬间就将对方的脑袋打爆了。

　　“事情的大概经过你们已经了解了。”唐风开口道，他之所以带着这几个人走上这么一段路，就是要告诉他们这些信息，其他的都是其次，“现在说正事，我正被一个天阶上品高手追杀，你们若是觉得不安全就赶紧离开我，跑得越远越好。”

　　“天阶上品？”几个人毫无意外地吃了一惊，“你怎么惹到人家的？”

　　唐风苦笑连连：“无妄之灾，不说也罢。”他总不能告诉这几个人是因为堡主大人狠狠地亲了他一口，被别人嫉妒了。


第三百八十三章 落毛凤凰不如鸡

　　“没有太多的时间可以给你们考虑，你们现在要么远离乌龙堡，脱离这个是非纷争之地，要么就是杀光那些叛徒，不过我建议你们选前一个。”唐风又补充了一句，他没将那片天阶高手战场上的局势说出来，那一片战场上，乌龙堡这边的高手情况已经岌岌可危，即便他们现在远离了乌龙堡，一旦等谢雪臣获得胜利之后，势必也不可能会放过他们。

　　黛雪宫里的杀手太多了，杀人的手段也让人防不胜防。

　　“我跟你一起。”何香凝突然开口道，她做出这个选择早已在众人的意料之中，唐风看了她一眼，也只能叹口气。

　　“之前承惠唐兄不少恩情，现在总不能抛下你不管。”仇千变轻笑一声，“这样岂不是太没江湖道义。”

　　铁屠爽朗一笑道：“天阶上品呢。不知道能不能破掉铁大爷的固若金汤，正好找个人来试试手。”

　　这两人虽然没有明说，可话里的意思已经表达的很清楚了，唐风将目光转向跟在他身后奔跑着的秋绝音。

　　这个女人一直给人很文静的感觉，话也不是太多，一般来说都是静静地听着别人说，只有在关键的时候才会发表几句自己的想法，唐风跟她接触的不多，但是也知道她是个有主见的女人。感觉到唐风的目光，秋绝音轻声道：“他们都不走，我自然也不会走。”

　　唐风点点头道：“谢谢各位了，这样虽然很危险，但是我们也不是没有一拼之力。”

　　铁屠边跑边开口问道：“这么说你已经有计划了？”

　　他长这么大还从没佩服过什么人，唯独只有唐风例外。铁屠也深知唐风的真实实力并不是表面上看起来这般简单，但是想要以地阶中品对付天阶上品，却是几乎不可能完成的事情。现在一听唐风说有一拼之力，自然是大感好奇，想知道唐风到底是有什么手段或者杀手锏，能威胁到一个天阶上品高手。

　　“差不多，不过在此之前，得先找一个人出手帮忙。”

　　“谁？”仇千变问道。

　　“一个至少能和天阶上品高手稍微过过招的人。”唐风将目光投想不远处。

　　背后那个追杀着自己的人虽然是天阶上品高手，可在如此混乱的乌龙堡内想要找到自己的痕迹，起码也得花费一点时间，所以唐风倒也不是太担心，只要跑到那个地方，说服那个人帮自己一把，唐风就有七成的把握将那个天阶上品高手留下来。

　　一路人遇到的战斗很多，几乎是跑出一截路就碰到几个人在混战。乌龙堡的黑衣人完全被打蒙了，他们现在根本不知道谁是敌人，谁是自己人，除了相熟的几个人成群结队的行动之外，但凡碰到了其他黑衣人，必定是警惕无比。

　　虽然没有叛变的黑衣人占据了七成，可没有个有效地分辨敌我的方式，他们还是被那只有三成叛变的黑衣人给折腾的郁闷无比。

　　混战的战斗和血腥的气味弥漫在整个乌龙堡中，有不少平时就有间隙或者冤仇的黑衣人，若是彼此碰到的话，甚至三言两语不合就大打出手，自相残杀。

　　在这一天，整个乌龙堡都陷入了血雨腥风之中，不时地有黑衣人被敌人或者自己砍倒在地上，死不瞑目。

　　唐风倒是想去帮那些黑衣人一把，也想告诉他们如何才能分辨敌我，但是他此刻后有追兵，根本没有这个心情也没有时间去管别人的事情。

　　遇到别人的战斗，只能带着铁屠四人远远地绕开，马不停蹄地朝目的地奔去。

　　乌龙堡现在的混乱也让唐风有机可趁，半路上唐风找了个黑衣人的尸体，扒掉他的衣服套在自己身上，吩咐众人都将自己胸口的位置划出一道细小的裂纹来。

　　有这个伪装，那些叛变的黑衣人自然不会来找他们的麻烦，只会将他们当同伴来对待。而那些没有叛变的黑衣人不知底细，只要他们不去招惹别人，别人自然不会阻拦他们的行动。

　　不到片刻时间，唐风等人就来到了这次行动的既定目的地。铁屠四人抬头一看，发现居然是乌龙堡的药房之处。

　　“你要找庞药王？”铁屠开口问道，这家伙耿直豪爽不错，可脑子也不笨，虽然他不知道庞药王的真实实力如何，可以前来过一次药房，被庞药王狠狠地宰了一笔，买了一些效果还不错的金疮药。

　　“恩。”唐风点了点头，庞药王的实力是天阶中品，虽然比不上背后的那个杀手，可过过招总是没问题的，再加上自己和铁屠四人，即便那个天阶上品的高手估计也讨不了好。

　　但是庞药王这个人有点麻烦，脾气怪的很，唐风也没把握说服他出手帮忙，更何况唐风之前还从他掌管的药房内偷过东西。现如今乌龙堡内忧外患，危在旦夕，庞药王应该不会坐视不管，唐风也只能这么祈祷了。

　　“这家伙视财如命，要是想他出手帮忙，估计得花不小的代价。”仇千变看来对庞药王也没什么好印象。

　　“看样子我们来的正是时候啊。”唐风眉头一挑，来到药房门口的时候正好看到里面跌出一个黑衣人的身影来，这个黑衣人的胸前凹陷下一大块，应该是被人一掌打中的。

　　而且此刻里面还传来了激烈的战斗声，一阵乒乒乓乓还有无数罡气迸发的动静，另外还有不少人的吆喝之声。

　　庞药王估计是被人围攻了，这个时候给他解围，等会再让他帮忙他应该不会再推辞吧。

　　一念至此，唐风挥手道：“上，救下那老家伙再说。”

　　不管那老家伙此刻是处于上风还是下风，自己等人帮他一把总是没错的。

　　几个人相视一眼，自然知道此刻该怎么做，铁屠和仇千变嘿嘿笑了一声，大大方方地直接闯了进去。

　　屋内就是乌龙堡的药房，原本摆满在其中的药柜此刻东倒西歪，数之不尽的药材满地都是，不少药柜被打的四分五裂，整个药房内充斥着一片浓郁的药材香。

　　当铁屠那魁梧的身影走进药房的时候，药房内的光线都是忍不住一暗，紧接着其他人也鱼贯而入。

　　当药房内的情况印入唐风眼帘的时候，唐风忍不住一呆。

　　原本他以为庞药王以天阶中品的实力应付一群只有地阶境界的黑衣人，纵然有些吃力也不会太过窘迫，可事实上此刻庞药王竟然是被压着打。

　　激烈的战斗早已在药房正中央的位置清出了一片只有大概三丈方圆的宽敞地带，庞药王就站在中间，而他的身上，居然缠绕了不少铁链一般的存在，铁链的尽头，被黑衣人紧紧地抓在手上，使劲往两旁用力。

　　堂堂一个天阶中品高手，居然就被这些铁链给束缚住了行动，只能在一小块范围内移动。

　　那些黑衣人明显也知道庞药王不好惹，基本上除了几个艺高人胆大的黑衣人正在近身围攻庞药王之外，剩下的全部都躲在远处撒暗器，飞针飞刀铁蒺藜劈头盖脸地朝庞药王打过去。幸运的是，这些人对暗器都不是太精通，杀伤力及其有限，若不然庞药王再厉害，恐怕也早已经倒下了。

　　即便如此，庞药王此刻的处境也不太美妙，他一头白发都披散开来，宛若疯子一般疯狂出招，使出浑身数解也无法摆脱那些铁链的束缚，身上的护身罡气也是暗淡到差不多快要湮灭的程度。

　　一旦护身罡气被破，那被束缚在原地不能动弹的庞药王就只能成为这些黑衣人的靶子，会被那无数暗器扎成刺猬。

　　唐风怎么也想不明白他怎么会被这些铁链给缠绕住的，只要稍微有点防备之心，应该就不会落魄到这程度。

　　当真是虎落平阳被犬欺，落毛凤凰不如鸡啊。

　　庞药王身边的地上，倒了有五具尸体，看样子他的反击也不是没有效果，毕竟想以一群地阶拿下一个天阶中品高手，不付出点代价根本不可能。

　　但是对方人数太多了，黑衣人少说也有三十多人，而且看他们的架势也是早有准备，这些铁链和暗器可不是随手能找到的玩意。

　　唐风估计着自己等人若是不帮他的话，顶多再过半炷香的时间，庞药王就得被这群黑衣人给超度了。一个天阶中品，被人家三十几个地阶就搞定了，让人情何以堪啊？看样子这老家伙也是很久未经战阵，或者说是炼药炼糊涂了。

　　铁屠等人进来的时候，自然是引起了那群黑衣人的主意，他们的主要任务就是擒拿庞药王，是擒拿，不是杀死，毕竟庞药王的炼药能力黛雪宫也需要。依靠出其不意的偷袭，再加上好几条人命，好不容易才将庞药王逼迫到山穷水尽的地步，若是这个时候有人来搅局的话，很可能会功亏一篑。

　　等到几个黑衣人警惕地看了铁屠一眼之后，这才不由地放下心来。

　　他们全看到了铁屠等人胸口位置上的裂缝。这些人在行动之前，是完全不知道到底有多少人被谢雪臣收买了的，所有被收买的人得到的命令都是在天阶高手大战的时候就开始行动。所以铁屠等人会被收买，他们虽然感到疑惑，可却没放在心上，只是对铁屠招手道：“快过来，这老家伙贼心不死，还妄想逃脱。”


第三百八十四章 配合

　　今年新进乌龙堡的一批人当中，有三个人给这些黑衣人留下了深刻的印象，第一个当然是唐风，风头茂盛，干出了许多人想都不敢想的大事，这些黑衣人私底下在聊天的时候也是对唐风赞不绝口。第二个就是空余恨，这个黛雪宫派来的最精锐的弟子，无论资质还是实力都是相当的厉害，可惜这家伙在冰火岛被笑一叶逼下海中之后就杳无音讯了，至于剩下的最后一个人，就是铁屠。

　　铁屠的防御太强悍，根本不是他这个级别应该具有的东西，一旦罡心力量施展出来，那一团金灿灿的光芒耀眼无比，想不给人留下印象都不行。

　　所以这个黑衣人才会如此迫切地呼唤铁屠，他们这群人人数虽然多，但是没人敢贴身跟庞药王战斗，庞药王身边的那几个人也是不停地游走，生怕一不小心就被灭掉。若是铁屠能上去挡几招庞药王的攻击，那么局面将会好很多。

　　面对这个黑衣人的热情呼唤，铁屠欣然应允：“来了来了。”

　　仇千变和何香凝等人也从铁屠身后闪了出来，急速朝一群黑衣人中间冲去，他们努力让自己的表情看起来更加自然一些，不引起这些黑衣人的警惕。毕竟他们现在扮演的是这些黑衣人的同伴，而不是敌人。

　　至于唐风，暂时没露出全貌，一直遮遮掩掩地藏在铁屠魁梧的身子之后，让人看不真切。

　　“一群叛徒！”庞药王被围攻了这么久，现在更被别人捆在那一小片范围内，心头暴躁无比，此刻见敌人更有援军加入，忍不住破口大骂起来：“谢雪臣那畜生究竟给了你们什么好处，你们居然不惜要背叛乌龙堡，背叛堡主大人，你们对得起堡主大人的栽培，对得起自己的良心么。”

　　这句话一出，不少黑衣人的攻势陡然一缓，面上也是愧疚万分。并不是所有人都心甘情愿地在替谢雪臣卖命，只不过他们很多人毫无例外地都被谢雪臣用不同的手段给威逼利诱了。那些被迫卖命给谢雪臣的人听到庞药王这些话，心头自然会愧疚难当。

　　最先开口说话的那个黑衣人叹息一声，道：“庞老，我们不想伤你，你还是放弃反抗，乖乖跟我们走吧。如若不然，即便是杀了你也不能让你活下来，这是那个人的命令。”

　　庞药王的炼药能力相当出众，虽然他之前跟唐风吹嘘自己是个药王，可其中却没多少水分，毕竟一个天阶境界的炼药师是相当难得的，只不过那个药王之称，是他自己加在头上的罢了。

　　谢雪臣的原则就是，自己得不到的别人也别想得到，典型的小人心理，在面对妃小雅的问题上是如此，面对庞药王的问题上同样也是如此。

　　如果庞药王的反击太过厉害，而且不甘被俘的话，那就真的要下杀手了。谢雪臣不会需要一个不服从自己的炼药师，更不会留下一个想杀自己的天阶高手。

　　“做你的春秋大梦，想让我放弃反抗，拿出你们的真本事来，靠这些龌龊伎俩算什么？”庞药王发须飘扬，怒发冲冠。

　　黑衣人又叹息道：“不靠这些手段，我们如何能制得住您。”

　　一个天阶中品高手，如无意外，对上三十个地阶境界的人，想取得胜利是毫无悬念的事情。当初巨剑门攻击天秀的时候，白素衣和林若鸢两个天阶下品对阵四十个地阶，也是打的游刃有余，虽然两人的配合也让她们的战斗力提升不少，可一个人对付二十个总是没问题的。

　　她们当时只不过是天阶下品罢了，比如今的庞药王还低一个品阶。

　　这只是理想化的比例。战斗总是充满了各种各样的意外和手段的，庞药王很久不曾跟人打斗，而且他一个炼药师的战斗力也并不是那么强，再被人用铁链锁住，哪还能对付三十个人。

　　命不久矣！庞药王知道这次自己是差不多要完蛋了，但是他绝对是不会屈服的。就算是死，也得多拉几个人陪葬，只是……那些解药还没完全炼制出来，让庞药王委实担心的很，自己若是挂了，也不知道有没有能人将那些材料继续炼制成解药了。

　　堡主，老夫就先走一步了！庞药王打定主意，正准备拼死一战的时候，眼角的余光却瞄到一个鬼鬼祟祟而又有些熟悉的身影一闪而过，疑惑之下朝那边看去，正好看到唐风及其猥琐地对他挑了挑眉头。

　　庞药王心头一喜，随即又忍不住在心中大骂起来。

　　他高兴的是，唐风居然在这种危险的时候来了。基于戴执事和唐风的关系，还有那些唐风冒着生命危险从冰火岛内带出来的烈焰菇，庞药王不难做出判断，唐风不可能叛变，否则也不会把烈焰菇交出来了，这可是对付谢雪臣的一大杀器。

　　可是这小子居然在这个时候来了，他一个人能做什么？这不是自寻死路么。

　　庞药王一边在心中骂一边对唐风隐蔽地猛打眼色，让他赶紧滚出这里，要不然小命难保。

　　唐风对他微微点了点头，正当庞药王以为他明白了自己的意思的时候，却悚然发现，他居然挥出手上的黑色短剑，刺向一个正隔着老远距离对自己释放暗器的黑衣人腹部。

　　一串急速悠扬的笛声在唐风动手的一瞬间响了起来，这笛声说来也奇怪，唐风和铁屠等人听到了只是觉得相当好听罢了，可却有好几个黑衣人忍不住闷哼一声，手上的动作也是一顿。

　　这就是秋绝音的音攻了，比起唐风那并不存在的音攻秘法，这等音攻确实让人防不胜防，诡异莫名。以秋绝音现如今的实力，也仅仅只能用声音影响到四个黑衣人的动作，而且这影响是及其短暂的，不过这已经足够了。

　　几声惨叫之声瞬间响起，血光飞溅。

　　唐风一剑捅死一个黑衣人之后，马不停蹄地朝下一个目标冲去，与此同时，铁屠身上的金光猛然爆发出来，一拳打在刚才跟他说话的那个黑衣人的脑袋上。一阵西瓜爆裂似的炸响，这个黑衣人的脑袋直接被打爆开来，身子在这股庞大的力量推进下，朝前冲出好几丈，跌进了人群中。

　　罡心力量使用出来之后，铁屠的力道也是猛的令人发指，再加上是出手偷袭，这才取得如此骇人的效果。

　　金光灿灿，每个人的身下都出现了一道淡淡的影子，早就和铁屠配合的亲密无间的仇千变在一瞬间也使出了如影相随，借助影子的力量，身子直接闪现到了一个黑衣人的背后，手指在对方的后脑勺上猛地一戳，罡气迸发，将对方的脑浆搅个稀烂，这个黑衣人只是闷哼一声，便软绵绵地倒了下去。

　　另一边的何香凝，也在一瞬间放出了桃花毒罡，将几个还没反应过来的黑衣人全包裹了进去。粉红色的桃花毒罡内，立马响起了刀剑加身的动静和一些人的惨叫之声。

　　实力提升之后，何香凝的桃花毒罡早不是当初可以比拟的了，现在的桃花毒罡无疑要比之前更加的凝聚厚实，更加的富有威胁，毒性也猛了好几倍，绕是这些黑衣人实力不错，猝不及防之下还没反应过来就做了剑下亡魂。

　　铁屠四人的配合几乎可以说是科教书一般的经典，毕竟这四人已经经历了好几个月的磨练，在一次次生与死的考验中走到今天，彼此对别人都已经相当熟悉了。

　　秋绝音的音攻就是个信号，当笛声响起的瞬间，铁屠就运起罡心力量，不但提升自己的防御和力道，金灿灿的光芒也给仇千变制造出更大的发挥空间，而何香凝，主要的责任则是负责保护秋绝音，杀人才是次要的。秋绝音的音攻确实诡异，也很强大，但是她身为一个女子，而且只精通音攻，拳脚功夫实在是有些不入流，一旦被别人近身的话那就危险了。

　　只是一个照面，黑衣人这边就被放倒了十个人，铁屠和仇千变分别干掉一个，何香凝的桃花罡气中包裹了三个，即便还没死估计也差不多了，剩下的全是唐风杀死的，唐风肉身能量爆发出来，移动的身子只留下一道淡淡的残影，所过之出，鲜血飞溅，每一声惨叫的响起都代表一个黑衣人的死亡。

　　在这些人还没明白发生什么事之前，唐风已经捅死了五个人了。

　　这暴快的杀人速度让在一旁一边关注大局一边随时准备支援众人的秋绝音也忍不住一呆。悠扬的笛声也是突然变得毫无节奏起来。秋绝音知道唐风很厉害，可却没想到厉害到这等程度。

　　出剑，收剑，出剑，收剑……秋绝音的眼睛完全跟不上唐风的速度，只看到点点寒光不停地闪现，然后就有黑衣人倒了下去。

　　这还是地阶么？秋绝音忍不住疑惑起来，他们这几个人都是精英，可跟唐风一比较起来，却好像又什么都不是了。

　　震惊也只是片刻功夫，秋绝音赶紧收敛心神，盯上其中一个黑衣人，笛中猛然传出一串激昂的音调来，不趁着他们还没反应过来的时候多杀几个人，之后再想杀可就难了。


第三百八十五章 营救庞药王

　　十个人的死亡只是一瞬间的事情，只不过这短短的一瞬，也足以让剩下的黑衣人明白到底发生了什么。

　　“快分出几个人杀了铁屠他们！”其中一个黑衣人见机的最快，急忙高声呼喊了起来。那几个原本在庞药王身边游走的黑衣人立马放弃了庞药王，转而气势汹汹地朝秋绝音冲了过来。

　　这个女人的音攻诡异的很，在冲进来的几个人当中是最好杀的，自然是在第一时间被列为了攻击目标。

　　凝视着迅速接近的几个人，秋绝音美眸寒霜，笛声再度一变，猛地尖锐了起来，破空而起的笛声犹如一声凤鸣，带着一道看不见的攻击，直朝其中一个黑衣人冲击而去。

　　尽管这些人已经暗暗防备，可依然没能挡住秋绝音的这次攻击，首当其冲的那个黑衣人脚步一顿，鼻孔中迅速流下了两道殷红的鲜血，脸色也变得潮红起来，这一下居然就受了不轻地内伤。

　　这个黑衣人伸手抹了一下嘴巴，只感觉手掌上全是滑腻腻的潮湿和温热，一瞬间脸色骇然起来，自己的护身罡气完好无损，也就是说对方的攻击悄无声息地降落到了自己身上的时候，护身罡气一点作用都没有。

　　这如何让人不骇然？

　　对于秋绝音这个女人，不少人还是知道的，毕竟音攻太过玄奥和稀少。但是他们万万没想到，这个看起来文静柔弱的女人，一出手居然如此的不同凡响。这等完全让人无法防备的攻击唤起了那个黑衣人心头深深的恐惧。

　　如果是能看得见的招式打伤了自己，这个黑衣人还不会这么忌惮，关键是秋绝音的攻击无影无形，实在是防不胜防。一次攻击就让自己受了不轻的内伤，若是再来几下，自己岂不是要交代在这里？

　　这些想法也仅仅只是在他的脑海中转了一瞬而已，下一刻，冲向秋绝音的几个黑衣人就被一个魁梧的身子挡住了去路，铁屠如熊罢一般的身体上满是结实的腱子肉，挥舞起一只拳头，单刀直入地朝他们砸了下去。

　　铁屠的攻击速度不快，但是这一只拳头中蕴藏的力道却大的让所有人骇然变色。

　　几乎不用想，这几个黑衣人立马就四散分开。

　　铁屠一拳打空，力道还没用完，突然横扫过去。这一招变招出乎了所有人的意料，铁屠的动作看起来很有点笨拙，但是动作之间的衔接却是非常完美，可以说，铁屠早已经预料到敌人的逃散路线，不等拳头落下就已经开始变招。

　　粗壮的胳膊直接扫在一个黑衣人的腹部位置，一阵骨骼断裂的声响传来，这个黑衣人身上的护身罡气犹如泡泡一般抖了几抖，好险没溃散，在庞大的力道作用下，这个黑衣人身子弯成虾米状，如离弦之箭一般朝一旁斜射出去，直接撞倒了好几个药柜，跌落在地上不省人事。

　　百来十斤的人体重量，在铁屠的力道下简直轻若无物。

　　剩下的几个人还没站稳脚步，其中一个人已经惨叫一声，直接倒了下去，他的身后，露出了仇千变贼兮兮的面容，仇千变还保持着攻击的姿态，他的手上不知道什么时候多出了一柄雪亮的匕首，匕身上往下滴落着殷红的血液。

　　铁屠对剩下的几个黑衣人冷笑一声，轻声对站在他身后的秋绝音道：“秋姑娘你干扰他们，剩下的交给我跟仇兄。”

　　秋绝音轻轻地了点了点头，无影无形的音攻伴随着笛声，见缝插针一般地朝剩下的敌人攻击而去。

　　唐风的身后此刻也跟了好几个黑衣人，总数三十多的黑衣人在一个照面就被放倒了十个，还剩下二十个，有五个冲向秋绝音他们，还有三个冲向唐风。

　　余下的十几个人根本不敢分神出手帮忙，原因无他，他们必须得留下足够的人员来牵制住庞药王，一旦庞药王这个天阶中品脱离铁链的束缚，那么他们的好日子就到头了。

　　黑衣人的人数占据着绝大的优势，虽然说因为被铁屠等人的偷袭一瞬间减少了三分之一的数量，可剩下的人却已经提高了警惕，想要再干出这种辉煌的事情已经不可能的。这些黑衣人也不是软柿子，功力比起铁屠等人只强不弱，其中甚至有不少地阶上品境界的。只要给他们足够的时间，他们完全有能力将铁屠四人剿灭掉。

　　但是唐风不可能给他们留充裕的时间的，在药房内混乱而狭小的空间内，唐风若是能放开手脚的话，这二十个地阶他还真不放在眼中，自己魅影空间里的那些毒药已经好久没开过张了。

　　但是铁屠他们都还在这里，唐风也不敢随便乱用毒，现在只有一个办法能迅速地将黑衣人全部击毙，那就是帮助庞药王摆脱那些铁链的束缚。

　　事到如今，唐风也看清楚了，庞药王被十二个人，用六道大拇指粗细的铁链给捆了个结结实实。每一道铁链的两端，都有一个黑衣人存在。

　　只要干掉这些黑衣人，庞药王就能脱出牢笼。不，只需要干掉其中的一部分就行了，以庞药王的实力，他完全有能力摆脱八个人的束缚。

　　无视了跟在他屁股后面不停追逐的三个黑衣人，在铁屠他们开始战斗的时候，唐风手持着黑色短剑，一瞬间就冲到了一个维持铁链的黑衣人身旁。这个时候变故才刚刚开始，这个黑衣人虽然察觉到有一些不妥，可却完全没来得及看清楚发生什么事，迷迷糊糊地就看到一柄黑色短剑在自己眼前闪过，然后捅进了自己的胸膛。

　　等他反应过来的时候，胸前却是空无一物，如果不是胸口上的剧痛随即传了过来，他只怕自己是在做梦。

　　不是很疼的感觉，因为这个黑衣人的意识迅速地模糊了起来，他只看到自己的胸口突然迸发出大股大股的鲜血，随即就软软地倒了下去。

　　一击得手，唐风没有丝毫停留，直接朝下一个维持铁链存在的黑衣人冲了过去。

　　这个黑衣人明显已经反应了过来，身上的护身罡气一瞬间运起，一只手捏住铁链，另一只手抽出武器，目露凶狠之色，准备拦截唐风的进攻。

　　一招劈下，在这个黑衣人诧异的目光中，唐风已经一矮身，就消失不见了，以他的眼力，只能模糊地看到一道身影闪到了自己身后。

　　好快！这个黑衣人大惊的同时，反手一剑刺出，可是他的武器还在半途中的时候，后背处已经传来了一股巨大的力道，这股力道丝毫不逊色铁屠刚才的那一击，黑衣人只感觉自己的身体一痛，随即猛地朝前飞了出去，庞大的力道让他飞出好几丈之远，手上的铁链也不知道被丢到哪去了。

　　这一击虽然没有要了他的命，可却让他犹如在鬼门关里走了一圈似的。

　　唐风本就没打算要他的命，敌人已经完全反应过来了，全都运起了护身罡气，以自己现在的力道，足足要两拳才能打破对方的护身罡气，第三拳才能取人性命，虽然自己的速度很快，但是在这争分夺秒的战斗中，任何一息都宝贵无比。

　　现在最重要的是帮庞药王脱困，只要破坏掉他们十二个人的铁链控制就行了。

　　搞定两个人之后，唐风继续朝第三个人冲去。

　　“快拦住他！”这人一见唐风朝自己冲来，急忙大声地呼喊着。

　　唐风背后一直紧追不舍的三个黑衣人欲哭无泪，他们何尝不想拦下唐风，只是，这个人的速度未免也太快了一些吧？一股风似的刮过，不管是出手速度还是本身的奔跑速度，都已经超出了地阶的极限。他们三人甚至连唐风的衣角都抓不到，只能跟在他后面吃灰尘。

　　眨眼间冲到第三个人面前，唐风脸色沉稳，如鹰隼一般的目光紧盯着这个有些慌乱的敌人。

　　他确实慌乱了，唐风三拳两脚就搞定了自己两个同伴，一死一伤，他的水平顶多和那两个人不相上下，面对妖孽一般的唐风，如何能镇定得下来。

　　他不知道自己对上唐风的胜算有多大，但是也不会束手待毙。当唐风冲到他面前的时候，他直接撒手放弃了手上的铁链，准备全力抵挡唐风的攻击了。

　　岂不料，唐风见到他如此动作，居然没再管他，径直从他身前闪了一闪，朝第四个人冲了过去。

　　“蠢货！”另外一个控制着铁链的黑衣人忍不住破口大骂起来，唐风的目的已经很明显了，就是要破坏掉这铁锁大阵，现在这个黑衣人居然主动放弃了一道铁链，如何让他不生气？

　　他正想让这个同伴把铁链再捡起来的时候，惨叫再度响起。扭头看去，却见到唐风已经杀死了第四个控制铁链的黑衣人，这一次他没再留手，两拳轰过去，黑色短剑直接取人性命。

　　够了吧？唐风奔跑的脚步猛地停了下来，总共只有六道铁链，被十二个人把持着，唐风杀死四个人，等于破坏了大半的铁链束缚，若是庞药王还脱困不出来，那简直就太对不起天阶这个境界了。


第三百八十六章 追兵到

　　庞药王果然不负唐风的期待，当第四个人被唐风干掉的一瞬间，庞药王猛地怒喝一声，身上的罡气和气势疯狂地鼓荡了起来，将身体两侧的铁链猛地缠绕在自己的手臂上，狠狠地朝自己这边拽了过来。

　　一时间，剩下那些维持着铁链的人竟然脚步不稳，被庞药王拉的往前冲了一截距离。

　　天阶和地阶的差距是如此的明显，即便庞药王年纪不轻，此刻的表现也是老而弥坚。

　　剩下的八个人在被拽的往前一动的瞬间，就连忙用力往后拉扯，岂不料，庞药王突然将所有的铁链都放了开来，这一来一回的力道，一瞬间铁链大阵的平衡就被打破，毕竟原本十二个人维持的平衡，现在八个人如何能维持的下来？

　　借着被拽动的力道，庞药王猛地冲到了一个黑衣人面前，这个黑衣人大骇，正想抽身退出，庞药王却已经将手持着一道铁链，以一种眼花缭乱的速度在他的脖子上一缠，再狠狠一勒，这个黑衣人立马翻起了白眼，大气都喘不了一口。

　　下一刻，庞药王就一掌结束了他的痛苦。

　　铁链大阵已经不复存在了，披头散发的庞药王就如同脱出牢笼的困兽一般，目露凶光，瞄上了第二个黑衣人。

　　“跑！”这些黑衣人之所以敢跟庞药王战斗，就是因为他被铁链大阵束缚住了，此刻最大的依仗都已经被破坏，他们这些人又死伤惨重，只凭剩下的人员如何能在庞药王这个天阶中品和铁屠等人的手上活下来？所以只是一瞬间，这些人就立马朝四周逃散开来。

　　可是这里本就是药房所在，到处都是障碍物，即便他们想逃跑，也不是一时半会能跑得掉的。

　　庞药王就下山的猛虎一般，将缠绕在胳膊上的粗大铁链朝四周猛抽过去，攻击面之广，让那些黑衣人一时间手忙脚乱。

　　唐风趁着这个机会，三两下就消灭掉了两个黑衣人。正当他想再接再厉，将这些黑衣人全部都留下来的时候，庞药王却突然开口道：“唐风，去最里面的那间药室，把放在桌子上的东西全拿出来。”

　　唐风的动作一顿，随即转身朝药房里面冲了过去。

　　即便庞药王不告诉他最里面的药室有什么东西，他也能猜的出来。大概就是自己带回来的烈焰菇和炼制解除雪髓寒冰毒的解药需要用到的一些东西了。

　　庞药王此刻已经脱困，铁屠他们也不是好惹的，唐风自然没什么好担心的。

　　径直冲到药房最里面的一间，一脚踹开房门，立马便有一些温热的感觉传了过来。抬头看去，只见桌子上摆满了各种各样的药材，还有几个精致的瓶子，瓶子呈现出一种半透明的颜色，里面流淌着一些火红的犹如岩浆一般的东西。

　　没仔细去查看这些东西到底是什么，唐风一股脑将它们全扫进了魅影空间里，确定再无遗漏之后，这才转身又冲了出去。

　　等唐风回到药房的时候，却发现战斗已经接近尾声了。

　　地上横七竖八地躺着那些黑衣人的尸体，庞药王此刻正追着一个黑衣人猛打，眼看着就要将这个黑衣人给逼到了绝路，而另一边，在秋绝音的协助下，但凡被音攻攻击到的黑衣人，连铁屠和仇千变的一招都抵挡不了就魂归西天。

　　唐风这还是第一次见秋绝音出手，这个小同盟之中的其他人，唐风都知道他们的手段，无论是铁屠还是仇千变，又或者是何香凝全是如此，唯独只有秋绝音，唐风和她接触的不深，以前也没有见她出手的机会。

　　音攻确实让人大开眼界，唐风算是听明白了，秋绝音的笛声是时刻在变化着的，伴随着曲调的不同，发挥出来的作用也是不同，当曲调呈现出一种诡异莫名的旋律的时候，被音攻攻击到的黑衣人往往会动作缓慢，反应迟钝，显然是心神被干扰到了，在这种生死存亡的关头，反应迟钝的下场就是死！即便只是一瞬间的迟钝也是如此。

　　而当曲调变得激昂杀戮的时候，被攻击到的黑衣人毫无例外地会口吐鲜血。

　　这大概就是音攻的真正杀招。

　　唐风原本还想帮铁屠等人赶紧肃清剩下的黑衣人，可等他冲到铁屠身边的时候却发现，所有的黑衣人都已经没了，就连战斗一开始被何香凝的桃花毒罡包裹在其中的三个黑衣人，此刻也是遍体鳞伤地倒在地上，何香凝大口地喘着气，散去了那一片粉红色的桃花毒罡。

　　虽然是出手偷袭在先，又有桃花毒罡这等离奇的罡心作用，何香凝以一敌三也打的有些艰苦。不过总算是将三个敌人全撂倒在地上，表现相当不俗。

　　转头看看四周，整个药房也已经安静了下来，庞药王处理掉最后一个黑衣人之后，这才有功夫将缠绕在自己身上的那些铁链取下来丢在地上。

　　药室四周的墙壁有两个大窟窿，应该是被逃跑的黑衣人打开的。毕竟药房的出口只有一个，还被铁屠他们挡住了，他们想要逃跑，只能打开墙壁。

　　这一战三十个黑衣人只逃跑了五个人，剩下的全死在了这个地方，前后不过半盏茶的时间，可谓是战果辉煌。

　　庞药王劫后余生，此刻一边朝唐风这边走来一边猛放马后炮：“真当老夫是纸糊的？一群畜生！”

　　他也不想想，若不是唐风带人突然杀进去替他解了围，他现在跟纸糊的也没多大区别。

　　“你怎么被那些人用铁链锁住的。”唐风实在是对他无语了，稍微有点警惕心也不会落魄到这等程度吧。

　　“这是偷袭，卑鄙无耻的偷袭，谁会想到这些平时看起来很友善的人会对老夫下手。”庞药王脸色讪讪，他本来就不是以打斗擅长的人，活了这么大把年纪，他最大的成就就是在炼药上的造诣，所以虽然是个天阶中品高手，可真正的战斗力却没有达到这个境界。

　　再加上这几天他一直在炼制解除雪髓寒冰毒的解药，劳心劳力，当乌龙堡和黛雪宫的天阶高手发生大战之后，这些黑衣人突然冲进去对他进行了惨无人道的围攻，庞药王一是不察之下这才被铁链缠住，然后就是唐风冲进来看到的场景了。

　　“外面情况怎么样。”庞药王虽然从笑一叶那得知谢雪臣不日就会到乌龙堡来，而且也会带不少高手过来，可却不清楚他带了多少人。现在听外面一阵闹哄哄的，庞药王也意识到乌龙堡的情况不太美妙了。

　　“很悬。”唐风沉声道，三言两语将天阶高手那边的战斗简单地说了一遍，又将乌龙堡黑衣人这边的情况说了说。

　　一群人的心立马沉到了谷底。铁屠他们直到此时才明白，乌龙堡的天阶高手们此刻竟然处于一种被压制的情况。

　　“乌龙三使会叛变？”庞药王张大着嘴巴，脸上一片惊骇莫名，“这怎么可能？你是不是看错了？”

　　“具体情况我不知道，但那绝对是乌龙三使无疑，即便我会认错，汤非笑他们断然是不会认错的。”

　　“这怎么可能，这怎么可能呢？那三个老家伙对老宫主忠心耿耿，断然不会帮谢雪臣来对付堡主大人的，难道是乌龙三使早就被人杀死，谢雪臣找人伪装的？”

　　唐风只能说庞药王的联想力太过丰富。

　　杀死三个常年在乌龙堡密室内闭关的天阶高手，这种情况不是不可能发生，但绝对会闹出天大的动静，这些动静自然不可能瞒得过整个乌龙堡。

　　“不行，我得去帮忙。”出乎唐风的意料，庞药王在得知这些情况之后居然自告奋勇要去加入战斗，唐风还以为他会做缩头乌龟呢，以这老家伙猥琐的个性也不是不可能做出这种事，“你们也不要闲着，赶紧去通知那些不知底细的黑衣人，告诉他们如何分辨敌我才是，这些黑衣人都是乌龙堡的根基，绝对不能在这里全部丧生，堡主还要靠他们来维持黛雪宫的统治。”

　　“不用特意过去帮忙了。”唐风心头暗喜，庞药王既然如此大义凛然，他也不用跟他费什么口舌了，“你若是真想帮忙的话，就在这里等着。”

　　“为什么？”庞药王不明所以。

　　“因为有个高手被我引过来了，你若是能帮我们杀死这个高手，就等于削弱了黛雪宫那边的势力。”

　　唐风话音刚落，一股庞大的气势就已经直直地朝这边冲了过来，虽然早有心理准备，可当真正地感受到这股森冷的杀机的时候，铁屠他们还是忍不住有些变色。

　　这就是天阶上品高手的气势，这就是黛雪楼杀手的杀机，居然是如此的庞大，如此的让人心悸。

　　这个黛雪楼的杀手此刻也是烦躁的很，他奉命前来追击唐风，可没想到这个只有地阶中品的小子速度是如此之快，让他一不留神就丢失了对方的踪迹。

　　谢雪臣对唐风恨之入骨，他自然不能就这样回去交差，虽然烦躁愤怒，可还是到处在乌龙堡内查看寻找。乌龙堡现在混乱的一塌糊涂，不过以他的眼力想在人群中寻找自己的目标还是很简单的。


第三百八十七章 是他么

　　在唐风逃亡的这一会功夫，他已经转了大半个乌龙堡，而此刻，他就是准备到药房这边。

　　这位天阶高手一边寻找一边在心里直骂娘，虽然他的眼力不俗，可那地阶小子若是吓破了胆，窝在什么地方不出来的话，这还真有点难办。他总不能一间房一间房地去搜寻，那样得找到猴年马月去。

　　正郁闷无比的时候，一间墙壁破了两个大洞的房内突然闪出两点星光，以一种极快的速度朝这边这边射来。

　　星光就是从其中一个洞里射出来的。

　　这个天阶高手为了方便寻找唐风，是在半空中飞着的。以他的实力和气势，沿路飞过来的时候根本没有乌龙堡的黑衣人敢找他的麻烦，碰到他的时候有多远就跑多远。可是在这里，他居然遭遇到了偷袭，这不是自寻死路么？正好自己现在的心情不太好，谁敢在这个时候捋虎须，自己倒是不介意去出手惩戒一下那些不知天高地厚的黑衣人。

　　身在半空中，离地大概只有七八丈的距离，这个天阶高手已经看到了星光的具体面貌，那是两柄造型很普通可打造的很精致的飞刀。

　　释放这两把飞刀的人应该是有不俗的暗器造诣，因为这两把飞刀的飞行速度和其中蕴含的力道，以及出击角度，都相当的不错。

　　不过区区两柄暗器，对一个天阶高手来说，并没有多大的威胁。

　　这个天阶高手只是随手一挥，一股庞大的罡气就将两柄飞刀吹得东倒西歪，不知道飞到什么地方去了。

　　顺着飞刀的来源位置往下看了看，这个天阶高手的面容不禁一喜！

　　因为在刚才的那一瞬间，他居然看到了那个地阶小子的面容在破了的墙壁里一闪而逝。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！看来这小子是有点慌乱了，否则他只要猫在一个地方不出来，自己一时半会还真找不到他，可是他现在居然企图偷袭自己，这就等于把猎物送到自己嘴边上。

　　想都没想，这个天阶高手直接就朝那个破了的洞口冲了过去，人还没到，他就已经感觉到了里面还有几股气息。

　　埋伏么？看样子那个地阶小子也不是毫无准备，更不是慌乱中贸然袭击自己，而是有预谋的。

　　这个天阶高手嘴角浮现出一抹残酷的冷笑，据他所知，乌龙堡内现在所有的顶尖高手都已经被宫主他们牵制住了，剩下的人在他眼中根本不足为惧。区区几个地阶实力的人的埋伏，他哪会放在眼中。

　　所以尽管是感觉到了里面还有几股气息存在，可他的速度却丝毫不减。

　　药房内，破了的洞口旁边，唐风扭头看着庞药王，一脸的期待：“庞老，就看你的了。”

　　庞药王快吐血了。

　　唐风根本就没给他任何思考的时间，刚才感觉到那股属于天阶高手的气势和杀机的时候，他直接就冲到了墙壁的洞口边撒出了两把飞刀，然后说出了刚才那句话。

　　庞药王知道自己的实力，也清楚地知道自己和一个天阶上品的杀手之间的差距。他刚才说要去帮妃小雅的忙，也只是职责所在，更何况，在那些多天阶高手混战的时候他也不会承受所有的压力，到时候出手帮帮忙，减轻一下别人的负担自然没什么问题。

　　可是现在这情况跟混战完全不同，唐风这么一弄，就等于把他和那个天阶上品高手推到了对立面，这不是送他去绝路么？

　　“庞老，上吧。”铁屠也在一旁催促着，“我们会在后面掩护你的。”

　　庞药王真的连死的心都有了。不过现在说什么也已经晚了，那个天阶高手直直地冲了下来，他若是再不动手的话，可能就再没机会了。

　　身形一闪，庞药王脸色凝重地冲到了洞口旁，看都没看，凝聚出全身实力，一掌朝洞外推出。

　　这次的偷袭时机被庞药王把握的相当好，他的掌风推出的瞬间，那个天阶杀手正好降落在洞口外，脚步还没站稳，就突然感受到一股不可小觑的攻击扑面而来。

　　居然还有天阶在里面？

　　这个黛雪楼的杀手悚然一惊，他虽然不怕地阶境界的人，可此时若是被天阶高手全力打上一招也足够他喝一壶的，面对这声势浩大的一击，他想躲也已经来不及了，只能以硬碰硬，慌乱中全力打出一招。

　　两股罡气在破了的墙壁位置凶猛的冲撞着，发出轰地一声巨响，药房的墙壁直接被掀飞了一大半，屋梁上也随之传来了咔嚓咔嚓的声响，眼看着房屋是要倒塌下来。

　　两个天阶对拼一招之后，这个天阶杀手借着对方的力道，双脚轻轻在地面上一点，整个人往后飘去。

　　但是在他的身体离开地面的一瞬间，药房内突然冲出了几道身影，为首的一个金光灿灿，拳风凛冽，劈头盖脸地对他打出了几拳。

　　这个天阶杀手脸色一沉，正想防御的时候，面前人影一晃，随即后脑勺处传来一股冰凉的感觉。

　　居然有人闪到自己背后去了？刚才那一瞬间，他只是模糊地看到一道身影，甚至以他的眼力都没能完全把握住对方的痕迹，就被对方冲到自己身后。

　　这么快的速度？

　　诧异归诧异，可这个天阶高手也是丝毫不含糊，这等偷袭若是针对别人的话可能还会奏效，但是他们黛雪楼的杀手全都是死人堆里爬出来的，反应能力自然不会太慢，尤其是在极度危险的情况下，更是能做到常人无法做到的事情，这人的身形只不过是在原地微微一晃，带出一道残影，直接就闪到了一旁。

　　他的背后，仇千变的匕首划破残影，刺在了空处，紧随而来的铁屠也没了目标，挥出了几道铁拳更是无功而返。

　　还没等这个天阶高手稳住身形，肋下突然一痛，扭头看去，这个天阶高手的面容顿时扭曲了。

　　是那个自己一直在追逐寻找的地阶小子，他不知道什么时候冲到了自己身侧，手上一柄黑色短剑直接顶住了自己的肋骨。若不是自己在刚才运起了护身罡气，这一下恐怕会被对方刺个透心凉。

　　乌龙堡的地阶精英确实不可小觑，可什么时候多出了这几个厉害的地阶了？若是每一个地阶都有他们的力量和速度，那别人还要不要混了？

　　唐风此刻也是心头郁闷，他在铁屠冲出去的时候，跟仇千变两人就一起跟随而去，仇千变是跟在他的影子后面的，也正是因为这样，这个天阶高手才只察觉到一道人影闪到自己身后，而根本不知道这其实是两个人在一起。

　　在这个敌人应付完仇千变的偷袭之后，唐风趁机得手了。

　　虽然得手，可却没有取得想象中的效果，唐风也知道天阶上品不是这么轻松就能对付的。那一身护身罡气坚固异常，自己的黑色短剑完全被挡在外面，根本刺不进去。

　　一击未有效果，唐风根本没有任何停留，直接闪出了这个天阶高手的攻击范围，下一刻，一道掌风劈在了他原本停留的位置上，地面瞬间裂开一道大口子。

　　这一切都发生在电光火石之间，直到现在，药房的屋顶才轰隆一声倒塌下来，露出里面庞药王的身影。

　　庞药王刚才以硬碰硬和这个天阶高手对了几掌，此刻他的身子直接倒退了十几丈距离，两只胳膊举在半空中，维持着防御的姿态，只不过抖得很厉害，面色也是有些苍白。

　　反观这个天阶高手，即便是被众人联合偷袭，在应付完庞药王之后又应付了几个地阶的袭击，根本是脸不红心不跳，两相对比下来，孰强孰弱一目了然。

　　庞药王也知道自己不是这个人的对手，但是既然已经站在风尖浪口上，他也不会就此退缩，微微运转功法，将心头翻滚的气血强压了下来，慢慢地从药房内走了出来，和唐风等人呈现出合围之势，将这个天阶高手包围在中间。

　　秋绝音和何香凝也走了出来，两个女孩刚才没参与偷袭，因为她们一没力道二没速度，即便偷袭也起不到多大作用。

　　可是当何香凝看清楚这个黛雪楼杀手的面容的时候，脚步猛地顿了下来，美眸中一瞬间涌现出无限愤恨和杀机，就连孱弱的娇躯也忍不住颤抖了起来。

　　跟她走在一起的秋绝音第一时间感受到了何香凝的变化，扭头看了她一眼，又看了看站在那里的黛雪楼杀手，疑惑片刻之后面上若有所思起来。

　　何香凝的遭遇他们几个人都清楚，知道她来这里就是为了变强，然后找一个黛雪楼的杀手报仇。难道这个人就是何香凝的仇人？

　　“是他么？”秋绝音轻轻地握住了何香凝的手，开口问道。

　　何香凝的拳头紧握着，身上的罡气都不受控制的迸发了出来，殷红的嘴唇被咬出了鲜血，双眼通红，点头道：“我永远都忘不了这个人。”

　　是的，就是他，屠戮了她一家满门之后故意留下了她一条性命，并且指引她来乌龙堡的那个心理极度变态的杀手。


第三百八十八章 凤惊声

　　偌大的药房前，庞药王和这个黛雪楼杀手互相凝视着对方，两人的目光在半空中相碰，一道谨慎而严肃，一道戏谑而嘲讽，谁也不肯退缩。

　　至于唐风等人，已经被这个天阶高手有意无意地无视掉了，这几个地阶的实力确实超人一等，但是在他面前还是有点不太够看，地阶再厉害也只是地阶，不可能会对他造成什么危害，摒弃偷袭这种方式之外，正面打斗他绝对不会在乎这几个跳蚤的。

　　“庞药王！”这个黛雪楼杀手的嘴角慢慢浮现出一抹冷笑，他显然是认识庞老头子的。

　　“凤惊声！”庞药王冷哼一声，道出了这个黛雪楼杀手的名字。

　　此言一出，不止唐风，就连铁屠和仇千变也一起扭头朝何香凝那边望了过去，当看到这个女孩此刻愤怒而委屈的容颜和那恨不得杀之而后快的血红眼神之后，几个人的眉头都皱了起来。

　　凤惊声，黛雪楼第六号杀手，如无意外，这个人就是何香凝的仇人了。唐风还记得当初和何香凝聊天的时候她说出过这个名字，而此刻何香凝的神色也说明了这一点。

　　这下有点麻烦了，唐风凝视了何香凝一眼，生怕这个为了复仇不顾一切的女孩会在仇人面前失去理智，若是那样的话，不但会影响到所有人的动作，她自己也可能会很快被杀死。

　　不过当唐风看到秋绝音握着何香凝的手，轻声对她说了几句话之后，何香凝闭上眼睛深深地吸了一口气，再睁开眼的时候脸色已经平静了许多，唐风这才放下心来，她的神色虽然还是满是愤怒，可情绪明显比刚才要好许多了。

　　只要不是被仇恨冲毁了理智就好。

　　“怎么，黛雪宫还不够你们这群畜生放肆，居然还要到乌龙堡来撒野么。”庞药王冷声说道。

　　“庞老头。”凤惊声不以为意，“我劝你还是不要和宫主作对的好，宫主有惜才之心，行动之前可是再三地叮嘱过我们，若无必要可不能伤你，务必得将你带回黛雪宫。宫主如此看重于你，你也应该知点好歹。”

　　“哼。”庞药王很有一种宁死不屈的气节，“老夫生是乌龙堡的人，死是乌龙堡鬼，不消说你这不知廉耻的小喽啰来劝说我，即便是谢雪臣亲自前来，跪在地上求我，老夫也不会帮他炼制一枚丹药。”

　　凤惊声也不动怒，倒不是说他度量大，而是他们这种人，注定是为千夫所指万人唾骂的，早就被人明里暗里骂过无数次了，现在多庞药王一个不多，少庞药王一个不少，权当他在放屁好了。

　　“庞老头，你这大把年纪也没什么好追求的，何必如此执迷不悟。再等了十几年差不多也该入土为安了，你也不想在那之前就身首异处吧。臣服宫主之威，只不过是要替他炼制几枚丹药罢了，又不需你上阵杀敌，既轻松又快活，到时候想要什么都可以。”凤惊声看样子还想再继续劝说一番。

　　“老夫只认一个宫主，区区谢雪臣，畜生尔，想要我为他效力，回去告诉他一声，那是白日做梦，让他趁早死了这份心。”

　　“哎！”凤惊声叹了口气，“你这是在逼我对你动手啊。”

　　凤惊声脸上一片悲天怜人的表情，仿佛万分的不愿意，可眸子里隐藏的那份跃跃欲试却是怎么也掩盖不住的，杀人对他来说是一种快乐，是一种极度的享受。

　　“那畜生若是能让出宫主之位，让堡主大人接任宫主，再昭示天下，承认自己所犯之错，自裁谢罪，老夫倒是很乐意帮他炼制一枚冰镇丹，保他尸体百年不坏！”庞药王的语气很有点咄咄逼人了。

　　唐风在一旁听得心里好笑，这庞老头平时看起来视财如命，不正经的很，可没想到此刻居然如此牙尖嘴利，倒也算是一份本事。

　　凤惊声鄙夷地看了庞药王一眼，再将目光转向唐风，开口道：“我得宫主之令，要杀了这小子，你铁了心要护着他么？”

　　“多说无益。”庞药王一句话就打发了凤惊声的纠缠。

　　凤惊声笑了，脸上满是那种杀戮和残忍的笑容，宫主的命令是不到万不得已的时候不要伤庞药王，但是此刻的情况明显已经是万不得已了，既然他要护着这个地阶小子，那么自己自然不会手下留情，这样在宫主那边也好交代。

　　没有任何征兆的，凤惊声的身影突然在原地消失，等众人反应过来的时候他已经站在了唐风面前。直到此刻，庞药王的惊呼才堪堪传来：“小心！”

　　唐风哪还敢怠慢，察觉到不妥的一瞬间就已经爆发出全身的能量，一股风似的闪出了原地，凤惊声一掌打空，不禁轻咦了一声。

　　他这次算是突袭，本来按照他的想法，即便这个地阶小子的速度再快也应该无法防备才对，可是在自己的攻击打下去的一瞬间，他居然险之又险地避开了。

　　这人的速度居然在刚才还有所保留？凤惊声眉头一挑，来不及细想，挥手就对旁边攻了过去，因为庞药王的攻击已经到了。

　　以天阶上品对天阶中品，而且还不是一个正常的天阶中品，自然是毫无压力可言，庞药王被凤惊声三拳两脚就逼退了回去，差点受伤，脸上的神色也再度苍白几分。

　　逼退庞药王的瞬间，铁屠已经闪烁着一身金光冲到了凤惊声身上，拳头上蕴含的巨大力道即便连凤惊声这等高手也不敢小觑。

　　不过凤惊声没有闪避，同样挥出一拳，对着铁屠的金拳迎了过去。

　　急促诡异的笛声一瞬间响起，凤惊声只感觉脑海中猛地炸响了一下，耳膜都嗡嗡鸣叫起来，若是换做别人，势必会在这一招无影无形的音攻之下乱了心神，可凤惊声即便诧异这等离奇的攻击手段，手上却是没有丝毫迟缓，仍然按照之前的攻势打出。

　　轰地一声巨响，铁屠裹着一身金光倒飞出去，半空中，那团耀眼的金光一阵忽明忽暗，差点崩溃。凤惊声却依然纹丝不动，只不过脸上的神色却凝重许多。

　　他没想到，几个地阶联合在一起发挥出来的作用居然是如此强大。死在他手上的地阶数不胜数，可从没有哪一个地阶能有这些人难缠。尤其是那个浑身金光的魁梧男人，那种坚固的防御即便是自己的一击居然也没有完全攻破。

　　铁屠飞出的一瞬，唐风和仇千变两人已经欺近到了凤惊声身边，仇千变的如影相随让他能在对方的影子中直接闪到对方身后，手上的匕首猛地戳向凤惊声的后脑勺，而唐风却将手上的黑色短剑灌注罡气，一招霸杀剑使出的同时，九柄飞刀自左手激射而出，呈出一条直线排布，直取凤惊声的咽喉位置。

　　璀璨耀眼的剑光，让天地为之变色。

　　凤惊声的眼眸不禁眯紧了，前后夹击之下，即便是他都感觉有些棘手。这两个人的速度之快简直令人发指，足以媲美天阶程度了，还有那些诡异而毫无征兆就出现的暗器，实在是让人防不胜防，只要稍微反应慢点，可能就得落个受伤的下场。

　　不过凤惊声自始至终都没有用全力，此刻虽然他也可以直接闪出唐风和仇千变的合围，可他却没有这么做，而只站在原地，身上突然涌现出一股如刀锋一般凛冽的劲气。

　　狂风大作，呼啸之声不绝于耳。

　　“快退！”庞药王此刻也从那一击中缓过了神，急忙赶来驰援。

　　即便没有庞药王的提醒，唐风和仇千变两人也不敢再停留在这里了，两人同时急忙朝后退去，叮叮当当一连串声响随即传来。

　　印入唐风眼帘的情景让他不禁愤懑起来，自己斩下去的剑招，在遇到那些劲气的时候居然直接就消散于无形，而那九柄飞刀，虽然劲道和速度都很快，可却在离凤惊声咽喉一寸的位置上停了下来，仿佛是被一道无形的气墙给阻挡住了，随即被莫名的力道吹到了一旁。

　　不但唐风的攻击无功而返，仇千变同样也是，他在凤惊声后脑勺处戳下的一击，根本还没戳进去就被阻挡了。

　　刺啦几声轻响，等唐风和仇千变站稳脚步之后，一身冷汗直冒。

　　仇千变胸口的位置上，有好几道长达一尺，仿佛是被利器划破的伤痕，衣服变得破破烂烂起来，而且被划破的位置，瞬间渗出了鲜血。

　　唐风也摸了摸自己的脸颊，手心上一片湿热，摸过的地方更是一片火燎燎地疼痛。他的反应比仇千变要快一些，退的自然早一点，可即便如此，也差点把命给交代在这里。

　　刚才两人只要稍微慢上那么一线，那么唐风整个脑袋就会被削成两半，仇千变的胸口也会被开出几道口子。

　　风！凛冽的风缠绕在凤惊声的身体周围，那些风系元素能量甚至已经凝聚到了肉眼可见的程度，将他包裹的严严实实，肉眼望去，凤惊声此刻就仿佛站在无数由强烈骤风聚集而成的风刀组成的屏障之中，那些风刀呼啸而来，呼啸而去，呈现出一种乳白的颜色，让凤惊声看起来就象是一只刺猬。


第三百八十九章 受伤

　　这个人的罡心居然是风！唐风心头凛然。

　　和凤惊声交手到现在，虽然只过了短短片刻时间，可唐风一直在提防着对方的罡心力量。见到此景，如何还猜不出来？

　　诡异莫名，难以捕捉痕迹的风，这个凤惊声本就是天阶上品高手，速度奇快，再加上他罡心的力量，那么他的速度还会再上一层楼。

　　而且，对方的罡心能量可不再是当初天秀宗那些弟子可以比拟的了。他的罡心能量使用出来之后有形有质，从刚才接触的一瞬间来判断，一旦被这些风刀碰到，除了铁屠和庞药王，剩下的人估计根本没法防御。

　　唐风在懊恼，凤惊声比他更懊恼，以一个天阶上品高手，再加上自己的罡心力量，居然没能在一瞬间拿下这两个地阶，这实在是让凤惊声大跌颜面。他本来是抱着不和这些人多做纠缠的打算，只是想尽快灭掉唐风，完成宫主给他的任务，再杀死余下的人。可没想到，即便是自己的罡心力量突然用出来，对方也没死一个人。

　　秋绝音的笛声从开始到现在就没停止过，可她的功力毕竟还不够，音攻对凤惊声这等档次的人的影响实在是微乎其微。

　　不过虽然难办，可唐风知道一个人的罡心力量不可能永远都维持下去，尤其是凤惊声这种境界的高手，一旦使用了罡心力量，那么罡气的流逝速度将会奇快无比，用不了多久就会筋疲力尽，所以他不可能一直维持着罡心力量，只要躲过他几次攻击，让他知道短时间内拿不下自己这些人就行了，到时候他必定会撤销自己的罡心力量。

　　唐风能明白，余下的人也都明白这个道理。

　　“说实话，你们的表现实在让我刮目相看。”凤惊声冷笑一声，“不过你们的能耐也就到此为止了。”

　　话音刚落，他猛地一挥手，几道肉眼可见的风刀居然脱离了他的身体，带着浓烈的杀机，转瞬间就扑到了唐风面前。

　　这一手攻击，和当初天秀弟子杨玉儿施展的风剑罡有异曲同工之妙，可凤惊声对自己罡心力量的使用，明显要比杨玉儿高出无数筹，两者根本不是一个档次的。

　　对付这样的攻击，要么硬抗，要么躲闪，除此之外别无他法。

　　唐风自然可以一瞬间使出借尸还魂，以天阶中品的底子，加上唐风的肉身强度，想闪开也不是太难。可唐风不敢使用出自己的杀手锏，这个能力是要用来偷袭凤惊声用的，要等到他的警惕心降低到最低程度，这样才能起到出其不意的效果。

　　唐风知道自己只有一次攻击机会，若是一击不中的话，那么凤惊声必定会提防自己，到时候就不可能再得手了。

　　所以现在的处境虽然很危险，可唐风却还是强忍着没用出借尸还魂，而是脚步错开，身子猛地扭转了几下。

　　时间仿佛都凝固了下来，在所有人惊慌失措的注视下，唐风的脸颊前方闪过一道风刀，这道风刀几乎是贴着唐风的鼻子斩了过去，唐风额头上的头发被斩断了好几缕，在空中飘散开来。

　　风刀划过带起的劲气，让唐风脸颊生疼。

　　另外一道风刀，穿过了唐风腋下，同样无功而返，只是划破了他的衣服而已。

　　最后一道风刀，却是从唐风的左上臂处飞出，带出一串血线。

　　入肉三分，唐风只感觉自己的胳膊差点都被斩断了，幸运的是这伤势只是皮肉伤，自己对时机和位置的把握也相当之好，风刀只是切过自己的皮肉，并没有伤及筋骨。

　　鲜血一瞬间染红了唐风的一整只胳膊，滴滴答答地往下滴落着。

　　三道风刀飞出足有几十丈距离，这才突然消散于无形之中。

　　这是一场及其危险的赌博，稍有不慎就会把命丢在这里，可唐风做到了。面对一位天阶上品高手用罡心力量施展出来的几乎毫无缝隙的攻击，唐风基本上完全躲闪了过去，只不过是受了一点外伤罢了。

　　“我让你躲！”凤惊声明显愤怒了起来，一而再再而三地让唐风这个只有地阶中品的小子从他手上逃离升天，凤惊声感觉就象是被人狠狠地打了一巴掌，这让他如何能忍耐下去。

　　双手挥动间，数之不尽的风刀刷刷地激射了出来。

　　速度依然暴快无比，几乎无迹可循。

　　唐风哪还会站在原地当靶子，刚才没有防备就算了，现在知道对方铁了心要先灭掉自己，唐风自然不会傻站在原地。身形猛地晃动起来，呈现出毫无规则的诡异路线，唐风不停地四处逃窜，时不时地找一些障碍物阻挡一下风刀的攻击。

　　这些风刀的攻击力强得离谱，毕竟是一个天阶上品高手的罡心力量，唐风不管躲在什么障碍物后面，那些风刀依然能象是切豆腐一般，直接穿过这些障碍物，力道和速度丝毫不减，就连攻击的轨迹也没有被影响分毫。

　　而凤惊声，则紧紧地跟在唐风身后，愤怒让他的脸庞扭曲无比，他的眼中现在只有唐风一个人，其他人根本没被他放在眼中。

　　也多亏了凤惊声有些失去了理智，若不然以他现在的速度和风刀的速度，若是他对其他人下手的话，别人还真难以抵挡，除了庞药王和铁屠能抵挡几下，剩下的几个人估计只有被杀死的份。

　　只是一瞬间，唐风和凤惊声的身影就消失在众人的视线之中。

　　几个人心有余悸地互相对视了一眼，铁屠一挥手道：“追！”

　　说完之后一马当先，朝唐风消失的方向追了过去，庞药王自然也不会放任不管，稍微调整了下急促的呼吸，就跟上了众人的步伐。

　　一路上走过去，几个人越看越是心惊，越来越提心吊胆。他们不知道唐风是否能捱过凤惊声那无休止的攻击，只是沿路那毁坏的房屋和散在路上的新鲜血液，为他们指引了正确的道路。

　　这些房屋全都是被风刀摧毁的，而路上散出的鲜血，无疑就是唐风身上流淌下来的无疑了。

　　胳膊上的伤疼已经麻木了，因为剧烈运动的关系，伤口还裂开了不少，鲜血不受控制地往下流淌着，唐风很想弄点金疮药敷上去，可却根本没有任何时间和心力。他现在只能不停地逃窜，一旦稍有耽搁，那就是死无葬身之地的下场。

　　即便如此，在被追击的过程中，唐风依然中了两记风刀。幸运的是，这两击风刀，一道是斩在肋下，一道是擦着大腿根飞过。

　　斩在肋下的风刀根本没给唐风带来任何伤害，身上穿戴的不坏甲完全将风刀的伤害阻隔在外，而大腿上却多了一道长长的伤痕。

　　唐风此刻完全变成了一个血人，黑色的衣服也被鲜血染红了，正是因为这样，凤惊声才没察觉唐风肋下根本没有伤痕，也算是起到了一定的隐藏作用。

　　唐风现在是无比怀念莫流苏了，每次自己受伤的时候，只要她轻轻地运转罡心力量，自己的伤势便立马会痊愈。

　　可是现在，想要莫流苏来医治无疑是痴人说梦。

　　在凤惊声疯狂地追击下，唐风根本无法寻觅合适的逃窜路线，很有点慌不择路的感觉，不到半盏茶的功夫，唐风赫然发现，自己居然逃出了乌龙堡，冲到了大海边。

　　这里没有任何障碍物可以借用，有的只是面前那无尽的潮水，还有透着一股淡淡腥味的海风。

　　前面已经没路了！难道真的要在这个时候使出杀手锏来保命？可若不这样，自己只要稍微转个弯，肯定会被后面的凤惊声给追到。

　　正当唐风踌躇两难的时候，背后原本一直攻击不断的风刀却陡然停了下来，唐风站稳脚步，回头一看，发现凤惊声身上的那些风刀已经消失不见。

　　唐风不禁大喜过望！这种情况很明显是凤惊声不敢再维持着自己的罡心力量了，他的敌人不止自己一个，消耗太多的罡气对他来说并没有好处。

　　唐风停下来之后，凤惊声也停了下来，那一双血红而有些失去理智的眼睛狠狠地盯着唐风，阴森森道：“我还是第一次见到你这样的地阶，居然能在我手上撑得住这么长的时间。”

　　这句话很有点打肿脸充胖子的感觉。

　　“你很不错，可惜你必须得死！”凤惊声自付就算不动用罡心力量，想要杀死这个地阶小子，也不是那么困难，他现在受伤颇重，血液的流失势必会影响到他的速度，他最大的依仗就是速度，一旦这方面被牵制，他还如何躲避自己的攻击？

　　事实也确实如此，身上受了伤之后，即便这些伤势只是外伤，可裂开的肌肉和流失的血液却不是假的，唐风现在也感觉自己有些不比刚才了。

　　“凤惊声，留他一命，老夫跟你走！”庞药王急急忙忙从那边冲过来，人还没到，话已经喊了出来。

　　这也是没办法的办法，庞药王一路追击过去，生怕见到唐风的尸体。直到刚才看到唐风站在这里，一颗提着的心才放了下来。


第三百九十章 偷袭成功

　　“你太高看自己了。”凤惊声冷笑道，“即便是你臣服于宫主，这个人也必须得死。”

　　庞药王已经追过来了，那几个有点棘手的地阶肯定也会过来，此时不动手杀唐风，更待何时？

　　眼看到凤惊声一股风似的冲到唐风面前，而唐风仿佛也有点强弩之末的感觉，或者说完全被吓傻在原地，竟然一动不动，庞药王已经可以想象接下来血光飞溅的场景了。

　　被一个天阶上品高手欺近到身旁，根本不可能再有反抗的余地。

　　不止庞药王这么想，就连凤惊声也觉得这次取下唐风的性命是唾手可得了。

　　可是当站在原地的唐风手上突然多出一个东西，直接朝自己撒过来的时候，凤惊声整个身体仿佛变身成了一张拉了满圆的弓弦，嗖地一声又弹射了回去。

　　半空中洋洋洒洒飘洒一大捧黄中带黑的粉末，这些粉末被湿热的海风一吹，铺天盖地地朝凤惊声涌了过去。

　　凤惊声前脚刚退，这些粉末后脚就追了过去，可速度始终无法和一个天阶高手相比，只是一瞬间，凤惊声就脱离了这些粉末包裹的范围，远退到唐风十几丈之外。

　　他不知道那些粉末是什么，但是潜意识却告诉自己，若是自己不避开的话，绝对会载个大跟头。

　　下一刻，当他再望向唐风的时候，他分明看到了唐风脸上挂着一丝惋惜的神色。

　　确实挺惋惜的，这一包毒罗刹若是能撒到凤惊声身上，能为接下来的战斗带来多大的便利啊。即便这包毒药无法杀死他，也足以让他一阵手忙脚乱了。

　　不过也仅仅只是有些惋惜罢了，唐风并没指望这样的手段能干掉对方，他只是想逼退凤惊声，救自己一命。

　　现在初始目的已经达到，这就足够了。

　　唐风大口地喘着气，庞药王已经飞了过来。庞药王的身后，铁屠几人的身影也迅速出现。

　　人还没到，何香凝已经一挥手上的罡兵软剑，一股粉红色的桃花毒罡宛若瀑布一般撒下，朝凤惊声笼罩过去。

　　秋绝音的笛声再度响起，铁屠身上的金光也越发耀眼，仇千变更是顺着几人的影子，直接闪到了庞药王身后。

　　刚才凤惊声的话众人都已经听到了，不管如何他都要取下唐风的性命，更何况，这个人本就是何香凝的仇人，所以想要报仇活命的话，唯有将这个人给干掉，其他的一切说辞都是枉然。

　　庞药王见唐风脱离危险，心头也是忍不住一阵后怕。他倒不是很在乎唐风，只是刚才他让唐风把炼制解毒雪髓寒冰毒的药物都收了起来，唐风要是死了，他去哪里找这些东西？

　　所以看到唐风暂时脱离危险之后，庞药王也是丝毫不含糊地朝凤惊声发起了攻击。他的身后，铁屠和仇千变紧随而上。

　　面对何香凝刚才打出来的一道桃花毒罡，凤惊声只是轻轻地一挥手，一股劲气就将那桃花毒罡打成了两段，随即烟消云散。

　　还没等他反应过来，庞药王带着铁屠和仇千变已经攻了上来。

　　“找死！”凤惊声恼怒无比，出手再无保留，以一敌四，面不改色，庞大的罡气使出，周身罡风猎猎，对着庞药王这边就猛地推出无数掌影。

　　这是凤惊声从开始到现在真正地使出了全力，天阶上品之威简直无人能挡。

　　庞药王首当其冲，仅仅只是跟凤惊声对拼了三掌，身子便犹如纸鸢一般倒飞了出去。下一个倒霉的就是铁屠，他的固若金汤虽然防御力出众，可面对天阶上品高手的攻击也是有些有心无力。

　　两掌打下来，铁屠身上的金光直接崩溃，紧随着庞药王飞了出去，魁梧的身子直接跌进了大海中，溅射出一朵巨大的浪花。

　　凤惊声眼中杀机抖生，逼退两人之后那双眼睛尽是睥睨纵横谁是我敌手的豪迈。

　　没有任何征兆，凤惊声突然转身朝自己身后推出了一掌，这一掌直接印在了正准备偷袭的仇千变胸口上，仇千变猛地吐出一口鲜血，胸前传来一阵骨头断裂的爆响，犹如抄豆一般密集。

　　仇千变的脸色迅速苍白如纸，第三个飞了出去。

　　料理完仇千变之后，凤惊声猛地扭头朝自己旁边瞅去，何香凝已经裹着一身杀气冲了过来。

　　当看清楚何香凝的面容之后，凤惊声眉头一皱，这个面容依稀有些熟悉，可却想不起在哪见过。

　　凤惊声确实不记得何香凝了，他有一个非常恶劣的习惯，那就是一旦有任务或者因为别的原因要屠人满门的时候，总是会留下其中一个人的性命，然后告诉对方想要报仇就去乌龙堡。

　　凤惊声前前后后留下了十多个人的性命，全是如此告诉他们的。他喜欢看那些人因为愤怒和复仇而扭曲的面容，他喜欢感受这些人恨不得杀自己而后快的心情，这样会让他有一种变态而满足的快感。

　　不过并不是每个人都能进入乌龙堡的，那些人虽然想杀凤惊声报仇，可却因为实力不足全都被淘汰了，唯独只有何香凝一个人进入了乌龙堡，当初若不是唐风帮了她一把，她现在肯定也不会在乌龙堡出现。

　　不过虽然疑惑，可凤惊声却没有手下留情的打算，他分明看到了这个女人因为仇恨和愤怒变得通红的双眼，那双眼睛充满了对他血与泪的控诉。

　　就是这种眼神，凤惊声没来由心头一阵畅快，忍不住哈哈大笑起来。

　　不急不忙地伸出一只手，曲指在对方的长剑上一弹，何香凝的罡兵软剑直接被崩飞了出去。随即何香凝就被凤惊声一把抓住了脖子，仿佛提小鸡一般提了起来。

　　“我杀过你全家？”凤惊声斜睨着何香凝开口问道，如果不是跟自己有仇，这个女人的眼神不会如此仇视自己。

　　何香凝没有说话，只是大口大口地喘息着，随即桃花毒罡猛地迸发了出来，直接将那一片范围完全包裹住了。

　　“幼稚。”桃花毒罡内，凤惊声冷冷地说道，这样的罡心力量若是对别人可能还有作用，可对天阶上品高手来说根本没多少杀伤力，只不过是影响了自己的视野罢了。

　　“我给过你一次机会，现在你又送到我面前，这可就怪不得我了。”凤惊声一边说着，手指一边微微用力，何香凝的脸色迅速变红，喉咙里传来了咕噜咕噜的声响，一双美眸中满是绝望。

　　还是无法杀死他，她冲过来的时候就已经抱着同归于尽的打算了，可是自己的罡心力量居然对这个人一点作用都不起。

　　自己就这样死了么？何香凝能感受到自己脖子处传来的力道，只要凤惊声再稍微用一点力，自己整个脑袋都能被他扭断。

　　与此同时，一直站在原地使用音攻的秋绝音却蓦然发现，仿佛有一道人影冲进了桃花毒罡内，而且原本身在外面的唐风此刻也不见了。

　　是唐风么？秋绝音不得而知。

　　但是紧接着，那一片完全看不清的桃花毒罡内，居然猛地迸发出另外一股属于天阶的气势，随即一声闷哼从里面传了出来。

　　这声闷哼让秋绝音一惊，因为这个声音是凤惊声的，听起来他就象是被人偷袭或者暗算，而且是受伤之后发出的声音。

　　一声闷响，仿佛是有人跌倒在地上，何香凝剧烈的咳嗽声从里面传了过来。

　　粉红色的桃花毒罡紧接着烟消云散，当里面的情况印入秋绝音的眼帘的时候，这个女人不禁一呆。

　　凤惊声整个人是面对着她的，可是此刻这个刚才还威风凛凛不可一世的天阶上品高手的腹部，居然露出了一截剑尖，剑尖上流淌着殷红的鲜血，剑尖呈现出一种诡异的黑色。那是唐风手上的黑色短剑！

　　凤惊声低着脑袋，脸上满是不可置信的表情，怔怔地看着透过自己腹部整个贯穿的剑尖。在他的面前，何香凝倒在地上，双手捂着自己的脖子剧烈地咳嗽，小脸咳得通红。

　　秋绝音依稀看到，在凤惊声的背后，有一个身穿被鲜血染红的黑袍之人，紧贴着凤惊声站在那里，熟悉的短剑和身影，让秋绝音一瞬间判断出，那就是唐风无疑了。

　　“怎么可能？”凤惊声依然不敢相信发生在自己身上的事情，自己在跟这群人打斗的时候，并没有掉以轻心，护身罡气都时刻运转着。可是刚才那一瞬间，一个人冲到了自己身后，破开了自己的护身罡气，直接将一柄长剑贯穿了自己的腹部，等他察觉到的时候已经迟了。

　　这个人自然是唐风，凤惊声也知道，虽然在桃花毒罡中看不到周围的情况，可追了唐风这么久，他对唐风的气息已经很熟悉了。当唐风从外面冲进来的时候，他自然是察觉到了，可却并不在意，只是想先杀掉手上提着的女人，再干掉唐风。

　　可是这个想法让他在阴沟里彻底翻了船，因为原本只有地阶中品实力的唐风在靠近他的一瞬间，实力陡然提升到了天阶中品，正是因为这种实力大幅度的提升，才让凤惊声原本觉得很安全的护身罡气不堪一击。


第三百九十一章 少爷是唐门弟子

　　护身罡气被破，黑色短剑长驱直入，直接穿过了凤惊声的身体，不但重创了凤惊声，也救下了命悬一线的何香凝。

　　从庞药王被打飞出去到唐风突袭成功，时间才仅仅过了三息而已，这三息时间，快到唐风压根还没反应过来，庞药王等人就已经生死未卜，眼看着何香凝将要被杀，他根本不敢再犹豫，直接冲进去施展出借尸还魂这个能力。

　　不得不说，想要成功偷袭一个天阶上品高手的机会是很渺茫的。至少从开始和凤惊声战斗到现在，唐风就没有寻觅到合适的机会。

　　即便是刚才动手的时候，唐风也没有一击必中的把握，可自己若是再不动手，何香凝必死无疑。而且那包裹在凤惊声身体周围的桃花毒罡也很好地为唐风提供了一个偷袭的环境。

　　这是庞药王和铁屠等人用尽全力争取来的一丝机会，正是铁屠等人在凤惊声面前的不堪一击，才让这个天阶高手放松了警惕，将唐风和这几个人划分到了同一水准中。

　　可凤惊声万万没想到，没被自己放在眼中的唐风，在欺身的刹那，就变成了一个天阶中品！这种突然的转变任谁也无法想象，凤惊声自然也不例外。

　　一剑穿过，感受到剑身捅过对方身体带来的阻力和摩擦，唐风心头一片安宁，得手了！

　　正准备将黑色短剑抽出来，再给对方捅一剑的时候，唐风却蓦然发现，剑身上传来一股强大的吸力，竟然让他有些难以抽出黑色短剑。

　　凤惊声此刻也从惊愕中缓过了神，刚被他压制下去的风刀再一度出现，回头就对唐风斩出好几道风刀。

　　实力到了天阶中品这个境界，即便身上受伤，唐风在应付这些风刀的时候也不会象刚才那么手忙脚乱了，只是轻轻往旁边一飘，几把飞刀激射而出，就将风刀拦截了下来。

　　凤惊声转身面对着唐风，愤怒的脸上涌现出一丝潮红和不敢置信，阴沉的目光死死地盯在唐风身上，想确认这个少年是否真的已经到了天阶中品，抑或是刚才那一瞬间自己的错觉。

　　可让他失望震惊的是，唐风此刻真的就是一个实打实的天阶中品，没有丝毫作假。

　　这到底是怎么一回事？凤惊声一个头两个大，怎么也想不明白。年轻的天阶他不是没见过，可却从没见过这么年轻的天阶。十几岁就到了天阶这个境界，说出去谁信啊？

　　难道是有什么秘法短时间能让他大幅度地提升实力？凤惊声唯一只能想到这个可能，这种秘法只存在于传说之中，不过一旦用出来的话，效果还是很显著的，就是后遗症很严重，轻则几个月甚至一年内不能动用罡气，重则经脉破损，丹田爆裂，这可不是闹着玩的事情，一般人即便懂这种秘法，没有点魄力也不敢使用。

　　不过不可否认的是，唯有这种方法，才能偷袭得了自己，而且对方的冒险已经成功了。

　　插在自己身体内的黑色短剑就是一个大大的讽刺，一群地阶和一个没用的老头子居然能让自己伤到这种程度，凤惊声又是心悸又是怒不可揭。

　　凤惊声阴沉不定地盯着唐风，唐风也是一脸仇视着看着他，自己在这个世界中认识的人不多，相熟或者到朋友这个程度的更是没有，笑叔他们只能算是长辈而已。

　　和唐风最熟悉的，无疑就是铁屠他们了，可是现在，铁屠等人被打飞出去之后生死未卜，他们更是为了帮自己才留下来对付凤惊声的，这让唐风如何不愤怒？

　　凤惊声此刻伸出自己的左手，两只手指夹在透体而出的黑色剑尖之上，这也是唐风刚才为什么没能把出黑色短剑的缘故。

　　短剑已经捅进去了，如果再拔出来的话，凤惊声的伤势还会更严重一些，这一点唐风知道，对方也知道，自然不会让他拔出去。

　　唐风却是鄙夷地看了凤惊声一眼，大笑道：“少爷的武器可是淬了毒的，你若是想要直管拿去便是。”

　　凤惊声本就愤怒的老脸顷刻间绿了。微微感受了一下体内的情况，发现确实是有一些莫名其妙的毒素在体内流淌开来。

　　这些毒素倒不会伤及自己的性命，可若是再放任不管肯定会影响到自己的实力。

　　凤惊声怒吼一声，伸手在剑尖上一抹，插在凤惊声体内的黑色短剑嗖地一声就飞了出去，在他的背部带出一串鲜血。

　　剧烈的疼痛让凤惊声在原地踉跄了两下，身上缠绕的风刀也有些凝聚不稳的迹象，正当他在考虑是暂时撤退还是拼着再受重创也要拿下唐风的时候，却蓦然发现唐风的神色一阵紧张，随即就朝自己冲了过来。

　　与此同时，凤惊声只感觉后背处又是一阵巨疼，伴随着噗地一声轻响，另一截剑尖擦着自己的心脏边缘穿了过来。

　　“我要你死！”背后，何香凝那有些歇斯底里的声音响起。

　　呵！居然再一次被人偷袭，凤惊声已经不知道该说什么了。自己震惊于唐风实力的提升，愤怒于他黑色短剑中的毒素，完全忘记了自己身边还有一个和自己有仇的女人。

　　这个女人当真是不要命了！因为她在将武器捅进自己身体的瞬间，自己周身缠绕着的风刀就已经缴过了她的双手，背后传来无数声噗噗的声响。

　　不过这还不够，敢偷袭自己的人，必须得死。

　　“贱人！”连头也没回，凤惊声怒喝一声，身上陡然激射出三股风刀，何香凝几乎是贴在凤惊声站在那里，面对这三柄杀气腾腾的风刀，虚弱之下根本避无可避。

　　但是这对何香凝来说已经不重要了，凤惊声两度受创，伤势如此之重，即便不死也差不多了，她相信唐风会为她完成剩下的事情。

　　眼看着三柄风刀在自己面前迅速放大，何香凝缓缓地闭上了眼睛，可是下一刻，自己的身体猛地被人拦腰搂住，猛地朝一旁倒去。

　　“嗖嗖嗖”三道风刀擦着何香凝的肩头飞出，削去一大片衣服，斩出三道深达好几寸的伤痕。

　　迷茫中睁开双眼，何香凝看到了近在咫尺的唐风，他的脸色略显紧张，又有一些如释负重，脸上严肃而认真的表情让人感觉很安心，何香凝不禁笑了起来。

　　在何香凝动手的一瞬间，唐风就已经发现了，知道自己若是不去救她，她绝对会被凤惊声击杀，运起罡心力量的天阶上品高手可不是纸糊的。

　　也幸亏自己现在是天阶中品，若不然即便以自己以前的速度，肯定也是来不及救她。这女人为了复仇，当真是把所有东西都舍弃了，包括自己的生命。

　　和何香凝两人滚葫芦一般在地上滚出好几丈距离，唐风立马爬起来，警惕地看着站在原地，一身衣服已经被鲜血染红的凤惊声。

　　凤惊声的神情暴怒，可身形已经有些不稳了，脸色越发的苍白，看样子自己和何香凝的两剑虽然没要了他的命，可至少也捅穿了要害位置，若不然以他的实力不至于如此落魄。

　　百忙中抽空看了一下何香凝的情况，这个女人的两只胳膊血肉模糊，惨不忍睹，不可抑制地在抖动着，肩膀上那深深的伤痕尤其明显，大股大股地往外冒着鲜血，外表看起来很凄惨，不过没有生命之忧。

　　“待着不要动。”唐风叮嘱了一声，从魅影空间里抽出了一把飞刀，在手指上灵活地翻着花，随即反握在手上当匕首用，急速朝凤惊声接近过去。

　　即便没有何香凝最后的偷袭，拿下凤惊声也是铁板钉钉的事情，自己黑色短剑淬上的毒素虽然不会致命，可随着血液的流通，影响一个人的反应速度那是绝对没问题的。

　　唐风手上不缺乏毒药，如何让这些毒药发挥作用才是最主要的问题，想对一个天阶上品高手用毒，可不是这么简单的事情。

　　不过也幸亏何香凝的最后一击，让凤惊声看起来更加的潦倒许多，唐风自付这一次他绝对是跑不了的了。

　　看着唐风冲过来，凤惊声的眼神中闪过一丝慌乱，他急忙退了几步，然后转身就走。

　　这家伙居然想逃跑了！这是凤惊声面对众人以来第一次退缩，而且退缩的如此爽快利索，不难判断，他已经无法和一个天阶中品高手打斗。

　　可是想跑哪有这么简单，唐风人还没到，几柄飞刀就已经出手了，飞刀呈现出品字型排布，封死了凤惊声的所有退路，听到背后的破空声，凤惊声也不得不停下步伐，使出罡心力量的风刀将几柄飞刀拦截了下来，两者在半空中相碰，拼了个旗鼓相当。

　　不过凤惊声也只能做到这种程度了，唐风现在的速度比他还要快上一份，没用片刻功夫就已经追到了他身边。

　　“天衣无缝！”唐风一把撒出上百根飞针，面对这铺天盖地气势汹汹的暗器，凤惊声的眼眸中闪现出一丝绝望。

　　这是一场基本没有什么悬念的战斗，不过却耗费了唐风半炷香的时间，凤惊声的反抗威力甚大，但是越打下去，凤惊声就越是无力，原因无他，唐风的暗器上全是淬了毒的，只要凤惊声稍有不慎中上几枚暗器，就会再一度削弱他的战斗力。

　　最后的两枚罡兵暗器转心轮的出动，彻底收割掉了凤惊声的生命，在他的脖子上切开一道硕大的伤口。

　　凤惊声死的倒也算有些骨气，从未开口求饶，明知不敌也是激烈地反抗着。

　　在倒下去的瞬间，凤惊声手捂着自己的喉咙，死死地盯着唐风，手指缝里不停地往外喷着鲜血，“卑鄙，居然用毒！”

　　唐风一阵黯然伤神：“少爷是唐门弟子，当然是用毒！”


第三百九十二章 驰援

　　一位实力堪称顶尖的天阶上品高手，就此殒命，腥热的海风迎面拂来，沙滩上卷起巨大的浪花，宛若为他吹奏着生命的挽歌。不过总体来说，凤惊声死不足惜！

　　在他倒下去的瞬间，唐风就伸手在他的额头上抹了一把。

　　一股不弱而厚实的能量涌入丹田之中，补充了一点刚才消耗掉的罡气。唐风的心情稍显激动，这可是他第一个击杀的天阶上品高手，也是第一个入手的天阶上品高手的阴魂。

　　这样一来，日后再施展借尸还魂的时候，实力将会再攀升一个档次。

　　来不及感慨许多，唐风迅速朝何香凝那边跑了过去，这个女孩一直倔强地扭头望着唐风和凤惊声的战斗，眼睛都舍不得眨上一下，直到凤惊声真正死亡的那一刻，她的脸上才绽放出如花的笑容，平躺在沙滩上，呵呵傻笑着。

　　报仇了，总算是报仇了，虽然说这个仇人不是死在自己手上，可自己却捅了他一剑，给予他重创，这就足够了。他在死之前应该会很后悔曾经留下自己的性命吧？何香凝心头一阵畅快。

　　报应，这就是报应！

　　唐风人还没冲到何香凝身旁，就已经对着呆在原地的秋绝音嚷嚷开了：“不要傻看着，赶紧来帮忙。”

　　“哦。”秋绝音是真的被惊骇到了，从唐风突然爆发出天阶中品实力的时候，她整个人就呆住了，完全没有想到此刻自己应该做些什么。

　　直到唐风喊她，她才突然想起，自己的这些同伴一个个可都是身受重创，生死未卜。

　　何香凝的伤势唐风刚才稍微看了一眼，可此刻再仔细瞅瞅，才发现她伤得居然是如此之重。

　　那两只胳膊被风刀绞得血肉模糊，伤口见骨，血液根本不可抑制地往外冒着，可以说她的两只胳膊的前半截，差一点点就会被绞成粉末。

　　这样的伤势不养个几个月是不可能完全康复得了的，相比较下来，她肩头上的三道伤痕就显得有些微不足道了。

　　“给她敷药。”唐风从魅影空间里掏出几瓶莫流苏当初炼制的金疮药，丢给了秋绝音，马不停蹄地又朝仇千变跌落的位置冲去。

　　几个参战的人之中，仇千变受得伤势应该最重，当凤惊声打伤他的一瞬间，唐风分明听到了抄豆一般的骨头炸裂之声。

　　来到躺在地上一动不动的仇千变身边，唐风赶紧伸手探了一下他的鼻息，眉头忍不住皱了起来。

　　他的伤确实很重，毕竟凤惊声那一掌可是实实在在地印在他的胸前。

　　正当唐风一筹莫展的时候，一旁却传来了沉重的脚步声，扭头一看，唐风不禁放心了不少，庞药王和铁屠居然从那边缓缓地走了过来，两人的神色都不太美妙，尤其是铁屠，被凤惊声打落到海中，若不是海水的冰凉刺激了他一下，他可能会昏迷过去。

　　不过即便能强撑着走路，他的状况也不是很好，脸色很苍白，身形也摇摇晃晃，浑身湿漉漉的。

　　庞药王也是手捂着胸口，好一阵摇摇欲坠。

　　“庞老。”唐风赶紧对他招手，“快过来看看。”

　　庞药王好歹是炼药师，而且实力也是天阶，应付这种内伤之事比唐风要有经验得多。

　　来到仇千变身边，庞药王蹲下身子稍微查看了一翻，眉头紧锁，伸手从怀里拿出一个古香古色的玉瓶，从瓶里倒出了三粒绿色的丹丸，捏开仇千变的嘴放了进去，再运转罡气帮他吞进腹中。

　　“是死是活就看他自己的造化了。”庞药王一屁股跌坐在地上，毫无形象地大口喘着气，撇了唐风一眼，庞药王又道：“你自己也受了伤。”

　　“不碍事。”唐风看了看自己的胳膊上的伤势，那同样也是被风刀切的，伸手将身上被鲜血染红的黑袍给撕开，拿出一瓶金疮药敷了上去，疼得唐风龇牙咧嘴。

　　过了片刻功夫，仇千变的脸色才稍微有些红润起来，呼吸也不似刚才那么若有若无，庞药王这才喜道：“看样子他是死不了。”

　　听到这句话，唐风和铁屠才忍不住松了口气。

　　这一战简直辛苦至极，现在想起来几乎每个人都心有余悸，面对一个天阶上品高手，确实是极有可能一个照面就被对方击杀。虽然这一战下来并没有死人算是幸运的事情，可在场的众人几乎全部都失去了继续战斗的能力。

　　“你们留在这里。”唐风叮嘱了一声。

　　“你去哪？”庞药王问道。

　　“去帮笑叔他们。”借尸还魂这个能力一直没有散去，唐风就是抱着去帮笑叔他们一把的念头，若不然哪会维持下去，那边的战斗进行的也不知道怎么样了，唐风实在是有些担心。

　　“自己小心点。”庞药王叮嘱了一声，刚才唐风击杀凤惊声的时候，他和铁屠都远远地看到了，虽然震惊唐风的实力骤然提升，可稍微想想也知道他肯定是用了什么秘术才能做到这种程度的。

　　这必定是个有强大后遗症的秘术！

　　轻轻点了点头，唐风便急速朝乌龙堡那边赶了回去。

　　将那几个人留在海边唐风倒不担心，那一片地方应该不会有敌人会去，而且即便被敌人发现，他们也不是毫无还手之力，庞药王应该还能战斗，秋绝音也是完好无损，有他们两人护着就行了。

　　急急忙忙赶回乌龙堡，打打杀杀之声依然是绵延不绝，整个乌龙堡还是到处发生着战斗，只不过现在的情况跟刚才有一些不同。

　　乌龙堡的黑衣人好歹也算是精锐，最开始被那些叛徒们打的狼狈是因为完全不知道发生了什么事，也不清楚该如何分辨敌我，可是经过短暂的慌乱之后，乌龙堡的黑衣人也稳住了阵脚，凭借着强大的人数优势，将那些叛徒杀的鸡飞狗跳，屁滚尿流。

　　唐风这一路冲来的时候遭遇到了好几波战斗都是如此，那些叛徒被团团包围在中间，眼看着就要命不久矣。

　　对于这个突然出现的天阶气势，所有的黑衣人都有些忌惮，可唐风的速度暴快无比，只是身形一闪就从他们身边滑了过去，他们甚至连唐风的面貌都没看清楚，只是那些被包围在中间的叛徒们，每个人胸口都插了一柄飞刀，只有少数反应快的，才躲避开暗器的偷袭，侥幸多活一点时间。

　　但是这些躲避开暗器偷袭的叛徒们也只不过是在苟延残喘罢了，等唐风冲过之后，回过神的乌龙堡精英一个个狞笑地将手上的武器斩向那些叛徒，在他们后悔惊恐的神色中将他们碎尸万段。

　　唐风无意去插手这些黑衣人之间的战斗，因为从大局上来，那些叛徒最终被消灭干净也只是时间上的问题，他就算不出手，乌龙堡的精英也能做到这一点，只不过沿路冲过去的时候释放点暗器也不会耽搁什么。

　　现在最让唐风担心的是笑叔他们的战斗，在自己临走之前他们可是岌岌可危的，对方占据了绝对的人数优势，即便笑叔他们战斗力彪悍，恐怕也讨不了什么好处。

　　人还未到，唐风就已经感觉到了那边传了的庞大声势，那些天阶上品高手的战斗简直可以用毁天灭地来形容。

　　妃小雅那精致的别院，早就在战斗中成为了一滩废墟，远远地看去过，唐风只能看到好些道身影互相纠缠着，声势浩大的招式你来我往，彼此朝对方身上招呼过去。

　　离得越近，唐风就看得越是清楚，只不过眼前的局面让他有些闹不明白到底是怎么回事。

　　这些人虽然在焦灼地战斗，可彼此的对手还是没有变过。

　　汤非笑和笑一叶两人对阵乌龙三使，而断七尺一人对阵剩下的三个黛雪楼杀手，妃小雅则在和谢雪臣拼命。

　　笑叔和笑一叶两人完全就没有什么压力，因为他们和乌龙三使之间的情况与其说是在战斗，还不如说是在切磋，他们的战斗层次分明，你打我一下，我揍你一拳，但是毫无例外，全被双方给抵挡住了，看似杀气腾腾，实则双方一点损伤都没有。

　　而且笑叔还能抽空支援一把断七尺。

　　断七尺面临的局面就不是汤非笑那样了，他和三个黛雪楼杀手杀得难解难分，狠辣的招式一往无前，以一敌三，即便是断七尺也感觉相当的吃力，好在汤非笑经常出手帮忙，这才没让他落了下风。

　　但是汤非笑能做的也仅仅只是出手帮帮忙，一旦他想脱离乌龙三使的攻击范围，乌龙三使就会拼命地将他留下来。

　　这三个老家伙到底想干什么，即便是唐风也发现有些不对劲了，他们分明是在放水，可又放得不彻底，畏首畏尾的让人难受。

　　唐风能发现，谢雪臣如何不知道这三个老家伙所想？只是这样就足够了，他们三人加上黛雪楼三个杀手，足以牵制住两大杀神和笑一叶，剩下的只要等自己击杀了妃小雅，就大局已定。

　　说到底，他这次来的目的就是击杀或者收服妃小雅。妃小雅一死，自己再加入其他人的战场，到时候两大杀神和笑一叶谁也跑不了。

　　在这种情况下，任何一份微妙的助力都足以改变这僵持不下的战局了。

　　而想要击杀妃小雅，对于谢雪臣来说也是没有多少难度的。战斗到现在，妃小雅已经捉襟见肘，在谢雪臣手下吃了不少亏，一张小脸都打的满是汗水。


第三百九十三章 以假乱真的妙用

　　也是晋升了天阶上品之后，妃小雅才能和谢雪臣过过招，若不然她肯定无法支持这么长时间。

　　谢雪臣并不是一个优柔寡断之人，为了大权在握，他可以做出任何事，虽然杀了妃小雅让他感觉有些可惜，可不杀她肯定是后患无穷。

　　不过妃小雅居然不知道什么时候晋升了天阶上品，这实在是有些出乎谢雪臣的意料，因为按照他的估计，妃小雅想要到这个境界，至少还要等个五六年才成。但是谢雪臣也仅仅只是有些意外罢了，妃小雅增加的一点实力并不妨碍他对大局的把握。

　　唐风赶过来的时候，妃小雅正迎面对着谢雪臣劈出一掌，却被谢雪臣轻松地避开了。谢雪臣手上很卑鄙地拿了一把铁扇，这扇子一看就不是什么凡品，边缘泛着阵阵幽光，显然锋利无比。

　　也不知道之前他把这扇子藏在什么地方，刚才战斗的时候突然拿出来，妃小雅好险吃了亏，堡主大人习惯赤手空拳跟人战斗，虽然说拳法掌法都精通无比，可对方是一个实力比她还要高上一筹，手上拿着诡异武器的敌人，这样对比下来，妃小雅更处在了下风。

　　而且那铁扇被谢雪臣用的活灵活现，时而舒展开，时而折起，行云流水不带丝毫停顿，彻底扰乱了妃小雅的战斗节奏，堡主大人基本上只能见招拆招，完全被牵着走。

　　这在高手的对决中就是失败的前奏，一旦等敌人完全把握住你的出手规律和节奏，那么对方取得胜利也就是不远的事情了。

　　离那片战场还有几十丈距离，唐风有些迫不及待地想要切入战场帮忙了。

　　不过唐风却不想以自己的真实面目冲进去加入战斗，自己能将实力提升到天阶中品这个秘密还是越少人知道越好，尤其是不能让敌人知道。

　　刚才在海边那是情非得已，而且铁屠等人都是自己人，他们也不会到处去乱说。可是现在，这里的一大半人都是敌人，唐风就不得不掂量掂量，三思而后行了。

　　这种能让人突然大幅度地提升实力的能力一旦暴露出去，唐风估计自己的好日子也就到头了。肯定会有大把大把带有觊觎之心的人会来找自己的麻烦的。

　　本想找块布蒙在脸上，可这种做法也只是此地无银三百两而已，那些高手眼力都犀利无比，一块破布根本掩盖不住唐风的痕迹。

　　眉头一皱，唐风想起了无常诀晋升第四层之后的能力，以假乱真。

　　就是不知道在施展借尸还魂的同时，还能不能施展以假乱真。不过事到如今，也只能大胆地试上一试了。

　　自己现在借用的是边无血的罡心力量，索性就用边无血的面容得了。打定主意之后，唐风赶紧运转起功法，罡心小骷髅处，代表边无血阴魂的绿点陡然间爆发出一抹光亮，随即，唐风就感觉自己的面皮和身体仿佛蠕动了起来，一阵万蚁噬身的疼痒过后，身体的骨头也传来一阵劈里啪啦的炸响，随即体内的罡气流逝速度加快了不少。

　　这两种能力还真的能同时运转！唐风大喜过望，体内罡气的迅速流失已经很好地说明了这一点。而且刚才的感觉，分明就是使用以假乱真这个能力带来的。

　　当初在冰火岛测试这个能力的时候，唐风就知道，以自己现在的实力来说，单单维持以假乱真这个能力，如果使用一个地阶阴魂，那么维持时间大概是半天，如果维持一个天阶阴魂，那么恐怕只有一个时辰不到的样子，毕竟罡气流逝的太快了，一旦过了这个期限，体内罡气消耗干净，就算想维持也不行了。

　　而且现在是两种能力同时维持，借尸还魂用出来已经有一段时间了，唐风估计现在自己顶多只能再坚持一炷香时间，届时就会被打回原型！

　　一炷香时间内解决战斗！唐风眼珠子一转，想起一个不错的主意来，这个计划若是实施得好，偷袭干掉对方一个人那是绝对没什么问题的，只要己方这边抽出一个人手，那么谢雪臣就完蛋了。

　　根本没有也无法压制自己身上天阶中品的气势，唐风恶狠狠地朝那一群人就冲了过去，一边冲一边模仿着边无血的声音和表情，在脸上摆出一副狞笑和得意的容姿来。

　　在场的高手感知都不弱，一股天阶中品的气势突然降临，任谁都会发现，只是在没见到真人之前，谁也不知道这个人是敌是友，谨慎起见，所有正在打斗的人都不禁放缓了手上的动作，分出一部分心神提防着这个突然出现的天阶中品高手。

　　现在双方的战斗力几乎可以说是持平，唯一有些不平衡的就是谢雪臣和妃小雅的战斗，在这种敏感关键的时刻多出一个天阶中品，完全能够打破这个平衡。

　　唐风切入战场之后，也不说话，只是放声大笑了三声，声音震耳发聩，隐隐中透着一股疯狂的快感。

　　一众人等朝唐风望了过去，其他人都还好，只是紧锁着眉头，不明白这个突然出现在战场中的陌生难道到底是什么来头，心中还依然在猜测着。唯独只有笑叔，差点一口咬断了自己的舌头。

　　一道隔空掌劈出，居然打在了空处，这个异状不但让笑一叶惊诧莫名，就连和他对阵的乌龙三使也疑惑万分。

　　能让一个天阶上品顶峰的高手如此失态，这个突然出现的人到底是什么来头？笑一叶和乌龙三使不禁暗暗皱起了眉头。

　　“我日，见鬼了？”汤非笑缓过神来，继续和乌龙三使打着太极拳，你来我往，可一双眼睛却瞪得老大，犹如蚂蝗一般黏在唐风身上，脸上一片发青，“这怎么可能？”

　　别人不认识唐风现在的样子，可汤非笑却是认识的。这位分明就是当初巨剑门的门主边无血啊！那个被自己一掌打死的男人。

　　汤非笑可是记得清清楚楚，那次的战斗边无血带领门下高手从夜雨湖偷袭天秀，不过在唐风的安排之下，汤非笑老早就在那边恭候着了，战斗的结果是边无血死得不能再死，这一点汤非笑绝对不会弄错。

　　可是现在，一个原本应该死去一年多的人突然完好无损地出现在自己面前，这等惊悚离奇的场面即便是汤非笑也觉得有些毛骨悚然了，背后一片冷汗直冒。

　　汤非笑原本还在猜测这个人是不是边无血的双胞胎兄弟，可他身上的气息和眼神，还有脸上的神色，分明告诉汤非笑，这个人就是边无血无疑。

　　侧眼瞄了一下汤非笑的神色，唐风心头暗爽不已，笑叔的表情相当不错，错愕中透着一股迷茫，惊悚中带着一份不解，正是唐风需要的表情。

　　想要骗过敌人，就得先骗过自己人！这个道理唐风还是懂的。

　　唐风大可以传音告诉汤非笑事情的真相，以他如今天阶中品的底子，也能传音了。但是就怕笑叔的表演不到位，到时候骗不了谢雪臣和这几个黛雪楼杀手就麻烦了。

　　“汤非笑，你也有今天！”唐风心里告了罪，用一种阴测测的语气看着笑叔说道。

　　“你真是边无血！”唐风一开口说话，笑叔已经确定无疑了，这根本就是边无血本人。

　　“不错，正是老夫！”唐风模仿着边无血的口吻阴冷地回着话。

　　“你不是死了么？”汤非笑眉头都拧了起来，一个头两个大，这家伙完全是来者不善啊，专门盯着自己等人陷入重围，分身乏术的时候窜出来，看起来早有预谋。

　　唐风冷笑一声，开口道：“老夫大仇未报，命不该绝。我苦苦蛰伏这么多天，等的就是今天这个机会。今时今日，老夫就要取下你的项上人头，为我巨剑门万千弟子报仇，为我那死去的孩儿报仇！”

　　“你要报仇就去找风少啊，那完全是他的主意，你儿子可是他杀的！”汤非笑毫无道德义气，立马把唐风拉下了水。

　　听到这句话，唐风差点忍不住翻了个白眼，笑叔你果然好样的，不过他也知道，笑叔这句话只是为了转移一下自己冒充的边无血的注意力，若不然一旦等自己冲进战场，他们可就不好受了。

　　“不消你提醒，唐风小贼早已伏诛！”唐风得意地笑着，举起自己手上的黑色短剑，“老夫用他自己的剑，斩下了他的人头，现在轮到你了！”

　　这句话一出口，所有人都变了脸色，尤其是妃小雅，几乎是面如死灰，一双眼睛瞬间赤红起来，和她对阵的谢雪臣立马感受到了一股疯狂的压力朝自己扑来。

　　这女人现在招式一变，变得狠辣无比，根本是拼命的架势了。

　　那黑色短剑确实是唐风的无疑，谢雪臣也注意到了。说实话，刚才这个天阶中品高手突然窜出来的时候，谢雪臣一直在警惕着他，直到听完他和汤非笑的谈话，谢雪臣才突然想起这么一号人。

　　巨剑门门主边无血！

　　当初巨剑门联合方圆千里的势力以绝对的优势对天秀发起攻击，结果却全军覆没，闹出了天大的笑话，让江湖中在饭后有了谈论之资，这件事谢雪臣自然也听说过。

　　传闻说边无血也死了，只是谢雪臣没想到，这个窝囊门主居然没死，而且此刻还出现在了这里。


第三百九十四章 阴你没商量

　　不过以谢雪臣的精明和警惕，自然不会在这个时候插话，这个边无血即便是真的，也会去找汤非笑他们报仇，这对谢雪臣来说无疑是个好消息，而且，谢雪臣觉得自己有必要再确认一下，这个人是否真的是边无血，抑或是汤非笑他们请来做戏的。毕竟这个人出现的毫无征兆，就突然蹦跶了出来，多少会让人有点怀疑。

　　唐风的目光中流露出一丝沧桑，夹杂着大仇即将得报的快感和疯狂，身上天阶中品的气势肆意迸发，踉跄一步，抬头望天，用一种悲恸的语气缓缓道：“我儿南峰，今日爹爹就取下汤非笑的性命，替你报仇！”

　　唐风的表情和语气入木三分，宛若一个白发人送黑发人的人父，痛失爱子的心情在这一刻表达的淋漓尽致。

　　话一说完，杀机抖生，直朝汤非笑逼了过去。

　　一边缓缓地朝笑叔走去，脸上挂着一抹狞笑，唐风一边用余光瞄着谢雪臣，心里快急死了。

　　他妈的你倒是接话啊，你不接话少爷这出戏可怎么演下去？

　　笑叔对付的是乌龙三使，谢雪臣若是坐视不理，唐风只能走到笑叔身边转而对付乌龙三使，可他的目的不是这三个老家伙。

　　唐风朝那边走，汤非笑和笑一叶也暗暗警惕了起来。

　　当唐风走出大概三丈距离的时候，谢雪臣终于开口说话了：“巨剑门边门主是么？”

　　唐风脚步一顿，心头暗暗松了一口气，知道自己的演技和笑叔无意的配合算是彻底地骗过了谢雪臣，扭头看向谢雪臣，唐风微微点了点头：“正是老夫，谢宫主，请恕老夫无礼，这次借黛雪宫之手铲除汤非笑也是逼不得已，等老夫大仇得报，定当前去黛雪宫向你赔罪。”

　　这话说的滴水不漏，完全是以巨剑门门主的身份说出来的。

　　谢雪臣微微一笑，一边应付着妃小雅的攻击一边开口道：“边门主太客气了，你在这里出现也算是帮了谢某的大忙。”

　　如果说唐风刚出现的时候他还有一些警惕和顾虑，可是现在察言观色，看到汤非笑的提防神色和唐风的表情，就已经判断出这个人真的是和汤非笑有大仇的边无血了。

　　谢雪臣又开口道：“边门主，这些人都是汤非笑的同伙，也应该算是你的仇人，你若是真想报仇的话，不如先去帮我的三个手下料理了断七尺，只要他们三人腾出手来，汤非笑难逃一死！”

　　唐风神色不动，心里却直骂娘，这狗日的谢雪臣未免太小心了一点。

　　他在初始目的是谢雪臣，毕竟整片战场中只有他一个人是在和妃小雅单打独斗，剩下的无论是乌龙三使还是黛雪宫的三个杀手都抱团在一起，不好下手。只要他敢开口让自己帮忙击杀妃小雅，那么他的死期就到了。

　　可是现在，他居然要自己去帮那三个黛雪楼杀手，这让唐风如何不郁闷。

　　这家伙肯定还有些顾虑，所以才想拿自己的三个手下试试水。

　　不过事到如今，唐风也不好拒绝，更不能拒绝。

　　见唐风没立刻答应，谢雪臣微微一笑，又道：“边门主若是能帮谢某人铲除这些敌人，日后黛雪宫定当助边门主重建巨剑门！”

　　唐风适时地露出一抹喜悦的神色来，赶紧道：“好说好说，谢宫主太客气了。”

　　话不需要说太多，点到就行。这批人精一个个都精明无比，说多了难免会让他们瞧出破绽。

　　唐风立马转了个方向，阴笑地朝断七尺那边走了过去。

　　断七尺一直在应付着那三个黛雪楼杀手，即便功力深厚，实力超群，也是应付的有些艰难，若不是笑叔时不时地支援他一把，他肯定已经落在了下风。

　　当唐风朝他走去的时候，断七尺眉头紧皱了起来，即便心性坚毅如狂刀，此刻也是有些忍不住郁闷起来。

　　他的脑海中不停地评估着自己和四个人联手之后的战力，却只能得出一个让他头疼的结果来，若是这个天阶中品的人加入战场，那么即便有汤非笑的支援，他的落败也是迟早的事情，除非汤非笑能完全摆脱乌龙三使的纠缠，不过这显然是不可能的事情。

　　明知道有些不敌，可断七尺也没有丝毫退缩，反而一刀砍出，逼退了黛雪楼的三个杀手，稍微有些气喘地转过身，直接朝唐风迎面劈了过来。

　　唐风现在扮演的角色只不过是个天阶中品，比在场的任何一个人实力都要低。选择他作为突破口无疑是最正确的，只要击杀了这个天阶中品，断七尺就能继续维持刚才的战斗。

　　面对地弑神看似平淡无奇，实则声势浩大的一击，唐风着实吓了一跳。以自己现在的水准，若是被他给砍中，即便是擦了一个边，估计也得去阎王那里报道了。

　　出师未捷身先死，这是何等的悲壮？而且还是死在自己人手上，这要是传出去肯定会让人笑掉大牙。

　　危急关头，唐风再不敢怠慢，虽然摆出一副气势汹汹的架势朝断七尺冲去，可却急忙传音道：“断叔，我是唐风。”

　　为了证明自己的身份，唐风又赶紧加了一句：“刀法的最高境界，人即是刀，刀即是人，所谓人刀合一！”

　　说实话，唐风说第一句话的时候，断七尺根本不为所动。毕竟这实在太扯淡了，阅历丰富如断七尺如何能信一个敌人的鬼话？

　　不过当第二句话说出来的时候，断七尺眉头却是一皱，立马肯定了唐风的身份。

　　原因无他，这句话唐风当初在烟柳阁的时候说过，而且活了这么久，断七尺也只听唐风说过这种话。

　　当时因为这句话，断七尺还受到了很大的启发，十年不曾进步的境界，在那之后还往前迈了一点点。

　　不是谁都能说出这种话的。

　　天兵菜刀在唐风的鼻尖划过，带出一道劲风，招式丝毫不变，断七尺原地转了半个圈，直接将杀招攻向了从他后方扑来的黛雪楼三个杀手。

　　唐风不禁松了一口气，也只有断七尺这等实力雄厚之人，才能在招式打出去之后收放自如，临时变相了，换做别的天阶，即便是妃小雅和谢雪臣之流，也不可能做得这么圆润自如。

　　当凛冽的刀气席卷而来的时候，断七尺背后的三个黛雪楼杀手脸上正浮现出一抹得意的笑容。在对战中将背后卖给敌人，这完全就是找死啊，即便是狂刀也不例外。

　　可这抹得意的笑容瞬间就变成了惊愕，他们完全没想到断七尺居然在那一瞬间放弃了那个边无血，转而攻击他们。

　　这一变故让三个黛雪楼杀手很是有些措手不及，不过好歹也是久经战阵，只在一瞬间就将攻势变成了守势，决定以三人合力，抵挡住断七尺这不要命的一击。

　　他们能看到，那个边无血此刻已经冲到了断七尺身后，举起了手上的黑色短剑，对着他那毫无防备满是破绽的背后狠狠地刺出一剑。

　　三个黛雪楼杀手又笑了，这一剑刺出，断七尺万无活命的可能！

　　狂暴的刀气迸发，三个黛雪楼杀手拼死抵挡，各自手上的武器都传来了咔嚓嚓的声响，四股罡气在小小的范围内猛烈的碰撞，发出耀眼的光芒！

　　天色渐渐黑了下来，渐渐浓郁的夜色，布满了整片苍穹。

　　刺啦一声轻响传出，那是黑色短剑刺破断七尺衣服的声音！

　　得手了！三个黛雪楼杀手心头不禁一喜，他们可以想象出鲜血飞溅的场景。就连正在和妃小雅战斗的谢雪臣也忍不住微笑了一下。

　　“老断！”汤非笑怒吼一声，凶猛的杀机再度提升一个档次，双眼都红了起来。

　　可是下一刻发生的事情却让所有人都愣在了原地，被刺破衣服的断七尺根本毫发无损，那柄黑色短剑穿过他的肋下，以断七尺的身体为掩护，直取其中一个黛雪楼杀手的咽喉位置。

　　“离合真劲！”断七尺嘴角浮现出一抹冷笑，缠绕在天兵菜刀上的刀芒骤然消失不见，取而代之的一片深邃的黑暗。

　　“噗”地一声，空间仿佛被斩断了，那三个黛雪楼杀手的笑容错愕在脸上，三个人的护身罡气同时被破。其中一人的咽喉被黑色短剑一刺，刺出点点殷红。

　　在黑色短剑刺出的同时，唐风已经一把暗器撒了出去。

　　剩下的两个人反应也相当快速，感觉自己的护身罡气崩溃，立马将手上的武器舞得虎虎生威，在自己面前交织成一片滴水不漏的防御网。

　　叮叮当当一连串声响，所有的暗器都被打飞了出去，可他们的命运也到此为止了。迎面劈开的两道刀芒在他们的眼帘中迅速放大，绕是他们反抗的再怎么激烈，这两道刀芒依然突破了他们的防御，直接斩在他们的身体上。

　　两声闷哼传来，两人的胸口都出现了一道长达五寸，深可见骨的伤痕。

　　唐风紧随着刀芒冲了过去，在两人还没反应过来之前，一剑捅破其中一人的胸口，断七尺鬼魅一般地从唐风身后闪出，一刀切在另外一人的咽喉位置上。

　　短短的一瞬间，战场上的情况跌宕起伏，最后却以三个黛雪楼杀手齐齐伏诛收尾，直到此刻，第一个被唐风刺破喉咙的黛雪楼杀手才手捂着脖子，软绵绵地倒了下去。


第三百九十五章 困兽犹斗

　　唐风也没想到，自己和断叔之间的配合居然是如此的天衣无缝，而且成果是这么的斐然。那可是三个顶尖的天阶上品高手啊！即便是断七尺和汤非笑两人联手，也无法在短时间内拿下他们，可现在却是一瞬间就全被干掉了。

　　这其中，唐风阴险到极点的偷袭功不可没，可断七尺的强大实力也是最大的保障，若不是他拼尽全力，让敌人猝不及防之下护身罡气被破，唐风也不可能这么轻易地杀死一个人。

　　唐风那一剑，完全是擦着断七尺的身体刺了出去，任谁看到都会以为断七尺被攻击了，可他们万万没想到，唐风只不过是以断七尺的衣服作为掩护罢了。

　　赚翻了！

　　唐风大喜，他本来的打算是借助偷袭，和断叔全力拿下其中一个人的，只要三人合围之势被破，凭借自己和断七尺的联手，对付剩下的两个并不是太困难。

　　谢雪臣彻底傻眼了，那得意的笑容僵硬在脸上，眼眸中满是惊骇和被欺骗之后的屈辱！

　　他本人就是极度阴险狡诈之辈，遇事往往也是再三斟酌，一般人想要欺骗他是绝对不可能的，可是碰到一个比他还要阴险狡诈的唐风，彻底吃了一个大憋。而且，黛雪楼三个杀手的死他还要负相当一部分的责任，因为是他让唐风去帮那三个杀手的，这让他如何不感到屈辱？

　　屈辱和愤怒也仅仅只是一瞬间的事情，谢雪臣知道自己这下麻烦大了，原本略占上风的己方一瞬间就损失了三个强力人手，而且敌人还增加了一人，原本的平衡完全被打破，胜利的天平彻底倾斜到了敌人那边。

　　“这……”汤非笑同样傻眼了，他刚才看到唐风一剑刺中断七尺，本想拼命过来援救，可却被乌龙三使纠缠着，始终脱不开身，一转眼的功夫，见到的情景和自己的想象的却是完全不同。

　　不是吧！边无血怎么会去帮老断呢？他跟自己可是有仇的，汤非笑觉得这个世界很有些诡异啊。

　　何止是谢雪臣和汤非笑想不明白，在三个黛雪楼杀手死亡的瞬间，正在战斗的所有人，手上的动作几乎都是一顿，惊诧莫名。

　　这三人刚死，乌龙堡外，正在和雪女拼个势均力敌，甚至可以说略占上风的欧阳羽却是眉头一皱，急忙开口道：“恕不奉陪！”

　　话一说完，很是干脆利索地朝乌龙堡这边冲了过来。在他的强大感知下，黛雪楼的那三个杀手刚才一瞬间陨落了，虽然没看到发生了什么事，可也知道谢雪臣的处境不太美妙，他可不能让谢雪臣死在这里。

　　雪女一头银发飘扬，秀眉一挑，也赶紧追了过来。

　　乌龙堡这边的战场，谢雪臣的反应相当快速，他明确地知道自己被那个叫边无血的人给忽悠了。当三个黛雪楼杀手死亡的瞬间，他只不过是呆了片刻，随即手上的铁扇对着妃小雅猛地划了过去，眼中闪过一丝狠毒，手指轻轻地摁下了铁扇上的一道机关。

　　咔嚓一声轻响，好几根长达三寸，泛着幽蓝光芒的飞针从扇骨中飞出，直取妃小雅的面部。

　　居然还有机关！堡主大人大吃一惊，凝视着迎面飞来的暗器，有心想躲，可却有些有心无力，只能眼睁睁地看着这些飞针朝自己射来，只能运起护身罡气抵挡，可是这几根暗器之中明显被灌入了谢雪臣的罡气，飞针之类的暗器更是尖锐无比，久战之下，气虚体乏，妃小雅觉得自己很难抵挡得住这几根飞针。

　　激发暗器之后，谢雪臣立马转过身，想逃离这片战场。

　　自己这边的人死了三个，这一仗已经没法打了，继续留在这里只能成为敌人的猎物，这一点他很清楚。

　　不过他的脚步刚动，眼前就划过一道人影，断七尺气喘吁吁，手持天兵菜刀，直接拦住了他的去路。

　　看得出来，刚才破掉三个黛雪楼杀手的护身罡气的那一击，确实耗费了断七尺不少功力，若不然他现在也不会变成这个样子。

　　与此同时，唐风已经冲到了妃小雅面前，手上的黑色短剑抖出几朵剑花，直接将那几枚飞针打偏到一旁。说实话，当唐风第一眼看到谢雪臣手上的铁扇的时候，他就已经想到了里面有暗器的可能，因为上一世很多江湖中人喜欢用这种道具来释放暗器，往往能让敌人防不胜防。

　　事实证明，唐风的猜测是正确的，那铁扇之中果真藏有机关。

　　飞针被击落，唐风扭头看了妃小雅一眼：“没事吧？”

　　堡主大人目光中喷着熊熊烈焰，死死地盯着唐风，她在刚才可是听面前这个人说他杀死了唐风的，但是他现在又来救自己，这让妃小雅委实有些吃不准对方到底是什么来路，又有什么目的。

　　“打完再说，唐风没死。”唐风心头那叫一个汗啊，这句话怎么听都不是味道。

　　“想走？”挡在谢雪臣逃路之前的断七尺冷哼一哼，天兵菜刀猛地朝前一挥，将谢雪臣又逼退到了原来的位置。

　　他的背后，唐风和妃小雅同时猛攻过去。

　　谢雪臣的脸色终于变了。他在来乌龙堡之前，可是将所有的事情全部都计划好了，不但让乌龙三使妥协，成为了叛徒，还威逼利诱了乌龙堡内近三成的黑衣人。再加上还带来了一个灵阶高手，这一场战斗怎么打怎么能赢，而且是以绝对的优势取得胜利。

　　可是，太多意料之外的事情打了他一个措手不及！那个叫雪女的人居然也在乌龙堡，如果仅仅只是这样也就算了，雪女毕竟只是一个人，还有欧阳羽牵制。自己这边也很顺利地占据了一丝上风，只要再给他一炷香时间，他就能生擒妃小雅，铁扇之中的飞针可是淬上了高浓度的麻药的，一旦射中妃小雅，即便她是天阶上品也得乖乖躺下，到时候，这次战斗的最终目的也就达到了。

　　其实谢雪臣更倾向于杀死妃小雅，但是因为和乌龙三使的约定在先，不到万不得已的时候他实在不敢杀她。

　　但是现在的一切都是枉然了，谢雪臣自付以一个人的实力，根本不可能抵挡得住断七尺和另外两个人的合力一击。

　　这一切，全都是那个叫边无血的错，这人委实太过卑鄙无耻了一些。

　　“三位师叔救我！”谢雪臣急忙开口呼唤。

　　乌龙三使也顾不得汤非笑和笑一叶了，居然直接放弃了所有的防御和攻击，一股脑地朝谢雪臣冲了过来，人还没到，无天已经沉声喝道：“断师侄且慢动手，谢雪臣不能死！”

　　断七尺哪会理会他，手上的天兵菜刀化作漫天刀芒，劈头盖脸地朝谢雪臣斩了过去。这小贼不死，断七尺如何能安心？

　　几乎是在一瞬间，所有的人都围着谢雪臣打转。

　　唐风的一剑朝谢雪臣刺出，妃小雅铺天盖地的掌影也对着谢雪臣打出，乌龙三使三个老家伙急忙冲到谢雪臣身边，拼尽全力也要维护他的周全，在他们身后，汤非笑和笑一叶也卯足了力气施展开自己的攻击。

　　一团混乱，这一片范围内，只是传来一连串声响，还有刀剑见肉的动静。

　　地面轰然塌陷了下来，众人脚底下的青石板，在一瞬间变成了齑粉，漫天飞舞起来，随即又被猛烈的罡气吹的烟消云散。

　　当所有的攻击停止之后，一众人等全部眯起了眼睛。

　　作为所有攻击重心的谢雪臣，居然安然无恙，而他的身体周围，乌龙三使三个人身上满是伤痕，三个发须皆白的老家伙嘴角不停地往外漫着鲜血，死死地挡在谢雪臣面前。

　　“谢雪臣……不能死！”尽管身形有些摇摇欲坠，可无天却是仍然开口说道。

　　两大杀神和笑一叶的眉头皱了起来，刚才他们也是察觉到乌龙三使的意图，所以招式打出去的时候又收了一点力道，若不然乌龙三使早就死了。

　　可是事到如今，他们还如此坚持护着谢雪臣，其中必定有一些不可告人的缘由。

　　谢雪臣得意地笑了，身形拔地而起，直接闪出了几十丈。

　　汤非笑等人还想追击，乌龙三使却又挡在了他们面前，对他们缓缓地摇了摇头，浑浊的双眼中闪过一丝恳求，见到这丝眼神，两大杀神的拳头紧握，却怎么也狠不下心击杀他们。

　　谢雪臣在那边得意洋洋地朗声道：“各位，后会有期！”

　　话音未落，侧旁已经冲过来一道人影，谢雪臣定眼一瞅，居然是那个陷他落入如此窘迫境地的元凶——边无血！

　　谢雪臣一时间怒从心头起，恶向胆边生，若不是这个边无血，自己这次怎么会败得如此狼狈？

　　区区天阶中品，居然也想趁火打劫！谢雪臣实在不知道自己和这个人有什么仇怨，只不过不杀他谢雪臣怎么也出不了这口被陷害的恶气。

　　想都没想，谢雪臣就用铁扇朝“边无血”的胸口划去，只不过让人有些意外的是，这个边无血居然不闪不避，手上的黑色短剑朝自己的胸口斩了过来。

　　他是要跟自己同归于尽？谢雪臣忍不住冷笑一声，自己的实力比他高，而且是自己先出招，按照现在这样的速度，恐怕他还没打到自己就会被自己捅破心脏。


第三百九十六章 混蛋，你是坏人

　　没人会不在乎自己的生命，谢雪臣不相信这个边无血敢不撤招！

　　而且，就算他不撤招，自己也能先一步杀死他，所以谢雪臣的动作没有丝毫停顿，面上更是闪过了一丝狠戾。

　　事实确实如谢雪臣的预料，因为他的实力要强出边无血一截，而且还是先出手，自己手上的铁扇如愿以偿地在对方攻击到自己之前捅在了对方的胸口之上。

　　这下看你死不死！谢雪臣的眼眸中满是快意。

　　可是下一刻，他的表情就再度变得惊愕起来。因为那锋利无比，灌注了自己一身罡气的铁扇，虽然捅在对方的胸口上，可却并没有传来应有的感觉——那种捅穿肉体，戳破心脏的感觉，而是仿佛被什么东西给挡了下来。

　　这是怎么回事？还没等谢雪臣想明白，唐风手上的黑色短剑就已经朝他斩了过去。

　　唐风本想借着不坏甲的掩护，一剑捅死这个畜生。可是事情的发展和自己的计划总是有一些出入的。谢雪臣的一击，虽然是因为不坏甲而被抵挡住，自己并没有受伤，可迎面传来的一股大力却是抵消不掉的，唐风的身子被逼退了一些，黑色短剑也因为距离不够而无法捅穿对方的身体，唐风只能临时变招，一剑朝谢雪臣的胳膊斩去。

　　“噗”地一声，半截断臂斜飞出去，一股喷泉似的的鲜血，从谢雪臣的手肘部猛地喷射了出来。

　　谢雪臣脸上的表情呆滞了起来，傻傻地看着唐风，又看看自己齐肘而断的胳膊，随即一声惨绝人寰的痛嚎之声从他口中传出。

　　一招得手，唐风不退反进，带着一股决然和霸道的气势，手上短剑切向谢雪臣的咽喉部位。

　　斩草要除根，这是常识。自己和谢雪臣原本没有什么仇怨，但是今天之后，谢雪臣就已经将自己视为眼中钉，肉中刺了，所以唐风绝对不能留下这个人的性命，以自己现在的实力，还根本无法和黛雪宫这个庞然大物相抗衡。

　　更何况，这个人是笑叔和断叔拼命想要杀死的人，唐风也想为他们两人出一份力。

　　谢雪臣估计是真的呆了，断臂之痛让他整个人都傻在原地，嘴中不停地发出痛不欲生的惨叫之声，就连唐风的第二次出招他也完全没有闪避的意思。

　　眼看着黑色短剑就要切过谢雪臣的脖子，让他彻底成为剑下亡魂，虚空中却蓦然传来一股劲气，这股劲气不大不小，拿捏的力道相当巧妙，虽然唐风在察觉到这股劲气的一瞬间就有闪避的想法，可却根本来不得做任何动作，这股劲气就已经击中了他手上的黑色短剑。

　　剑尖在谢雪臣的脖子前划过一道优美的弧度，只在他的脖子上留下一道浅浅的痕迹。与此同时，唐风只觉得眼前一花，最开始在谢雪臣身边出现过的那个叫欧阳羽的中年人挡在了谢雪臣面前，手上的神兵藏锋轻飘飘地对自己一划。

　　这一剑没有伤人或者杀人的意思，只不过是要逼退唐风而已。

　　虽然心有不甘，可唐风自付自己在一个灵阶高手面前还是不够看的，即便是施展了借尸还魂也不行，更何况这个灵阶高手手上还有一把神兵！

　　想都没想，唐风急速朝后跳开好几步，脱离出对方的攻击范围。

　　欧阳羽站定之后，雪女也紧随而至，两位灵阶高手互相看了一眼，都没有任何动作。

　　“欧阳先生……帮我……杀了他们，杀了这里的所有人！”谢雪臣嘴里嘶嘶抽着冷气，因为愤怒和不甘，脸庞扭曲，剧烈的疼痛让他抖似筛糠，可却发出了低沉的咆哮。

　　欧阳羽回头看了他一眼，眉头忍不住皱了起来。

　　见欧阳羽无动于衷，谢雪臣仿佛是做出了一个艰难的决定似的说道：“只要欧阳先生能帮我杀光他们，从此之后黛雪宫唯血雾城马首是瞻。”

　　这是摆明了要投靠血雾城了。

　　看得出来，欧阳羽的神色颇为意动，但却还是缓缓地摇了摇头。

　　“为什么……”谢雪臣的脸上涌现出一抹绝望，愤怒地咆哮了起来，“现如今只有欧阳先生能有这个实力了，你若是不帮我，谁还能帮我？”

　　“走吧。”欧阳羽淡淡地开口道，他的实力是强，但是谢雪臣显然是因为疼痛和愤怒而遗忘了一件事，对方也有一个灵阶，又不是待宰的羔羊，岂是说杀就杀的。

　　谢雪臣踉跄几步，断臂处的鲜血依然淅淅沥沥地往下滴落着，脸色苍白无比，盯着欧阳羽半晌，才开口道：“欧阳先生莫不是以为谢某人断了一只臂膀就已无用？我告诉你，我就算失去了一只胳膊，黛雪宫也依然在我的统管之下！我谢某人一声号令，黛雪宫上下莫敢不从。欧阳先生只需帮我这一次，日后黛雪宫就是你最坚固的后盾和盟友！”

　　谢雪臣不停地自说自话，现在的他哪还有最初那种云淡风轻胸有成竹大局在握的风度，现在的他完全就是一个赌红了眼的赌徒，断臂处的鲜血撒得到处都是，疯疯癫癫宛若一个疯子。

　　所有人都站在原地，两位灵阶在场的情况下，他们这次战得精疲力竭的天阶上品高手根本不敢有所妄动。

　　欧阳羽扭头看了雪女一眼，淡淡道：“后会有期。”

　　话一说完，一把提起谢雪臣的衣领，三下两下就消失在众人的视线之中，汤非笑和断七尺脚步一动，乌龙三使却同时对他们攻出一招，借助这次攻击抵挡片刻，三个老家伙身形踉跄地追着谢雪臣而去。

　　走出一段距离之后，无天突然回过头来，对着汤非笑，嘴唇蠕动了几下。

　　唐风分明看到笑叔的脸色大变，身形都有些摇晃起来。

　　没人再追出去了，有欧阳羽护着谢雪臣，即便加上雪女，也不是能轻松拿下对方的。这一次大战，也终于告一段落。

　　唐风心头惋惜万分，若不是最后关头那个欧阳羽突然冒了出来，谢雪臣必定会死在他的剑下。不过总算也不是毫无所获，至少，谢雪臣被自己斩断一只胳膊，算是彻底成为了废人，日后若是再碰到他的话，唐风即便不偷袭，只要施展借尸还魂也能取下他的狗命了。

　　夜风起，满身凄凉。

　　冲天的血腥味弥漫在鼻尖，四面八方全是废墟，这一战，乌龙堡同样也损失惨重。

　　唐风突然察觉到无数道目光盯着自己，尤其是笑叔和妃小雅两人的目光，隐隐有一种杀自己而后快的感觉。

　　“边无血，你最好给我个解释，若不然即便今次你出手帮忙，我也会杀了你替风少报仇！”汤非笑虽然不知道边无血怎么突然诈尸了，可却还没有到把他当朋友的地步。

　　“自己人，自己人！”唯一知道真相的断七尺赶紧开口打圆场，看了唐风一眼道：“风少，你还不露出真面目么？”

　　这话一出，汤非笑和妃小雅两人顿时疑惑万分，这人分明就是边无血，怎么又变成风少了？

　　唐风对两人笑了笑，伸手在脸上一抹，同时散去了借尸还魂和以假乱真两个能力。

　　凶猛的疲惫感和浑身的刺痛猛地席卷了过来，让唐风的脸色一阵苍白，头晕目眩，好险没倒下去。

　　“怎么……”笑叔觉得自己的脑袋有些不够用了，错愕地看着唐风，虽然夜色已经降临，可笑叔那如鹰隼一般的眼力却还是看清楚了唐风的面貌。

　　妃小雅哇地一声就哭了出来，声音那叫一个清脆，迈着小碎步，三步两步就冲到了唐风怀中，一双粉拳不停地砸着唐风的胸口，嘴上骂道：“混蛋，吓死我了，太过分了！”

　　堡主大人的小拳头几乎可以说是毫无力道，软绵绵的，与其说是在打唐风，还不如说是在撒娇。

　　自从唐风变身成边无血说出自己已被斩杀的那一刻起，妃小雅整个人就如同坠入了无边的深渊之中，若不是还有谢雪臣在她面前，还需要她继续战斗，她恐怕会直接晕过去。

　　但是现在唐风又完好无损地出现在她面前，心情的大起大落让她如何还能保持堡主大人的风范，小女人的一面在这一颗暴露无遗，哭的是梨花带雨，泪流成河。

　　一边哭一边哽咽，脸上却挂着欣慰的笑容，豆大的泪水夺眶而出。

　　唐风身形踉跄了一下，咧嘴苦笑一声，任由妃小雅捶打着，伸手替她擦拭着眼泪，可那一串串的泪水却是怎么也擦不完，擦掉一串又流下一串。

　　“不是有意要骗你的。”唐风心想做戏不做全套，很容易被人给看出破绽的。

　　“混蛋，你是坏人！”堡主大人这句话一出口，两大杀神和笑一叶的眼珠子都快凸出来了，这女人……也太会撒娇了吧。

　　“我感觉……有些不太美妙。”唐风话刚说完，便仰面倒了下去，该死的后遗症果然发作了，而且这一次发作的尤其强烈，毕竟是同时维持了两种能力，罡气的消耗，对肉身的破坏要比之前严重的多。

　　“风少！”几声惊呼同时响起，一票人急忙窜到了唐风面前，妃小雅的脸色苍白如纸，直直地愣在原地。


第三百九十七章 你把风少捶死了

　　汤非笑是第一个冲到唐风身边的，还没等他跌到地上就扶住了他，伸手试探了一下他的脉搏和鼻息，脸色瞬间凝重起来。

　　唐风的气息很紊乱，而且肉身处也多有破损，这个破损从外表是完全看不出来的，是在内里的损坏，就好像被庞大的能量撑破的一般，全身上下到处都是这样的情况。

　　这样的伤势，基本可以算是重伤了。但是汤非笑却有些见怪不怪，说起来，唐风迄今为止已经面临过好几次生命之危了，而且过了几日之后又活蹦乱跳起来。

　　一句话，风少就是蟑螂命，一般情况下死不了。所以笑叔和断叔两人稍微查看一番之后，虽然脸色有些凝重，可却并没有太过担心。

　　“怎……怎么样？”堡主大人手足无措地站在那里，根本不敢接近唐风，生怕见到自己不愿意见到的事情。

　　“风少……他……”笑叔有些不知道该怎么解释，说唐风无恙吧，他现在分明有些气喘游丝，说他要挂了，那显然也是不可能的事情。

　　岂不料，汤非笑话还没说完，妃小雅的脸色就急速苍白起来，嘴上喃喃道：“我就是……轻轻地捶了他几下。”

　　随即，堡主大人眼睛一翻，直挺挺地倒了下去。若不是雪女眼疾手快，这一下肯定要跌个满面开花。

　　“嘿……”汤非笑傻眼了，“这丫头不会以为自己把风少给捶死了吧？我话都还没说完。”

　　断七尺和笑一叶两人也同样哭笑不得。

　　恰在此时，原本处于昏迷状态中的唐风突然睁开了眼睛，着实吓了笑叔一跳。

　　“风少你怎样？”汤非笑赶紧问道，可问完之后他又觉得有些不对劲，唐风虽然睁开了眼睛，可双目无神，分明还在昏迷之中，却不知道是什么原因刺激他，让他又睁开了双眼。

　　“把那几个天阶高手的尸体给我弄过来。”唐风几乎是用一种本能来说话。

　　“什么？”不但两大杀神和笑一叶迷糊，就连雪女叶已枯也是迷茫不已。

　　“把他们的尸体弄过来。”唐风又重复了一次，也不管他们答应没答应，嘴上兀自不停地说着：“弄过来，弄过来！”

　　“赶紧的，还愣着做什么。”雪女急坏了。现在不管唐风要做什么，先遂了他的心愿再说。

　　断七尺和笑一叶两人赶紧三手两脚就把那几个被杀死的黛雪楼杀手的尸体弄到了唐风身边，在众人的注视下，唐风缓缓地伸出了一只手，逐个在三个黛雪楼杀手的额头上摸了一把。

　　众人分明能感觉到，当唐风摸在三具尸体额头的瞬间，他体内的罡气鼓动了三次。

　　抹完第三个天阶上品高手的额头之后，唐风脸上焦急的神色才变得如释负重，脑袋一歪，眼睛合了上去。

　　“他到底要做什么？”断七尺扭头问道。

　　“不清楚。”汤非笑若有所思，“说起来，风少以前杀人的时候也有这个习惯，我也问过他，他说这是一种仪式，叫什么超度，要怀着慈悲之心将死人的魂魄度往西天极乐净土。”

　　“风少明显在扯淡。”断七尺撇了撇嘴，“不过这应该跟他实力突然暴增有关系。”

　　断七尺说完之后，看到汤非笑正一脸悲天怜人地在那三具尸体上摸了一把，忍不住嘴角抽搐道：“你做什么？”

　　笑叔正色道：“我也超度他们一下，风少能以这种手段让自己的实力突然从地阶中品蹦跶到天阶中品，若是日后我也能让自己的实力暴增，不求增加到灵阶上品，来个灵阶下品我老汤就赚大了，哈哈哈！”

　　“呵……呵呵……”断七尺已经不知道说什么好了，这种事他居然也信，断七尺觉得老汤自从有了秦四娘之后就越活越幼稚了。

　　虽然很好奇唐风的实力为什么能暴增许多，又为什么能变身成边无血的模样，可此刻他正处于昏迷状态，纵然众人想问个清楚也不行，更何况，这等机密之事也没人会追根问底地去打听。

　　“我去肃清一下那些叛徒。”笑一叶说了一声之后便朝外走去，外面的战斗虽然不比最开始那么激烈热闹，可仔细倾听的话，还是能听到一些零零散散的战斗声，乌龙堡遭此重创，实力大减是肯定的事情了，不过能保住一份力量是一份，这个时候一个天阶上品高手切入战场，对那些叛徒来说无疑是最大的噩梦。

　　余下的几个人都没有想插手的打算，雪女抱着妃小雅，汤非笑抱着唐风，几人互相看了一眼，决定先找个地方将这两个昏迷的人安置下来再说。

　　堡主大人的小院在战斗中早被毁了，所幸乌龙堡内并不缺少房屋，在那几个妃小雅的贴身侍女的指引下，几人总算是把唐风和妃小雅安顿了下来。

　　这几个侍女也比较聪明，在天阶高手们发生战斗的时候，她们就远远地躲开了，以她们那点实力，即便有心去帮妃小雅也只是找死罢了。

　　两大杀神一身的疲惫，就连雪女也是，毕竟这一次的战斗险象环生，对阵的对手都是顶尖的高手，消耗了巨大的罡气，体力和心力，不休息一两天是恢复不过来的。

　　不过众人暂时还没有休息的打算，因为外面还不太安定。

　　等了大概不到半日时间，笑一叶和楚文轩联袂归来，直到此刻，乌龙堡的所有叛徒才被一扫而空。

　　这个时候已经是半夜了，天色太暗，实在不方便清点乌龙堡的损伤人数，也只能拖延到明天进行。

　　雪女就守护在唐风和妃小雅两人的屋外，有她坐镇，即便是欧阳羽那样的高手也别想偷袭成功。

　　所以汤非笑很放心将其他人拉到了屋外，神神秘秘地聚集在一起。

　　“做什么？”笑一叶疑惑地开口问道，他的身体散发出冰冷的寒意，皎洁的月光之下，甚至可以清晰地看到他的身体周围有一层浓郁的白色气息，那种气息不是雾气，而是冰寒的气息。

　　这个时间点，笑一叶身上的雪髓寒冰毒已经发作了，众人可以很明显地感觉到他时不时地痉挛一下，可脸上的表情却根本未曾有过变化，所有的痛楚都被他强忍了下来。

　　汤非笑抬头看了他一眼，一脸肃然道：“无天那个老家伙在临走之前给我传了句话。”

　　没有人询问，因为几个人知道汤非笑会说出来，而且是极度机密的事情。

　　“老宫主，没死！”汤非笑一字一顿道。

　　这句话犹如一柄尖刀，捅进了所有人的心脏，让几个人脸色瞬间变了，变得惊喜和疑惑。

　　“当真？”断七尺急忙问道。

　　“消息的准确性我不知道，是无天临走之前传音告诉我的。想来大概应该是真的，这老家伙今天怪里怪气的，没必要欺骗我，只不过就算没死，恐怕也……”

　　汤非笑话没说完，但是众人都知道他想表达什么意思。落到了谢雪臣那个畜生的手上，哪还能有好的？

　　当初传闻是说老宫主被一块骨头给噎死，随即谢雪臣以雷霆之势掌管了黛雪宫，黛雪宫三宗两楼的势力有他一半的心腹，剩下的一半不服之人也被他下了雪髓寒冰毒。

　　但是毕竟没人亲眼看到老宫主的尸体，所以无天的话基本可以断定是真的。

　　“怪不得那三个老家伙今天的表现很奇怪，我就说以他们的为人，怎么会被谢雪臣给收买了。”断七尺恨得牙齿直痒痒。

　　这三人好歹跟老宫主的情谊匪浅，又土埋半截脖子，本身又是高傲之人，断不可能为了什么名誉利益做违背自己的良心之事。

　　唯独只有一个可能才可以解释他们的叛变，那就是被人抓到了小辫子！

　　而这个小辫子，就是老宫主的生死存亡！三人和老宫主情同手足，否则也不会被派到这里来帮妃小雅了，他们在得知老宫主没死之后，逼不得已才会去帮谢雪臣一把，可又不是真心帮忙，所以在战斗中才会对汤非笑和笑一叶手下留情。

　　他们之所以那么奋力地维护谢雪臣的安慰，大概也是受到了谢雪臣的威胁，一旦谢雪臣死了，那么老宫主就真的要死了。这也是他们一而再再而三地强调谢雪臣不能死的原因。

　　“三个老家伙……”断七尺苦笑连连，虽然说他们是被逼叛变，可最后关头被众人一起围攻所受的伤却不是假的，以他们的年纪和身体，受了那么重的伤势，即便能恢复过来，恐怕也会影响寿命，这么一想，乌龙三使也确实可怜而忠诚，为了老宫主，甚至不惜放弃自己的性命。

　　“谢雪臣今日被风少斩断一只手，手下的四个天阶黛雪楼杀手也尽数陨落，实力大降！看样子，我们只需要走一趟黛雪宫，就可以灭掉这畜生了。”汤非笑冷笑连连。

　　“再等几日。”笑一叶插话道，“等庞药王把解药炼制出来，这样不但可以替堡主大人收拢人心，也可以大幅度地消弱谢雪臣的实力。”

　　“那这事……要不要告诉小雅？”断七尺迟疑道。

　　“不，先不要告诉她。”汤非笑摇了摇头，“说到底，老宫主是死是活都还是未知数，若是事情跟我们想的有出入，她肯定又要失落一阵子，这一次，我们要秘密的进行，最好能有个人先去黛雪宫探探情况。”


第三百九十八章 怎么会这样

　　当唐风从昏迷中转醒的时候，时间已经到了第二天下午。

　　睁开眼的一瞬间，唐风就看到了自己床边有一个侍女模样的女孩，正双手拖着自己的下巴，小脑袋一点一点的犹如小鸡啄米似的，在不停地打盹。

　　唐风翻身起床的动静惊醒了她，在使劲揉了两下眼睛之后，这个侍女连忙站起身，急忙朝外跑去，一边跑一边大喊道：“醒了醒了。”

　　下一刻，唐风就听到无数声身影晃动的声响从外面传了过来，随即，叶姑姑和妃小雅出现在他的面前，紧接着是两大杀神，就连笑一叶和楚文轩也在这里。

　　一群大男人奔跑过来的动静就如同过山车一般，轰隆隆不绝于耳。

　　“风儿，你感觉如何？”雪女侧着身子坐到床边，抓起唐风的一只胳膊查看他的身体情况。

　　“还好。”唐风微微笑了笑。这一次同时施展了两种能力，体内罡气消耗太过剧烈，导致最后关头居然昏迷了过去，不过现在醒来之后，唐风却发现这次的情况和之前有一些不同。虽然说在最开始的时候后遗症的反应比以往每一次都剧烈，但是唐风觉得自己的身体恢复速度要比以前快很多，而且身体会破坏的程度也比以前小很多。

　　这大概跟自己实力的提升有关系，毕竟在冰火岛的那几个月时间，自己不但境界提升，还三度淬炼了肉身，肉身变得强大，尽管还无法承受天阶高手的罡气，可也相距不远了，只要再成长成长，唐风估计自己日后再施展借尸还魂的话，应该就没多少后遗症了，当然前提是不能乱来。

　　“吓坏我了。”堡主大人眼中满是关切。她比唐风要早半天醒过来，昨夜唐风昏迷之后，她还以为是自己的错，心头那叫一个愧疚啊，醒来之后扑到唐风身上哭了老半天，闹了一个大乌龙，到现在双眼还是肿肿的，跟水蜜桃似的。

　　“没事就好，没事就好。”两大杀神也不禁放下了心。

　　“我睡了多久？”唐风开口问道。

　　“不长，才过了一夜。”雪女又将唐风摁回床上，让他平躺了下去，“你现在不要乱动，多休息休息。”

　　“对了，我还有几个朋友在海边，他们有一个人昨天受了很重的伤……”

　　“铁屠他们已经和庞药王安全回归了，那几个人都没有性命之忧，只需要调养一段时日就能恢复过来。”不等唐风把话说完，楚文轩就开口接道。

　　听到这句话，唐风才放下心来。那几个人受伤最严重的莫过于仇千变了，胸口的肋骨断了无数根，差不多是要休养一两个月时间了，还有何香凝，那一双小手被风刀割得是血肉模糊，也不知道会不会影响她日后的成长。

　　“你们居然能把凤惊声给放倒，实在是厉害。”笑叔对唐风猛竖大拇指，具体的战斗经过，众人已经从庞药王那听说了，凤惊声之所以在阴沟里翻船，主要原因还是唐风的实力暴增。

　　其实这会每个人都很想知道唐风为什么能让自己的实力暴增到天阶中品，又如何能改变自己的容貌，但是这等机密之事，众人却还是没有开口询问。

　　一屋子人又围着唐风说了一会话，然后就被雪女毫不留情地给哄了出去，就连妃小雅可怜兮兮地望着雪女，想留下来多陪陪唐风，也被她给牵着小鼻子给拉到了屋外。

　　堡主大人实在没多少时间跟唐风儿女情长，乌龙堡昨天遭受巨变，现在有太多的事情需要她处理，人员损失，查清剩下的人有没有叛徒的存在，还要安排伤员休息，集中人手炼制金疮药，清理战后之后的战场等等等等，堡主大人觉得自己从小到大，还真没有哪一天象今天这么繁忙，若不是有楚文轩在一旁帮她，她还真不知道该怎么办才好。

　　从这一点上看，堡主大人还确实没有做领导者的资本，不过每个人都是慢慢成长起来的，不到半日之后，妃小雅就发挥出身为堡主的光芒了，让整个乌龙堡的事情都井然有序地进行着，处理各种各样的琐事也变得娴熟起来。

　　等到众人离开屋子之后，唐风又在床上躺了一会，这一次的后遗症发作比以往猛烈许多，但是恢复起来却比以往要快很多。唐风倒也不是太担心，至少，他现在就觉得自己的身体没什么大碍，除了有些酸疼，气虚体乏之外，其他的都一切安好。

　　想了想，唐风又坐直了身子，心神沉浸进丹田之内，看到了正在那里游荡的灵怯颜。

　　“风哥哥……”唐风进来的第一时间，灵怯颜就已经知道了，不过她现在的脸色有些不太好，望着唐风的眼神也满是焦虑和担忧。

　　“怎么了？”唐风将心神聚成实质，站在罡心前面，罡心的小骷髅上，密密麻麻满是绿色的光点，这些绿色的光点亮度不一，全都附着在小骷髅洁白如玉的骨骼之上，不管什么时候来看，不管看上多少次，面前的景象依然是那么的震撼人心。

　　出乎唐风意料的，灵怯颜没有答话，反而直接冲到了自己面前，紧紧地抱住了自己，将小脑袋埋在自己的腹部。那种力道和神情，分明是充满了留恋。

　　唐风一下就想明白了。这一次的战斗太过激烈，太多紧促，导致唐风只顾着杀死敌人，完全没有想到另外一件很重要的事情，现在看到灵怯颜之后才想起来，一时间心头满是愧疚。

　　“你在担心她么？”唐风伸手摸着灵怯颜柔顺的长发，指尖缠绕着温柔。

　　灵怯颜依然将脑袋埋着，颤声道：“她威胁我，说总有一天要把我给吞噬了。”

　　“不要怕，当她是在放屁好了。”唐风安慰道。

　　灵怯颜一声轻笑，抬头嗔怪地看了唐风一眼：“你这也是在骂我，毕竟那也是我的一部分。哎，说来也奇怪，她就是我，我就是她，谁被谁吞噬都是一样，为什么我还这么担心焦虑呢。”

　　“不一样的。”唐风摇了摇头，“主导吞噬的精魂不同，最终成就的性格也会不同。”

　　灵怯颜一怔，随即苦笑一声，这个道理她自然明白，虽然说不管谁被谁吞噬，都还是灵怯颜，可是此刻的灵怯颜却不愿放弃和唐风在一起的生活，不想变成另外精魂的一部分。

　　“那是霸道呢，她盯上的东西是永远不会放弃的。”灵怯颜的语气充满了担忧，“风哥哥你把不坏甲扔了吧……”

　　“你在说什么鬼话！”唐风伸手捏着灵怯颜的腮帮子，使劲往两边扯着，小丫头的双眼瞬间泪汪汪起来。

　　“我知道你担心我不是那个欧阳羽的对手，不错，少爷现在的实力在他面前确实不够看，可少爷比他年轻啊，比他有潜力，耗也能耗死他。实力并不是最大的问题，你难道忘记我们最开始吞噬冷漠的时候，我才不过是个玄阶了。那个时候冷漠附身在小天身上，我同样也不是对手，可最后的结果怎样，还不是被少爷打败了。这个世界最不缺少奇迹，所以不要想一些乱七八糟的事情。”唐风一边说着，一边在灵怯颜的额头上轻轻一弹。

　　小丫头手捂着自己的额头，噘着嘴后退了好几步。

　　“既然你已经认我为主，那么就要听我的。”唐风淡淡地笑着。

　　既然在这里碰到的另外一缕精魂，那么自己和欧阳羽之间必定会有一战，就如同自己不会放弃灵怯颜一样，欧阳羽势必不会放弃神兵藏锋中的器灵。不过灵阶高手可不是这么容易对付的，想靠偷袭取胜完全是痴人说梦，所以提升实力才是最大的保障。

　　“这也是个好消息不是么？至少，我们已经知道了霸道的下落，吞噬她只是时间问题罢了。”唐风继续开导。

　　灵怯颜这才轻笑地点了点头。

　　“现在让我们看看这一战的收获吧。”唐风将目光投到了罡心小骷髅身上，凤惊声可是天阶上品高手，这是唐风第一个入手的天阶上品高手阴魂，自然是迫不及待地想看看这人有什么能力了。

　　一想起这个，唐风就满嘴流口水。

　　可是当唐风只是看了一眼，就察觉到有些不太对劲了，因为小骷髅身上的绿点，有四个显示出耀眼的明亮光芒，这四个绿点，比之前的边无血的阴魂还要明亮一些。

　　“这是……”唐风稍微查看了一下这四个绿点，一瞬间怔在当场。

　　怎么会这样？自己明明只是凝练了凤惊声一个人的阴魂，虽然在战斗结束之后，自己还想把那三个黛雪楼杀手的阴魂凝练过来，可却没有时间了，因为自己直接昏迷了过去。但是现在，那三个原本不应该存在的阴魂，却也出现在罡心处。

　　一个人被杀死后如果半个时辰内不凝练阴魂的话，就永远也无法凝练出来了。唐风觉得自己不可能梦游跑出去凝练那三个黛雪楼杀手的阴魂，可现在出现在自己面前的这几个绿点又是什么情况？

　　稍微查看了一下这些阴魂中的记忆，他们分明就是那三个杀手无疑。

　　“风哥哥你不记得了么？”灵怯颜捂嘴轻笑。


第三百九十九章 战后

　　“记得什么？”唐风愕然。

　　小丫头这才将唐风昏迷之后的事情三言两语说了出来，听完之后，唐风也是一阵无语。没想到即便是自己在昏迷状态中，居然也凭借着一股本能将那三个天阶上品高手的阴魂给凝练了出来。

　　与其说这是执念在作祟，还不如说是贪念！只有强烈的占有欲望，才能导致昏迷中做出那些事。

　　不过这一切已经不重要了，原本以为只有一个天阶上品的阴魂，可是现在却居然出现了四个，这可是一份大大的惊喜。

　　而且通过刚才查看的这四个人的记忆，唐风发现他们四人无一是庸手，实力相对来说最低的无疑是那个被自己偷袭致死的凤惊声了，因为他在黛雪楼中排名只是第六，余下的三个排名从三到五。

　　黛雪楼是黛雪宫内很特殊的组织，总共只有十二人，前六号杀手，全是天阶上品高手，后六号杀手，也是到了天阶中品程度，每个人对杀人的手段和手法都有自己特别的研究，可以说他们个个都是双手沾满血腥的屠戮者。

　　这六个天阶上品杀手中，蛇蝎笑一叶原本排名第一，只不过一年之前诈死脱离了黛雪宫，只剩下五人，而这五人一次性来了四个，全折在了乌龙堡，唯独只剩下一个排名第二的人，这个人的实力即便比起笑一叶来也相差无几，只不过这一次他有任务在身，并没能跟着谢雪臣一同前来。

　　若是他也跟来的话，那么这次乌龙堡是必输无疑。

　　他们都不是菜鸟，虽然没到两大杀神那种程度，可却也是顶尖高手了，若不然那三人合力，也不会压着断七尺打。

　　只不过，这次的战斗唐风算是出尽了风头，那种阴险到极点甚至可以说卑鄙狡诈的偷袭方式，基本无人能防备，这才导致他们身消神灭。

　　可以说不管是凤惊声还是和断七尺打斗的那三个人，只要有人识破了唐风的诡计，或者稍微提防唐风一下，那么最后输的还是乌龙堡这一方。

　　罡心处多出了的这四个阴魂的记忆是一份巨大的宝藏，那可是四个顶尖高手一生修炼的精华，他们的意识中，有很多不会外传的秘密招式和功法，唐风只要愿意，完全可以从他们的记忆中学到很多东西，不过这种东西一时半会是学不来的，只能慢慢揣摩，再跟自己的修炼互相印证，这样才能有所收获。

　　平稳了一下激动的心情，唐风和灵怯颜打了个招呼，又将心神抽出了罡心。

　　缓缓睁开眼睛，唐风伸出右手，摊开五指，召唤魅影空间的功法一运转，五指上腾腾腾腾地冒起了阴森森的鬼火。

　　这五个阴魂，就是唐风一直以来用以维持魅影空间的阴魂了，其中包括了巨剑门的几个天阶高手的阴魂。

　　而现在，唐风就要将这几个阴魂给替换掉大部分，只留下一个边无血的。毕竟原先在所有的阴魂当中，边无血的实力最强大。

　　五个指尖上的绿点一阵摇曳不已，忽明忽暗，猎猎作响，甚至隐有鬼哭狼嚎之声传出，听起来怪渗人的。

　　唐风想起当初第一次开启魅影空间的时候，就被这些鬼火给吓了一跳。

　　将维持魅影空间的阴魂替换掉并不难，唐风之前也做过这种事，现在再做起来自然是轻车熟路，五个阴魂中，只留下边无血的那一个，剩下的四个全被黛雪楼杀手的阴魂所取代。

　　五指上的阴魂绿点瞬间明亮了许多。

　　唐风缓缓伸出胳膊，将五指放平，摁在一片虚空之处。

　　“开！”伴随着一声闷喝，唐风缓缓转动手掌，看那情形，就仿佛是在打开一片虚空之门。

　　一丝深邃的黑暗，仿佛能吞噬一些的光芒从面前一闪即逝，五指上的绿光也是莜地被收进了罡心处。

　　唐风又伸手在自己面前一点，开启了魅影空间，探头探脑地朝里面瞅了瞅。

　　“哎，好多垃圾啊。”唐风忍不住感慨了一声。魅影空间确实增大了不少，不过本来的魅影空间就已经足够大了，现在再增加一些也只是锦上添花而已。

　　而且，在这一片只有唐风能打开的空间里，除了一堆自己经常能用到的暗器之外，余下的基本都是一些生活物资。

　　当初在巨剑门地盘上大闹四方的时候，唐风可没少洗劫过那三个宗门的产业，里面堆放的东西，大部分都是在那个时候弄过来的。金银珠宝什么的自然不会缺少，个个都价值不菲，还有杂七杂八平常时候用不到的玩意。

　　还有数之不尽的衣物，食物，淡水和酒，东西放在这里倒也不会腐坏，所以唐风一直都没怎么整理它们。

　　再往旁边看看，还有堆成小山一般的药材，这其中，醉鱼草和蛇缠藤被放在一个特别显眼的位置，这两位主药是用来炼制玲珑变罡丹的。

　　还有一些五阶六阶灵兽的内丹，从海中贝壳中捞出来的黑白珍珠，还有四具巨大无比的兽骨……

　　唐风郁闷坏了，当初在曲亭山兽墓中把这四具兽骨带出来也只是一时心动，可是直到现在也不知道这四具兽骨有啥用，一直只能摆在这里。

　　本想稍微整理一下这片空间的，可是踌躇半晌，唐风还是放弃了，嫌麻烦。

　　退出魅影空间之后，唐风倒是发现一个需要解决的问题，那就是自己的暗器貌似用掉不少了。毕竟这一年下来，暗器这种一次性消耗品被扔掉很多，是时候找笑叔这个免费劳力再锻造一些了。

　　不过现在四娘不在啊，唐风委实有些郁闷。

　　在床上躺了一会，百无聊赖之下，唐风只能爬起来，慢腾腾地走了出去，还是很虚弱，而且稍微动一下就浑身冒冷汗。

　　走到屋外，一群人忙的是热火朝天，两大杀神现在也被妃小雅给派遣了出去，忙这忙那的，就连叶姑姑貌似也在帮忙。

　　唐风避开了她们的视线，免得被她们发现之后又要唠叨，找一个侍女询问了一下铁屠他们现在的位置之后，唐风就朝那边走了过去。

　　乌龙堡的伤员休息的地方，就是当初唐风所居住的那一排屋子，倒也不是太远。

　　走出一段距离之后，大概是适应了现在的活动强度，唐风倒是感觉好上不少，虽然已经过了一夜，可弥漫在乌龙堡内的血腥气息依然没有消散，沿路碰到的人也是行事匆忙，而且现在乌龙堡的黑衣人明显要比以前少很多了。时不时地有一两具尸体被人抬着从唐风身边走过，这些人有的唐风照过面，也有的从来未看见过。

　　好半晌的功夫，唐风才来到以前居住的那一排屋子前，这些屋子里面，每一间都有一两个伤员在养伤，经过一天一夜的救治，能活下来的全都被放在这里，剩下的不能活的要么早就已经死了，要么被乌龙堡的人给了个痛快。

　　在来到这里之前，唐风就已经将庞药王之前要自己收好的药材和几个瓶子拿了出来，用一件衣服包好。

　　找了好几间屋子，总算在里面看到了铁屠的身影。铁屠脖子下吊着绷带，一整只右臂都缠上了雪白的布片，而且他的右臂，很明显要比左臂肿个好几圈。

　　铁屠就如同一座不倒的铁塔一般屹立在那里，挡住了屋外大部分的光线。唐风进屋之后，看到仇千变就躺在旁边的一张床上，脸色苍白无比。

　　里面除了仇千变和铁屠两个伤员之外，还有其他人，庞药王正在忙活着，给一个伤员敷药，这个乌龙堡的精英肚子上被人划开一道大口子，虽然昨天就已经稍微处理了一下，可当时没那么多金疮药，直到今天才凑足药物来给他敷上。

　　耽搁了一天时间，这个精英的伤口都有些化脓了，满屋子都流淌着一种令人作呕的味道。

　　“不要动！”庞药王怒吼一声，“你动来动去，老夫如何用药？”

　　“妈的这一刀又不是砍在你肚子上，站着说话不腰疼！”受伤的乌龙堡精英嘴里嘶嘶抽着冷气，剧痛让他额头上的青筋暴露，拳头都捏的劈里啪啦响。

　　“让老子一拳打晕他，唧唧歪歪个半天。”铁屠在一旁看不下去了，最主要是那个伤员的抽气声让人难以忍受。

　　“别！”这个伤员立马安稳了下来，“我不动还不行么。”

　　庞药王在忙碌的时候，唐风没敢打扰他，等到他将药物敷上之后，唐风才移动脚步走了进去。

　　铁屠回头一看，咧嘴对唐风笑了笑：“你怎么来了。”

　　“过来看看你们。”唐风一边回答一边将手上的东西扔了庞药王，庞药王一把接过，解开看了看，勃然大怒：“臭小子你知不知道这东西很重要的，万一砸碎了怎么办。”

　　唐风耸了耸肩膀没搭理他，转向铁屠道：“伤势如何？”

　　铁屠举起自己的右臂，吸了吸鼻子道：“胳膊断成三截，拳头上的骨头也碎了好几块，估计要休养很久才能恢复过来。”

　　怪不得肿成这样，这样的伤势也不算轻了，只不过毕竟没伤到筋脉和丹田，也算是幸运。


第四百章 男人的事情

　　以地阶中品的实力，敢和天阶上品高手硬碰硬，普天之下大概只有铁屠一人才能做到。即便是唐风，在自身原本实力的状态下，也无法和凤惊声那样的人硬拼。

　　不过铁屠现在的伤势就是代价。固若金汤的防御唐风是知道的，凤惊声当时仅仅只是两拳，就将铁屠的防御破开，震断了他的胳膊，打碎了他的手骨，不得不说，天阶上品还是具有压倒性的优势。

　　“小伤。”铁屠不以为意地说道。

　　唐风扭头看了看仇千变，他一动不动地躺在床上，脸上隐有一些痛苦之色浮动，喉咙里时不时地传来一两声艰涩的呻吟。

　　“他胸口的肋骨断了七根，断骨插进了肺部，不过已经缓过来了，现在没有性命之忧。”铁屠开口解释道，“想要完全康复的话，至少也得两个月的休养才行。”

　　“谢谢你们！”唐风拍了拍铁屠的肩膀，这一次对上凤惊声，铁屠几人出力也不小，若不是他们用自己的性命阻拦了凤惊声的追击，唐风根本找不到出手偷袭的机会。

　　“太客气就见外了。”铁屠咧嘴一笑。

　　和他又寒暄了几句，问明何香凝的休息之处后，唐风就离开了那里。

　　七拐八拐，总算是找到了何香凝和秋绝音两人，在这一场战斗中，唯一没有受伤的就只有秋绝音一人了，她的拳脚功夫和她的音攻比起来，简直就是有点不堪入目，所以一般战斗的时候她从来不会和敌人正面交锋，始终都是以音攻协助攻击，这也让她能够在那么凶险的环境中完好无损。

　　只不过此刻被她照顾着的何香凝就只能用四个字来形容了——惨不忍睹。

　　真正的惨不忍睹，两只手的上臂，完全被绷带包裹的严严实实，即便如此，雪白的绷带也被鲜血浸透了，染红了。

　　唐风步伐踉跄地走进去的时候，秋绝音正在喂着何香凝吃一碗小米粥，何香凝的脸上却没有任何伤心或者痛苦的表现，有的只是完全绽放的笑容。

　　大仇得报，何香凝如何能不开心？这个只为复仇而活的女子，总算是完成了平生最大的心愿，而且是如此之早地就能报仇，原本在何香凝的估计中，自己至少也要十几年时间，才能达到凤惊声那样的程度，到那时候如果凤惊声还没死的话，自己才有一丝渺茫的复仇机会，可是这一次机缘巧合，在自己的朋友和唐风的配合下，凤惊声居然直接被消灭，这可是份意外的大礼。

　　看到唐风之后，何香凝的美眸一亮，脸上的笑容更加开心了许多，秋绝音只是淡淡地对唐风点了点头，继续用勺子舀了一勺清粥。

　　何香凝摇了摇头：“不吃了。”

　　秋绝音无奈，只能放下手中的碗，站起身道：“你们聊，我出去看看。”

　　待到屋内只有两个人的时候，唐风才一边喘着气，一边坐到了床边，低头看着那被包裹的严严实实的两只手，开口问道：“感觉怎么样？”

　　“很开心。”何香凝直直地看着唐风。

　　“我是问你的伤势如何。”唐风挠了挠额头。

　　“这个啊……”何香凝将目光投到自己的两只胳膊上，“庞老说我的筋脉受损，即便是伤势好了之后，可能以后也无法再修炼了。”

　　唐风的眼神一瞬间黯然了下来：“这么严重？”

　　何香凝缓缓地摇了摇头：“我拼命修炼，努力变强，只是为了杀凤惊声。现在他都死了，我也不需要再修炼了，所以这不是什么大事。”

　　能这么想倒是一件好事，至少不会太悲观。

　　“庞老没说有完全恢复的可能么？”唐风继续问道。

　　“有，但是机会很小。”何香凝轻轻地呼了一口气，香气扑鼻，“不过我不想活的那么累，它们能恢复成什么样就恢复成什么样吧，我不在乎。”

　　“傻瓜。”唐风瞪了她一眼，“既然能完全恢复，自然是不能放弃。”

　　何香凝吐了吐香舌，直到此刻，她才像足了一个她这样的年纪该有的女孩特征，“可是就算我恢复过来，我要去干什么呢。”

　　凤惊声死了，生活突然失去了目标，何香凝现在可以说对什么都不太在乎。

　　“说不定以后我还会要你帮忙。”唐风随口说道，话一说完又赶紧补充道：“铁屠他们或许也要你帮忙的，你总不能放弃这些日子交到的朋友，没有实力，自然无法跟他们在一起。”

　　何香凝浅笑嫣然，直直地盯着唐风，开口道：“你要我完全恢复过来么？”

　　唐风躲躲闪闪，弱弱道：“我希望是这样，我也没几个朋友。”

　　何香凝的目光一直紧盯着唐风，脸上的笑容一直不减，好半晌才开口道：“我想吃那个。”

　　唐风顺着她的目光望过去，正看到刚才被秋绝音放在一旁没吃完的一碗清粥，硬着头皮拿起来，然后一勺一勺地舀起，喂给她吃。

　　何香凝的脸蛋酡红的如同醉酒，眼中却闪烁着无限的幸福。

　　一碗粥吃完，唐风拿起一片放在枕头边的丝巾替她擦了擦嘴角，何香凝很干脆地躺了下去，开口道：“你去忙吧，我休息一会。”

　　“恩。”唐风如梦大赦，和这个女孩在一起，总是有一种莫名的压力，犹如是她用一种特别的眼神看着自己的时候。

　　替她掖好被子，唐风这才站起身走了出去。刚走到门外，眼角的余光就瞄到一个身穿白衣的人静静地站在门口边，扭头一看，正好看到秋绝音似笑非笑地看着自己。

　　“有空就多过来看看她。”秋绝音轻轻地叮嘱一声。

　　“好。”唐风点了点头。

　　望着唐风的背影慢慢消失，秋绝音才苦笑地摇了摇头，走进屋内之后，坐在床边问道：“现在有恢复的动力了么？”

　　何香凝呵呵傻笑不已。

　　秋绝音嗔怪地瞪了她一眼，拧了拧她的鼻子：“早知道这样，就应该早点把他请过来劝你。”

　　一路往回走着，乌龙堡还是那么的热闹非凡，人员伤亡情况应该都已经处理完了，现在大部分人都在清理战斗后的废墟，将一些倒塌的房屋彻底处理干净。

　　唐风慢慢地走着，感觉身体也不似刚才那么僵硬酸疼了，步伐也轻快了不少。

　　扭头看了一眼一块特别热闹的地方，唐风看到了妃小雅和两大杀神的身影，沉吟片刻便也朝那边走了过去。

　　堡主大人头顶上包着一方蓝色的丝巾，免得被灰尘弄脏了自己的头发，正站在那里指挥众人忙碌，一片干练的模样，一众黑衣人在堡主大人的指挥下，忙得井井有条。

　　两大杀神估计是忙的久了，正蹲在妃小雅身边，笑叔手上拿了把扇子，对着自己使劲扇着风，时不时地抬头看看天上，嘴上诅咒着这海边酷热的天气。

　　唐风走过来的时候，正好被妃小雅抓个现行，堡主大人蹬蹬蹬蹬地跑过来，面上挂着一丝担忧道：“你怎么起来了？”

　　“躺着不舒服。”唐风站定，喘了两口气，看了看四周开口问道：“我姑姑呢？”

　　“叶姑姑在查看乌龙堡方圆百里的情况。现在这个时候若是有敌人来偷袭的话是很麻烦的。”妃小雅一边解释着，一边扶着唐风就要把他摁到一块石头上坐下来。

　　唐风无奈，只能坐了下去。

　　两大杀神也朝唐风走了过来，笑叔和断叔一脸笑眯眯地：“伤势如何？”

　　“还好，休息几天大概就能好了。”

　　两人对视一眼，都嘿嘿奸笑两声。

　　唐风脸上的表情莜地变得凝重起来，猜疑不定地看着他们，警惕道：“你们想做什么？”

　　两人现在的表情很有点奸猾的味道，估计又在打自己什么主意。

　　笑叔正色道：“没想做什么，只是有一个小忙要你帮一下，不过不是现在，大概十天之后才行，所以这段时间你尽快恢复起来。”

　　“你们两要我帮的忙能是小忙么？”唐风丝毫不为所动，两大杀神都处理不来的事情，肯定是凶险万分的。

　　“真的只是小事，不过这事就只有你有能力才能办的到。”断叔在一旁补充，笑叔猛点头。

　　鬼才信你们！唐风猛撇嘴，自从两大杀神用机关术把自己忽悠到乌龙堡来之后，唐风幼小的心灵就已经被他们给摧残伤透了。

　　“什么事？我怎么不知道？”堡主大人疑惑地问道。

　　“男人的事情，你想知道么？”笑叔撇了她一眼。

　　“呸！”堡主大人闹了个大红脸，“为老不尊！”

　　骂完之后又去忙自己的事情了。

　　“你们好歹给我透个口风啊。”唐风心里七上八下的，“只是开口要我帮忙，也不说什么事，你让我如何答应？”

　　“等十天之后再说吧，到时候会跟你说个明白的。”笑叔一边说着一边将手上的扇子递了过来：“送你了。”

　　唐风接过一看，这不是谢雪臣昨天拿在手上的扇子是什么？这本来就是少爷的战利品好吧。那只拿着扇子的胳膊，还是少爷一剑斩下来的。

　　虽然心中这样想，可唐风还是乐滋滋地接过了扇子，说实话，他对这种机关暗器之类的东西还是很感兴趣了，这可是来到这个世界中第一件入手的属于天罡大陆的机关暗器，唐风需要研究一下这东西和自己掌握的机关有什么不同。


第四百一章 天兵折扇

　　战后的清理工作在两天之内基本算是完成了，这实在是把妃小雅给累的够呛，望着那堆叠成山的尸体被大火焚烧掉，堡主大人心头充满了酸涩，也是直到此刻，她这才突然觉得，自己肩膀上的担子有些沉重了。

　　她想到以前被自己可以忽略掉的问题，那就是自己代表的不仅仅只是一个人而已，自己的身后还有乌龙堡，还有那数千弟子，身为堡主，任何一个决定，任何一处细微的错误，都能导致手下无数人的死亡。这一次，若是早点能够洞悉谢雪臣的意图和诡计，乌龙堡就不会有这么大的损失了，一想起这些，堡主大人的心头就充满了懊恼。

　　不过乌龙三使的叛变，这是谁也无法想象的事情。

　　剩下的就是要重建那些被战斗破坏掉的房屋了。

　　对于这些事情唐风帮不上什么忙，除了安慰一下妃小雅失落的心情之外，接连好几天时间，他都在调养自己的身体，实力和肉身变强之后，这一次的恢复期也比以往缩短了不少，仅仅只是三天功夫，唐风就已经恢复的七七八八，虽然未到巅峰时期，可也拥有了一战之力。

　　除了调养自己的身体之外，唐风空闲的时候也会去看看仇千变和何香凝两人，他们两人的伤不是一天两天能够好的，不过总算也是在好转的状态中。仇千变已经从昏迷中苏醒了过来，回想起和凤惊声的战斗，他真的是一片心悸。

　　当时他被凤惊声一掌打在胸口，直接就昏迷了过去，至于后面到底发生了什么事一概不清楚，也只是从铁屠和秋绝音的描述中，才得知凤惊声已死。仇千变差点把唐风惊为天人！

　　几个人私下里到是稍微探讨了一下唐风实力暴增的原因，无非还是得出了一个使用有巨大后遗症的秘术的结论，因为唐风这几天萎靡不振的样子就是最好的证明。

　　这也仅仅只是私底下的讨论，大家都将这事憋在心底，不会去询问，更不会跟别人说。

　　每个人都有要忙的事情，唐风也不例外，趁着身体好转的功夫，他这几天醉心于研究谢雪臣的那把铁扇，而且已经有了一点成果。

　　说是铁扇，其实并不是精铁打造而成，从外表上看起来，这扇子的扇骨是有一些金属的特征，但是好像在熔炼的时候还加入了其他的一些东西。

　　铁扇入手的第一天，唐风就将这把扇子给拆得七零八落了，铁扇总共由十根呈现出暗红金属色泽的扇骨，和一片入手柔滑甚至还有一些清凉柔滑触感的扇面构成，这扇面看似象是一块质地不错的帛锦，说它是上好的丝绸也不为过，但是事实上，这块扇面并不是什么布料，更不是普通的丝绸，因为它的防御力相当出众。

　　唐风只是处于好奇，用自己的黑色短剑试了一下这块扇面的强度和韧性，结果出人意料地，身为罡兵等级的黑色短剑，居然无法在这块扇面上留下任何痕迹，即便唐风运出了三成功力，它也依然完好无损。

　　唐风的见识不短，可依然没能从这看似象是锦帛的扇面上看出它到底是什么材料构成的，只能从扇面的精细痕迹上推测出它是完全由巧手编织而成，扇面上还汇有一副气势磅礴的山岳画作，乱石嶙峋，惟妙惟肖，一看就是出于大家之手。

　　询问了一下笑叔和断叔，两人居然也不认得这扇面到底是什么材料，最后还是在叶姑姑那得到了答案。

　　“这扇面清凉异人，做工精细，如果我猜的不错，应该是冰蚕丝编织而成的。”雪女拿着扇面端详片刻开口道。

　　“冰蚕丝？”唐风疑惑不解，“蚕丝也能这么坚韧？”

　　不但坚韧，而且极有弹性，唐风如果用力的话，能把一块只有一尺长的扇面拉扯成三尺左右，松手之后它还会恢复原状。

　　“是冰蚕丝。”雪女重复道，“极寒之地特有的灵兽，普通的冰蚕丝自然不会如此坚韧，但是如果是成活了上百年的冰蚕，吐出的丝线可是极好的材料，用来制作衣物的话，可以有强的防御，不过这种东西很难得，成活了百年的冰蚕及其少见，更何况冰蚕一般情况下不会吐丝，只有在遭遇到危险的时候才会用蚕丝自保，而且一只冰蚕一生中吐出的丝线也是极少的，想要编织这样一块扇面，至少也得上百只冰蚕才行。”

　　唐风听到两只招子发亮：“这东西很贵重吧？”

　　“何止贵重？”雪女嗔怪地看了他一眼，“简直就是无价之宝，不过到底是不是冰蚕丝，还得试试才能知道。”

　　“怎么试？”唐风有些迫不及待地想知道答案了。

　　试验很简单，雪女直接将这块扇面丢进了熊熊燃烧的火堆上，结果在一票人目瞪口呆的注视下，这块雪白的扇面居然没有丝毫损坏，不但如此，扇面压住的那一块范围，根本就没有火焰再冒出来了，仿佛火焰也有了灵性，绕过了扇面才敢冒出头。

　　“坚韧无比，而且极有弹性，水火不侵，刀枪不坏，这无疑就是冰蚕丝了。”雪女肯定道。

　　唐风赶紧将扇面从火堆里拿了出来，左看看右看看，依然没发现它有什么破损的地方。

　　捡到宝了，唐风心想。

　　“难怪扇起风来特别凉爽。”笑叔在一旁感慨着，眼珠子转转又道：“风少，把这扇子还我呗。”

　　“做梦。”唐风一口回绝了，“这本来就是少爷的战利品，话说回来你一个大老粗拿着把秀气的扇子想做什么？怎么看都不伦不类。”

　　笑叔摸摸自己比别人大腿还要粗的胳膊，好一阵黯然伤神。

　　笑叔也不是特别想要这把扇子，只不过拿起来扇扇风，不但凉爽，还有种清心精气的感觉，他当时也没特别查看这把扇子的质地，用了半天之后随手就丢给了唐风。

　　“这折扇不但扇面材料贵重，而且那扇骨也不是平常之物，好像是千年寒铁跟一些别的材料融合在一起锻造出来的。”雪女眉头微蹙，“奇怪了，这样一把足以被称为天兵等级的折扇，怎么以前没听说过？”


第四百零二章 折扇的奥秘

　　“普天之下天兵虽然不多，可也不少，雪女你没见过这把折扇也没什么奇怪的。”笑叔在一旁开口道。

　　“哼，李唐帝国的天兵有多少，都是什么样的天兵，我可是如数家珍的，除非这东西不是李唐之物。”雪女话一说完脸色就有些不太自然了。

　　她以前潜入各大宗门盗取灵丹妙药，对各宗门的宝贝自然了解颇深，现在从她的语气听来，她貌似不但对各宗门的灵丹妙药研究过，还对各宗门拥有的天兵也研究过。

　　两大杀神心头那叫一个寒啊，幸亏雪女只偷灵丹妙药，若不然李唐帝国内的天兵，估计都得被她拿走，若真是这样的话，那些宗门还不得找她拼命啊。

　　“天兵……”唐风的眼睛又再度亮了许多，这一下真是赚大发了，原本以为这把铁扇只不过是暗藏机关的道具罢了，却没想到不但扇面材料贵重，扇骨居然也大有来头，论品级来分的话居然达到了天兵的层次。

　　唐风前些日子才弄没了天兵匕首碎星，没想到两个月不到居然又弄回来一把天兵。

　　这折扇拿在手上即轻便又拉风，天气热的时候还可以降温，唯独只有一点不好，那就是有点卖弄风骚的嫌疑。

　　唐风自付自己若是拿着这样一把折扇，看起来肯定跟文人雅士没什么区别，这就有点招人羡慕嫉妒恨了。

　　不过管它呢，能发挥出作用的天兵，才是好天兵。

　　唐风把扇面一收，跟几个人打了个招呼，又钻进屋内去研究了。

　　扇面已经确定是冰蚕丝编织而成的，十根扇骨据叶姑姑所说，应该是由千年寒铁和其他的材料融合锻造而成。

　　不但如此，扇骨中间镂空，内里还可以安置十根飞针暗器。十根扇骨中的机关连接在一起，在扇尾有一处可以控制暗器释放的机关，整体制作的工艺足以媲美唐门暗器谱上一些精妙机关的构造。

　　这种精妙的暗器，可不是一般人能够打造出来的。

　　唐风从魅影空间里拿出一些飞针，安置进扇骨之中，又将十根扇骨连接在一起，原本只是想试试扇骨机关触动之后，飞针释放出去的劲道，可一试不要紧，着实吓了唐风一跳。

　　因为通过扇骨中机关释放出去的飞针，无论速度还是劲道，都比自己用手扔出去的要厉害一些。

　　唯独只有灵活性要差上一些，不过这本来就是机关暗器的通常诟病，机关暗器是死的，释放出去的飞针自然只能按照一定的轨迹路线射出，不似唐风用手扔出去还可以控制方向的。

　　接连试验了几次，释放出去的飞针速度和力道居然大小不一，唐风也总算看出问题所在了。

　　这扇骨居然能吸纳自己的罡气！

　　随着自己灌入罡气的量不同，暗器被激射出去之后的威力就不同。两者之间呈现出一种正比关系。

　　一般来说，武器之中都可以灌入罡气，暗器属于武器的一种，自然也不例外。但是这扇骨的表现很诡异，可以说是超越了一般武器的范畴，它在接纳自己的罡气之后会增加飞针的威力。

　　这在以前是不可能发生的事情。唐风记得自己之前在天秀拿到的落仙虹，这件唐门暗器谱上排名第八的机括类暗器，也仅仅只能威胁到玄阶境界的修炼之人罢了。若是玄阶之上，落仙虹的威力根本不足以破开敌人的护身罡气，等于无用。

　　因为暗器的威力，就是它本身内置的机括能够带来的力道，跟使用者的实力无关。

　　唐风之前也一直在考虑这个问题，落仙虹也只能威胁到玄阶境界的人，这样一来即便自己把暗器谱上排名第一的暗器打造出来，恐怕也不足以威胁到天阶高手。

　　唐门暗器在前世是恐怖的代名词，那是因为前世江湖中人可没有护身罡气这玩意。

　　可是现在这把天兵折扇中的机关暗器，居然跟自己的实力挂上勾了。

　　唐风只觉得自己的面前仿佛被打开了一道通亮的大门，只要跨过这道门槛，就能将唐门暗器和这个世界的罡气紧密地联系在一起，到那个时候，唐门暗器将会再一次成为恐怖的代名词！

　　收敛心神，唐风一次又一次地试验着，每一次自己运转罡气的时候，扇骨总是会吸纳罡气，可以说灌入进扇骨中的罡气越多，释放出来的飞针杀伤力就越大。

　　最高能达到的程度，是自己手放暗器的一倍有余！

　　“是材料问题！”唐风之前就有这个猜想，现在总算是肯定了下来，锻造扇骨的材料绝对是问题所在。因为自己的罡气在扇骨之中流动的时候，跟在自己身体内的流动没区别，没有任何阻碍，就好像扇骨是自己身体延伸出去的一部分。

　　如此一来，扇骨中飞针射出去的力道，就等于机括本身的力道加上唐风罡气催动的力道，自然比唐风用手释放出去的要强劲一些。

　　难道仅仅只是千年寒铁的缘故？唐风想了想又否定了这个判断，千年寒铁及其难得，可它毕竟也只是死物，不可能让自身罡气活络成这种程度。

　　那么剩下的原因，就只可能是千年寒铁中蕴含的那种未知材料了。若是能得知锻造扇骨的时候在千年寒铁中加入了什么材料，又是如何加进去的，唐风就可以自己制造暗器，只要材料足够，将唐门暗器谱上的所有暗器都弄出来也不是问题。

　　保守估计，以这种方式制作出来的落仙虹，足以威胁到地阶高手了。

　　一想起这个唐风就热血冲头，恨不得立马找到锻造这把天兵的高人问个清楚。不过唐风根本不知道这天兵折扇到底是谁锻造的，委实让人懊恼。

　　仔细地查看了一下那四个黛雪楼杀手的记忆，唐风也没能从中发现有用的信息，只是知道突然间谢雪臣就有了这把折扇。

　　是不是该去问问谢雪臣呢？只要杀了他，查看他的记忆，那么就能知道这把折扇是从哪来的了。不过这家伙虽然被自己斩断一只胳膊，可现在跑回了黛雪宫，自己一个人过去的话纯粹是找死啊。

　　这把折扇，释放出去的飞针暗器力道和速度有余，可灵动性却不足，不过这没关系，只要有足够的威力，灵动性这玩意不要也罢。暗器本来就是给人增加实力用的，只要能发出比使用者本身强劲的攻击就足够了。

　　这事不急在一时，就算研究不出这把折扇的秘密，唐风觉得自己也可以去天工山庄探索探索，他们对机关暗器的研究在整个天罡大陆首屈一指，应该会有一些自己的心得。

　　收拾了一下心情，唐风又将天兵折扇给装好了，这等可以拆解的机关自然可以再重新装回去，这种小事是难不倒唐风的。

　　拿起来轻轻扇了扇，确实凉爽无比，而且好像也是因为冰蚕丝和千年寒铁的关系，扇出来的风竟然让人精神一震，甚至有点醍醐灌顶的舒畅感。

　　恩，这东西确实不错，疲劳的时候扇扇还可以让人精神百倍。不过唐风可不愿意整天拿着把折扇去卖弄风骚，肚子里没半点墨水还冒充文人雅士，只会遭人耻笑，所以过了一把瘾之后唐风就将折扇丢进了魅影空间里，这玩意对他来说，就是一件卖相不错的暗器罢了。

　　因为期待从谢雪臣那里法诀折扇的秘密，所以唐风现在迫不及待地想让笑叔他们打进黛雪宫。反正他们也是要杀谢雪臣为那个老宫主报仇的，自己跟在后面捡捡便宜自然没什么大不了的。

　　不过现在乌龙堡很多地方都还在重建之中，两大杀神和妃小雅忙的团团转，也没办法抽身去做其他的事情，唐风唯有静静地等待。

　　十天之后，热闹繁忙的乌龙堡总算是慢慢地安静了下来，倒塌的废墟都差不多重建好了，那些伤员的伤势有的完全康复，加入了重建乌龙堡的大军之中，有的还在调养，基本上来说，所有的一切都在往好的方向发展。

　　这一夜，堡主大人一直忙到深夜才回来休息，这十几天下来，妃小雅每日都是如此，唐风看着都心疼。

　　夜深人静，唐风坐在床上修炼无常诀，他的身体老早就康复了，只不过修炼一途自然需要持之以恒，孜孜不倦，实力都是慢慢地积累起来的，不能有一日松懈。

　　房门突然传来一声轻轻地声响，随即一道黑影迅速地窜了进来，唐风大惊，反手就抽出了黑色短剑，还没来得及刺出去，自己的一只手就已经被人抓住了。

　　好快，而且自己根本没有任何反应的时间，唐风的后背瞬间冒出了冷汗。

　　“嘘！”面前窜进来的黑影对唐风没有任何敌意，将自己的面庞凑到唐风面前，“风少，是我啊，别激动。”

　　听到声音之后，唐风才哭笑不得地问道：“笑叔，大半夜的你鬼鬼祟祟地跑到这里来干什么？”

　　“小声点，别把小雅弄醒了，你跟我来。”汤非笑一边侧耳倾听着隔壁的动静，过了好半晌才对唐风一招手。


第四百零三章 两大杀神的委托

　　虽然心中疑惑，可唐风还是跟着笑叔走了出去。

　　笑叔的动作灵活轻巧，完全不似他这种块头的人应该具有的。唐风的隔壁就住着妃小雅，两人做贼似的慢慢朝外摸去，不敢发出一点动静。

　　一直摸到屋外，走出上百丈之后，笑叔紧绷的神情才突然放松了下来，开口道：“现在好了。”

　　唐风也呼了一口气，问道：“这是要做什么？怎么感觉象是有什么事情要瞒着小雅一样？”

　　“你猜的不错，这事就是要瞒着她，跟我走吧。”笑叔一边说一边继续在前面带路，根本没有仔细解释的打算。

　　不过唐风倒不担心他会做什么对自己不利的事情，笑叔是可以信任的人。所以他不说，唐风也不再问了，只是一直朝前走着。

　　乌龙堡这些日子的警戒加强了许多，一路走过去唐风发现这附近几乎是三步一哨，五步一岗，在这么多黑衣人的环视下，根本无人能够潜入进乌龙堡，这些黑衣人老远就看到了汤非笑和唐风两人，但是对两人的行踪也不敢过问。

　　过了片刻之后，唐风才发现此行的目的地居然是戴执事——哦不，是笑一叶那个阴森诡异的住处。

　　屋内闪烁着忽明忽暗的灯火，里面人影叠重，唐风满肚子疑窦。

　　这是要干什么？

　　走进屋内之后，唐风讶然地发现，乌龙堡内的高手基本上全都聚集在这里，不但包括了两大杀神，还有笑一叶和庞药王，甚至连叶姑姑也在。

　　和其他几个人的表情不同，雪女在看到唐风的时候疑惑道：“风儿你怎么来了？”

　　唐风摊了摊手：“不晓得，笑叔把我带过来的。”

　　“你们在搞什么鬼？”叶已枯面上隐有不悦之色，以她的阅历和精明程度，自然知道聚集了这么多高手，肯定是有大事要做，而这个大事一定很危险，没想到把唐风也牵扯了进来。

　　“雪女息怒。”汤非笑沉声道，“等下会跟你解释清楚的。”

　　“笑叔，是不是跟你十天前说的那事有关？”唐风想起了十天前他跟自己说过的话，说到时候要请自己帮一个忙的。

　　汤非笑点了点头，指着旁边的椅子道：“先坐吧。”

　　唐风闻言坐了下来，这间屋子他以前来过一次，那个时候是来求笑一叶假扮的戴执事帮忙出海的，现在再来一次，发现这里的阴森感要少了很多，至少，原本那些隐藏在暗处嘶嘶吞吐着蛇芯的毒蛇已经全不见了踪影。

　　“风少。”落坐之后笑叔才一脸正色地开口道，“之前你偷袭谢雪臣的时候，曾经变化过自己的容貌，那确实是一种能力对么，并不是戴什么面具之类的。”

　　唐风没想到笑叔一上来就问这个问题，疑惑道：“怎么了？”

　　“放心，这里的都不是外人，我们只是要确定一下你是如何改变自己的容貌的，会不会有什么破绽。等确定之后，才会决定是否要你帮这个忙。”汤非笑继续问道。

　　诚然如笑叔所说，在这里的确实都不是外人，而且全都是顶尖的高手。两大杀神和笑一叶自然不必说，和谢雪臣之仇不共戴天，自然不会去宣扬自己的秘密，叶姑姑就更不用说了，她是自己的亲人，至于庞药王，经此一战，也算是跟唐风一起浴血奋斗过的人，既然能在这个时候出现在这里，也肯定得到了两大杀神的承认。

　　对于汤非笑和断七尺的眼光，唐风是不会有怀疑的。

　　迟疑片刻，唐风点头道：“这确实是一个能力，并不是什么面具能够达到的效果。”

　　笑叔的神情隐隐有些激动，开口道：“除了边无血之外，你还能将容貌变成别人的样子么？”

　　“可以。”唐风点了点头，罡心处现在的阴魂数量没有一万也有好几千，可以说唐风想变谁的样子就变谁的样子。

　　“果然跟我想的一样。”笑叔哈哈大笑两声，“如此一来，这个计划的可行性又提高了不少。”

　　他本来还担心唐风只能变成边无血，而边无血的样子谢雪臣已经看到过了，如果只是这样的话，那么这次的计划就不用施行了，想要击杀谢雪臣，营救老宫主，就只能另想他法。

　　不过唐风没让他失望。

　　“能不能施展这个能力让我们看看？”断七尺急切地问道。

　　这句话一出，原本眉头紧锁的叶已枯也不禁露出了好奇的神色。说实话，在场众人之中，论阅历，论见识，无人能比得上她了，可即便是以她这些年走南闯北的见识，对唐风这种能变成别人容貌的能力也是闻所未闻，见所未见。

　　“稍等一下。”唐风将心神沉浸进丹田内，仔细地斟酌了一下，选了一个天阶下品高手的阴魂，正是当初在巨剑门地盘上被他和啸天狼联手击杀掉的无影门分堂主箫含智。

　　以假乱真功法运转，唐风身上的罡气猛烈地鼓动了一下，身形嗖嗖地窜高了两寸，骨骼更是发出一连串劈里啪啦的炸响之声。与此同时，在所有人目瞪口呆的注视下，唐风原本清秀的脸庞仿佛泛起了一圈圈涟漪，让人看不真切，等到涟漪散尽之后，出现在众人视线中的，却是一个完全陌生的面孔，不但如此，唐风身上的气势也和原本的完全不同。

　　沉默，每个人的脸上都涌现出一抹惊骇和不敢置信的神色，就连最冷静的雪女也是如此。

　　他们根本没看到唐风有任何动作，只是一阵罡气的鼓动之后，面前的唐风就彻底地变了一个人，这等离奇的能力就出现在众人的眼前，若不是亲眼看到，打死他们也不会相信天罡大陆上还有这样的事情发生。

　　若是在这之前，有人告诉汤非笑一个人不但能变成别人的样子，还能模拟出别人的气势，他绝对会嗤之以鼻，容貌可以用面具改变，气势如何能变？一个人修炼得来的罡气都有属于自己的属性和强弱，这就是气势的最基本来源。而想要改变气势，唯有通过这两方面下手，可以说一个人的气势并不是短时间内能变化的。

　　两大杀神拍案而起，直接就窜到了唐风面前，瞪大着一双眼睛死死地盯着唐风的面容，眼皮都舍不得眨上一下。

　　“两位，有何指教？”唐风抱拳问道，他这话完全是以箫含智的语气问出来的，不但声音陌生，神态也相当陌生。

　　两大杀神一愣，笑叔伸手捏了捏唐风的脸，苦笑道：“你真的是风少吧？”

　　“在下无影门箫含智。”唐风身后打掉了笑叔的手，冷声道：“血魔唐风屠我无影门几千弟子，毁我分堂，我无影门上下与他誓不两立！”

　　一旁的叶已枯嗔怪地瞪了唐风一眼。

　　汤非笑一张脸苦成了菜瓜：“风少，你别玩了，这怪吓人的。”

　　确实挺吓人的，若不是唐风当着众人的面变成了现在这个样子，谁也无法确定他到底是唐风还是箫含智。

　　“嘿嘿。”唐风恢复了自己的声音，“怎么样？”

　　“牛逼！”汤非笑猛竖大拇指，两只大手在唐风脸上一阵搓揉，终于确定这不是戴了什么面具。

　　“风儿，你这身天阶气势……”叶已枯凝视着唐风，努力感受着，可感受来感受去，这股气势分明就是属于天阶无疑，虽然只是天阶下品。

　　“哦，这个是假的。”唐风开口解释道：“只能唬唬人。”

　　“唬人？”断七尺疑惑万分，“你和谢雪臣战斗的时候，那实力可不是唬人的。”

　　“嘿嘿。”唐风没有回答他，可在场的人都是老狐狸，只要稍微一想就能明白了，风少这个改变容貌的能力只是他的秘密之一罢了，他肯定还有别的手段能让自己的实力提升。

　　“不过笑叔，你们到底要我做什么？”唐风散去了以假乱真的能力，这一会的维持，体内的罡气已经流失了一些了。

　　“老断你怎么看？”笑叔扭头看着断七尺。

　　“完全就象是变了一个人，即便是我们也发现不了任何破绽，更不要说别人了。雪女阁下，你刚才能发现什么没？”

　　雪女缓缓地摇了摇头，即便以她灵阶的实力，也没有发现丝毫破绽。

　　“那就行了。”汤非笑当即拍板，转而严肃地望着唐风：“风少，确定你这个能力不是满足我们的好奇心，只是现在我们想委托你去办一件事，而这件事恐怕只有你改变面貌之后才能办的到。”

　　“什么事？”唐风的脸色也严肃了下来。

　　“潜入黛雪宫！”汤非笑沉声道。

　　唐风眼睛一眯，虽然他知道两大杀神要自己帮的忙注定不是小忙，可却没想到居然是这件事。

　　“这不行。”唐风还没答应，雪女已经站了起来，语气斩钉截铁，不容置疑，“黛雪宫好歹是李唐第二大势力，即便是我当年潜入进去也是九死一生，被你们两个家伙追了一天一夜，风儿虽然能够改变自己的容貌，可万一出了什么纰漏，让他如何自保？”

　　“这些事情我们都想过，所以才要确认风少是如何改变自己面貌的。”汤非笑点了点头，“我们自然不希望风少涉险，这次把你们全请来，就是想当面告诉你们这件事，至于到底去不去，还由风少自己做主。”


第四百零四章 三宗两楼

　　“本来嘛，也不需如此麻烦，黛雪楼四大顶尖杀手陨落在乌龙堡，谢雪臣又被风少你废掉一只胳膊，可以说黛雪宫现在的天阶上品高手层折了大半，只要没有那个欧阳先生，我们几个人过去也能把谢雪臣给杀个屁滚尿流了。”汤非笑苦笑一声，“但是有一个突发的原因，却让我们不能如此冒险。”

　　“什么原因？”唐风一边问着一边坐回了椅子上，手指轻轻地敲击着椅背，心中盘算着自己借助以假乱真这个能力潜入黛雪宫而且不被人发现的可能性有多大。

　　“老宫主可能并没有死，而是被谢雪臣囚禁了起来。”汤非笑答道，“谢雪臣有了这张底牌，我们就不敢轻举妄动。击杀谢雪臣容易，可一旦谢雪臣死了，老宫主焉有命在？这也是偷偷摸摸瞒着小雅的原因，因为这个消息是无天临走的时候告诉我的，准确性还有待查看，暂时不方便告诉她。”

　　“不管是不是真的，我们都必须弄清楚之后才可以动手。”断七尺在一旁接道。

　　“也就是说，你们想要我潜入黛雪宫，打听出老宫主的生死？”唐风明白笑叔他们的想法了。

　　汤非笑点了点头：“不但要探知老宫主是死是活，若是真的还活着，还必须要查探清楚谢雪臣把他囚禁在什么地方，只要知道了这个，我们就可以冲进去把老宫主营救出来。”

　　老宫主一脱离危险，笑叔他们自然就再没有任何顾虑，到时候就可以放开手脚大干一场了。

　　“风儿，不要去。”叶已枯看着唐风缓缓地摇了摇头，“那里太危险，不是你一个人能应付得过来的。”

　　唐风涩笑一声，潜入黛雪宫，这等事情唐风自然知道它的危险性，可以说一旦露出点马脚，即便唐风现在使出所有的杀手锏，估计也别想从那里逃脱，那真的是死无葬身之地。

　　“风少，这事我们不逼你，你自己好好考虑清楚，给我们一个答复就行了。如雪女所说，那里确实太危险，老实说，若不是亲眼看到你能改变自己的容貌，我们根本不会让你去涉险。”汤非笑开口道。

　　唐风抬头看了看众人，叶姑姑的眼中满是哀求的神色，她在心里是不希望唐风答应汤非笑等人的这个请求的。但是她不会去强迫唐风做什么事，因为她知道，若是自己真的硬逼着唐风做出什么选择，他肯定会不舒服。同样，雪女也清楚，以唐风的性格，大概是无法拒绝这件事。

　　果然，过了片刻之后，唐风才轻呼一口气，看着雪女道：“叶姑姑，我想去。”

　　叶已枯苦笑一声，尽管知道唐风会做出这个选择，可当听到他亲自说出来之后，叶已枯心头又是担忧又是欣慰。

　　笑叔等人的神色也没有丝毫轻松的表现，虽然唐风这算是答应了，可他的安全却着实让人担忧。

　　“放心吧，我既然答应潜入黛雪宫，肯定是有一定把握的。”唐风反过来安慰众人道。

　　之所以想做这种危险的事，倒也不是心血来潮，更不是个人英雄主人作祟。一来，这是笑叔和断叔的委托，唐风没理由拒绝。二来，谢雪臣是妃小雅的仇人，老宫主是妃小雅的亲人，这个女人当初在冰火岛为了救自己连命都不要了，唐风心头实在又是感动又是愧疚，这份天大的人情和妃小雅的感情一直压得唐风沉甸甸的。三来，唐风自己也迫不及待地想击杀谢雪臣，从他那里查看下天兵折扇的奥秘。

　　有了这诸多原因，唐风还如何能拒绝潜入黛雪宫？之前不会这么想是因为有很大的危险性，但是现在，即便再危险唐风也得试一试。

　　“谢谢你，风少！”笑叔很少有这么正经的时候，搞得唐风有些措手不及。

　　一直在旁边没开口说话的庞药王插嘴道：“既然你答应了，那我就可以放心地把这些东西交给你了。”

　　一边说着，庞药王一边把两个瓶子递给了唐风，唐风接过仔细看了看，发现瓶子中流淌着一种暗红色的液体，浓稠的宛若鲜血一般，不但如此，瓶子中的液体居然散发出阵阵温热的感觉。

　　“这是什么？”唐风问道，总感觉有些熟悉，仔细一想，这不是前些天战斗的时候庞药王要自己收起来的药瓶么？不过当时那些东西还只是半成品，可是现在分明已经炼制完全了。

　　“解药，解除雪髓寒冰毒的解药。”庞药王解释道，“是用你从冰火岛带回来的烈焰菇炼制而成的。”

　　笑叔又道：“风少你这次的任务有点艰巨，不但要探知老宫主的生死和下落，还要找机会给那些中了雪髓寒冰毒的人服用解药。整个黛雪宫三宗两楼的势力有一大半的人中了雪髓寒冰毒，若是能帮他们把毒全解了，风少你就是黛雪宫的恩人，到那时候，这些人将成为我们的助力，成为谢雪臣的敌人。”

　　“了解。”唐风将两瓶暗红色的解药揣进怀里，丢到了魅影空间中，又开口问道：“不过我怎么知道哪些人中了雪髓寒冰毒呢，症状是否和……笑前辈一样？”

　　“不不不。”笑一叶缓缓地摇了摇头，“我算是例外。中毒之人从外表上是看不出任何痕迹的。”

　　“这就难办了，难道要少爷一个个去问？”唐风无奈道，若真是这样，唐风肯定自己活不过一天时间就会被谢雪臣抓去严刑拷打。

　　“所以我需要你去找两个人。”笑一叶怪笑一声。

　　“谁？”

　　“飞雪楼楼主花不语和风飘絮。”笑一叶说起这两个人的名字的时候神色有点怪怪的，笑叔和断叔却是用一种诡异的目光看了他一眼。

　　“这两人是女人吧？”唐风问道。

　　“不错，飞雪楼是黛雪宫三宗两楼之一，三宗两楼，组成了整个黛雪宫，这五个组织之间互不干扰，各司其职，三宗分别是四方宗，负责整个黛雪宫的情报收集，以及黛雪宫的钱财物资来源，这个组织中没几个高手，他们的最主要任务不是打打杀杀，所以你可以不用理会他们，不过多少也小心一些，四方宗之人最擅察言观色，被他们发现一点破绽你可能就会功亏一篑。”

　　“天机宗，负责统管黛雪宫宗下各种大大小小势力，不过这个组织的人一大半都驻守在外，负责那些势力和黛雪宫的联络，所以基本也不需要考虑多少。你需要注意的是天谴宗，这才黛雪宫真正的防卫力量，虽然没几个最顶尖的高手，可依然不可小觑。黛雪宫不是天秀那种地方可以比拟的，整个黛雪宫的安全，也正是这个天谴宗的人来防护。你若是想潜入进去，遇到他们的可能性最大。”

　　唐风之前他对黛雪宫的了解仅仅局限在李唐第二大势力的层次上，但是自从凝练了那四个黛雪楼高手的阴魂之后，他才发现，整个黛雪宫的构造比自己想象的要复杂很多。三宗两楼，五个组织组成了整个黛雪宫，即便笑一叶不说，唐风也能从那四个高手的记忆中得知，三宗是四方宗，天机宗和天谴宗，而两楼，自然就是黛雪楼和飞雪楼了。

　　黛雪楼十二大杀手可以说是整个黛雪宫的灵魂所在，在这里，有六个天阶上品高手，其余的六人也是天阶中品。

　　而飞雪楼，则是仅次于黛雪楼的组织了。和黛雪楼不同，这个组织中的人，全是女人，女杀手！

　　女人在某些方面本来就比男人具有一些优势，这个组织创建的初始目的就是让那些女人利用自己的优势做到一些男人做不到的事情。所以不管是黛雪楼还是飞雪楼，两大组织都是黛雪宫的杀手聚集地。

　　相比较而言，黛雪楼的杀手们凶残暴戾，而飞雪楼的女杀手们却是个个妩媚妖娆，演技一流，她们可以为了暗杀目标出卖自己的身体，这就是她们具有的优势。

　　至于那个风飘絮和花不语，唐风忙里偷闲又看了一下那四个人的记忆，发现这两个女人不但是飞雪楼的两大楼主，跟笑一叶居然也有一些说不清道不明的关系，难怪他刚才提起这两人的名字的时候脸色怪怪的。

　　居然还有女人会喜欢笑一叶这样的男人，而且还是两姐妹同时喜欢上一个男人？唐风不得不感慨一声，真是林子大了，什么鸟都能飞了。

　　少爷也没发现笑一叶有什么魅力所在啊。唐风左看看右看看，还是觉得自己帅气很多。

　　笑一叶简单地将黛雪宫所有的势力讲解了一下，唐风佯装仔细聆听，等说完之后，笑一叶才开口道：“这两个女人也不是甘心伏于谢雪臣之下的女人，她们早就有叛变之心，只是身中剧毒，无法脱离谢雪臣的掌控，你若是能成功潜入黛雪宫，就去找她们，她们应该会帮你。”

　　“应该？”唐风眉头一挑，他可不想拿自己的性命开玩笑。

　　“肯定会帮你。”笑一叶无奈道，“只要告诉她们是我让你去的就行了。”


第四百零五章 目标，黛雪宫

　　“空口无凭，你好歹给我个信物带在身上啊。”唐风不放心道，就这么让自己红口白牙去告诉那两个女人，除非对方是白痴才会真的相信唐风。

　　笑一叶满面愁容，却还是从腰间扯下一块小东西，伸手一弹，唐风一把接过，仔细看了看，发现这是一块墨绿色的玉佩，是一条盘旋起来的毒蛇的造型，獠牙毕露，模样凶狠。

　　这应该就是蛇蝎笑一叶的标志了，有了这个，相信那两位飞雪楼楼主就不会怀疑自己的身份。

　　“唐风你过来。”笑一叶突然又对唐风招了招手。

　　唐风虽然疑惑，可还是走了过去。

　　“把手伸出来。”笑一叶继续道。

　　难道要给少爷什么好处？唐风心头这样想着，一边偷眼瞄着笑一叶，一边缓缓地伸出了手，却不料，笑一叶原本缩在袖子中的一只手突然如毒蛇一般弹射了出去，直接叉开五指，对着唐风的五指尖猛地点了过去。

　　在十根指尖相碰的瞬间，唐风分明感觉到一股阴森的刺痛，从指尖上猛地传了过来，冷得自己激灵灵打了个寒战，双脚更是不由自主地往后退了几步。

　　叶已枯拍案而起，正想有所动作，可却又停了下来，只是冷冷地看着笑一叶。

　　唐风一连退了好几步，这才稳住自己的身形，摊开自己的右手平放在面前，眼前出现的一幕让他有些不知所措。因为自己五个指甲中，竟然出现了五团白色的东西，而这五个东西仿佛还是活的，在指甲下一阵蠕动，随即消失不见了。

　　与此同时，唐风感觉到五个有生命的小东西，隐藏在了自己的指尖中。

　　两大杀神望着笑一叶的神色满是诧异，他们分明知道笑一叶刚才做了什么事。

　　“这是什么东西？”唐风抬头问道，仔细感受的话，自己五指前端有一些冰凉，除此之外，并没有什么不适。

　　笑一叶桀桀怪笑两声，旁边的灯火也随之忽明忽暗起来，显得阴森诡异无比。

　　“枯残蛇，我耗费一生精力养活的一种异蛇。”笑一叶开口解释道。

　　“蛇？”唐风的脸色瞬间绿了。

　　“不想要？”笑一叶斜睨着唐风，“这五条异蛇虽然小，可每一条都拥有一瞬间击杀一个天阶高手的能力，当然，前提是你能将它们种进敌人的身体内。”

　　一听这话，唐风脑袋点的跟小鸡啄米似的：“要，我要啊。只是……天底下有这么小的蛇么？”

　　刚才在自己指甲里蠕动的那五团白色，应该就是所谓的枯残蛇无疑了，可如果真是这样的话，那么这蛇也小的有些过分了，不仔细看的话还真发现不了。

　　“有没有毒？”唐风不放心地问了一句。

　　“没有毒，它们每日只不过需要一点点血液和你的罡气，就能存活。我养了它们三十年，几个月前它们才完全成长起来。”

　　“没有毒如何能瞬间击杀天阶高手？”唐风有些闹不明白了，一般来说，毒蛇越小，毒性越强，唐风本来还以为这枯残蛇是依靠毒性来杀人的，可现在看来却不是这么一回事。

　　“它们有一份特殊的本事，对罡气和鲜血尤其敏感，一旦它们嗅到除了宿主之外的鲜血和罡气气息，就会顺着这些气息的来源，迅速在别人身体内游走，先是破坏掉别人的心脉，随即毁了别人的丹田。所以，你若是想要依靠它们来击杀天阶高手，就必须和敌人有身体上的接触。”

　　这样一个小东西在体内游走，若不能把它逼出来，那真的是死无葬身之地了，唐风怯怯地问道：“它们不会连我也攻击吧？”

　　“不好说，所以你需要学会如何控制它们。”笑一叶答道。

　　唐风接道：“那还等什么，赶紧把控制它们的方法教给我。少爷可不想被这东西给弄死。”

　　控制这五条枯残蛇的方法其实很简单，它们一般不会对宿主进行攻击，因为它们不能暴露在空气中，一旦暴露在空气中就必死无疑，所以只要让它们明白谁是主人就好。笑一叶调教了它们三十年，刚才用自身罡气包裹着它们送进唐风体内，它们自然很安稳。可一旦等笑一叶的罡气消失的话，唐风就会倒霉了。

　　在笑一叶的罡气消失之前，唐风总算是学会了控制这五条诡异小蛇的方法，也成功地让这五个小家伙熟悉了自己的罡气和血液。这样一来，它们就对自己没有任何威胁了。

　　不过话说回来，这五条枯残蛇虽然强大，可却必须以唐风的实力为保证，若是他不能将枯残蛇种入敌人的身体内，枯残蛇就发挥不出半点作用。

　　总体来说，这也算是一份大礼！毕竟人家笑一叶耗费了三十年才把它们养成这样。

　　做完这些，天色已经快亮了。一屋子的人都还没散去，笑叔问道：“风少你想什么时候过去？”

　　“现在就走吧。”唐风知道兵贵神速，十几天前虽然重创了谢雪臣，可若是再不抓紧一点，他的伤就要好了。而且这次去黛雪宫，还有太多的事情需要处理。

　　“我送你一程。”汤非笑点了点头。

　　“小雅那边，就劳烦你们多解释解释了。”唐风知道一旦自己消失，堡主大人肯定会追根问底的，若是知道自己去做这么危险的事情，说不定她也会脑袋发热跟着跑过去。这可不是唐风愿意看到的。

　　“我会跟她说的。”雪女轻叹一口气，上前来拉住唐风的手，面上满是关切和担忧，柔声道：“风儿，你是男人，自己选择的道路我不会干涉，但是千万要小心，若是实在危险，就从那里退出来。”

　　“恩。”唐风点了点头，抬头看看天色道：“不早了，我该赶紧闪了，各位保重。”说完之后又突然想起了什么似的，开口道：“若是我打听到了老宫主的下落，怎么通知你们呢？”

　　“飞雪楼两位楼主会知道在哪里找到我的。”笑一叶揉了揉额头，看样子他是准备以身伺虎了。

　　该说的也都说了，剩下的就全指望自己了，唐风突然觉得自己肩膀上压的担子也不轻啊。

　　和笑叔两人从乌龙堡飞了出来，一路南下而去。

　　汤非笑还以为唐风不知道黛雪宫在什么地方，一路上详细地跟他说了一下黛雪宫的具体位置，唐风漫不经心地点头应承着，其实他只要仔细查看一下那四个阴魂的记忆，整个黛雪宫跟他的烟柳阁没多少区别，就是前者大了很多罢了。

　　有笑叔带着，速度比唐风自己赶路要快上好几倍有余，绕是如此，也足足往前飞了三天时间，才来到离黛雪宫一百里左右地方。

　　到了这里，笑叔也不敢再深入了。

　　“风少，剩下的路就靠你自己走了。我老汤虽然十多年没出现，可也不敢保证是否有人能认识我。前面那里有个城池，是黛雪宫的势力，你若想潜入黛雪宫，不妨从那里下手。据我所知，黛雪宫每个月都会从那座城池运送大量物资进入。”

　　“好。”唐风点了点头，他一路上都在想该如何潜入黛雪宫，最好的办法自然是用以假乱真变成一个黛雪宫弟子，那样就可以大摇大摆地走进去了。可那必须得先杀一个黛雪宫弟子，在这种地方想要偷偷摸摸杀一个黛雪宫弟子，难度可不是一般的大。

　　不过有了笑叔提供的这条线索，唐风顿时有了一个不错的腹案。

　　“一路小心。”汤非笑及其严肃地叮嘱了一声。

　　唐风摆了摆手，头也不回地朝那座城池所在的方位走了过去。

　　这里是李唐帝国的南方，山清水秀，风景怡人，就连空气都新鲜不少，压根不是乌龙堡那种地方能够比拟的。

　　在乌龙堡那里，除了烈日和带着腥味的海风，就只剩下无边无际的大海和柔软的沙滩了，虽然这是两种截然不同的环境，可唐风无疑更喜欢后者一点。

　　路边是郁郁葱葱的树木，风一吹，哗啦啦荡起碧绿的海洋，还有无数种未知的花朵肆意绽放，空气中流淌着淡淡的清香，蝴蝶上下翩跹，这里美得宛若人间仙境。

　　真不知道妃小雅那丫头是如何能忍受常年住在海边的，那里要多贫瘠就有多贫瘠，哪里比得上南方这如诗如画的风景？

　　唐风觉得堡主大人若是在南方住上一段时间，她的皮肤肯定也会象羊脂一般白嫩柔滑，堡主大人身材火爆，模样也是一等一没得挑剔，唯独就是皮肤不太适合唐风的审美观，不过没关系，只要这次的计划成功了，她就能成为黛雪宫宫主，从此以后就能住在这里了。

　　这么想着，唐风却是突然忍不住打了个冷战，心道少爷这么关心她做什么？那个疯女人本来就对自己穷追不舍了，要是再变得皮肤白腻一点，少爷哪还能抵挡住她的魅力？

　　摇摇头将脑中的想法赶了出去，唐风手搭凉棚朝前方看了看，十几里外有一座巍峨的城池，屹立在视线之中，这就是笑叔刚才所说的那个城池了。


第四百零六章 悬赏令

　　结实敦厚的城墙正上方，龙飞凤舞雕琢着两个大字：定康！

　　唐风站在那高达七八丈的城门前，头一次领略了什么叫大城市的风光，我滴个乖乖，这个定康城大的为免也有些离谱了吧。

　　城门被一种未知的颜料涂抹成猩红的颜色，犹如一张张开巨嘴择人而噬的巨兽，即便经历了无数岁月的侵蚀，也依然不见丝毫破损，城门内人群熙熙攘攘，摩肩接踵，还没入城，吆喝声和吵闹声就充斥在唐风的耳边。

　　城墙前方还有一条宽逾三丈左右的护城河，清澈的河水涓涓流淌，里面甚至可以看到不少肥美的大鱼在游动。

　　唐风自付自己不是没见过什么世面的乡巴佬，这一年多以来也走过不少城池，可依然没有哪一个城池能和面前这个定康城相提并论。保守估计，它整体面积大概在靖安城的三倍以上，甚至还不止。

　　宽广整洁的街道，街道两旁矗立着形形色色的建筑，各行各业在这座城池内生根发芽，形形色色的人们鱼龙混杂，整个定康城热闹非凡。

　　不愧是黛雪宫附近的城池，繁荣程度根本不是其他门派附近的城池能够比拟的。

　　唐风注意到一件事，那就是城门口居然有人对来往的人群仔细查看，若是发现有什么可疑的人立马会被拉到一旁去盘问，那些负责查看的人实力至少也有地阶水准。

　　这应该是黛雪宫的人了，毕竟定康城距离黛雪宫如此之近，黛雪宫不会让什么人都进入定康城的。

　　唐风暗想幸亏少爷之前稳妥起见改变了一下自己的容貌，若不然还真有些麻烦。

　　其实唐风的面貌并没有多少人知道，以前在巨剑门的地盘上虽然肆虐很久，跟流云宗等四宗之人大战了一两个月，可见过他的人已经死了七八成，剩下没死的人也不会来这个地方。

　　上次在乌龙堡更是和谢雪臣打了个照面，而这位黛雪宫宫主自然也不会屈尊跑到这里来守城门。

　　不过小心使得万年船，唐风在入城之前就改变了容貌，他现在的容貌是一个只有玄阶实力的巨剑门弟子的容貌，普普通通，属于见过一眼就能忘记的那种，唐风的实力已经是地阶中品了，维持一个玄阶境界的容貌，至少也可以维持一整天时间。

　　收拾了下心情，随着庞大的人群慢慢地朝定康城城门处走去，唐风感觉到好几道目光都瞄到了自己身上，深深地看了自己一眼，随即便又转移开了。

　　顺利地通过城门，踏进定康城内，唐风轻轻地呼了一口气，正准备左右看看的时候，却蓦然发现一大群人正围在城墙一角处指指点点，热闹的议论声从这群人的嘴中传出，唐风隐隐听到什么黛雪宫长老，两百万之类的话语。

　　好奇之下，唐风来到人群后方，踮起脚尖朝前看去。

　　唐风的眼力很犀利，只看了一眼就看到了那一块城墙上贴了三张告示，三张告示中，绘有三个人的模样。

　　好熟悉啊，仿佛有些面善的感觉，唐风心想。

　　再仔细一瞅，唐风顿时哭笑不得。

　　这三个人头像，其中两个不就是笑叔断叔么？笑叔被描绘成一脸横肉满面凶狠的模样，断叔的形象和他一比起来，倒显得儒雅了许多。

　　再仔细看看第三个人头像，唐风不禁脑袋一缩，这分明就是自己啊！

　　说实话，唐风还是第一次看到自己的形象以这种形势出现在自己面前，总感觉有些怪异。这毕竟是画师用毛笔画出来的，自然不可能和真人一模一样，至少唐风觉得这个不知名的画师把自己画丑了许多。

　　这三张告示分明就是黛雪宫的悬赏令，上面说只要有人击杀他们任何一人，提着头颅前往黛雪宫，就可以得到两百万两银子的奖励，不但如此，还可以获得黛雪宫长老一职。

　　两百万，这可是一笔巨款。不过和后面一条奖励比较起来，这两百万又算不了什么了。黛雪宫长老啊，即便这个职务只是个虚职，没有任何权利，也足以让大多数人疯狂了。有黛雪宫做后盾，想干什么都可以。

　　汤非笑和断七尺两人，十年前号称天杀地弑，乃是黛雪宫最强大的两位杀神，名头响亮，震古烁今。谁敢去招惹他们？敢去招惹他们的人估计还没生出来。

　　大家都有自知之明，所以这里大多数人，都把目光瞄在悬赏唐风的那张告示上。

　　和两大杀神比较起来，唐风显得那么的微不足道。告示上说了，这个唐风不过区区地阶中品实力，正是当初在巨剑门地盘上闹的沸沸扬扬的血魔唐风。

　　此人凶险狡诈，杀人如麻，恶贯满盈，淫人妻女，无恶不作，若是有人能击杀唐风，就可以得到和击杀两大杀神一样的奖励。

　　黛雪宫本身就是个比较邪恶的势力，何时也会干这种替天行道之事了？唐风看清楚告示上对自己的描述，忍不住狂翻白眼。

　　谢雪臣你这个狗娘养了，少爷和你没完！唐风心头发着狠，他自然知道这定然是出自谢雪臣的主使，因为这三张告示看起来才贴上去没几天时间，大概是谢雪臣回到黛雪宫之后发出的告示。

　　而他将唐风和两大杀神并排放在一起，用相同的奖励来凸出唐风的弱小，这样一来，若是有人对上面的奖励感兴趣，只要脑壳没被门板夹过，肯定会选唐风为下手目标。两大杀神是好惹的么？名声说出来能吓死人，唐风是谁？不过是个区区地阶中品的小子罢了。

　　估计不止定康城，黛雪宫统领的这南方势力，大大小小的城池应该都有这样的告示。

　　少爷这下算是彻底地出名了！唐风心头一时间五味交杂，这样的告示一贴出去，他的面貌等于是暴露在不少人面前，看样子以后再想用唐门什么的化名来欺骗别人是不现实的了。

　　幸亏少爷还有以假乱真这个能力！唐风撇撇嘴。

　　“呵呵，风哥哥，这些人都想取你的人头呢，却不知道你就站在他们身边。”灵怯颜嬉笑一声。

　　“不管他们。”唐风离开了城门口，现在天快黑了，得先找个地方住下来再说，这个城池对唐风来说太陌生了，两眼一抹黑，想要潜入黛雪宫，先得好好筹划筹划才行。

　　一路上走去，唐风东看看西看看，一来是熟悉下这里的风土人情，二来是想看看有没有什么特别需要注意的地方。

　　不过看来看去也没找到什么有价值的东西，这个定康城除了规模比靖安城大一些，人数比靖安城多一些，再有就是修炼之人的实力普遍高一些之外，和靖安城基本没多少区别。

　　如果撇除它就坐落在黛雪宫几十里之外这个地理优势的话，它完全就是个比较普通的城池。

　　找了个客栈，开了间上房，叫了点酒菜，唐风走到窗户边打开了窗户，开着底下人来人往的潮流。

　　“丫头，你和霸道之间能感应的最短距离是多少？”唐风还记得那个欧阳先生可是跟谢雪臣一起的，若是自己一进入黛雪宫就被欧阳羽给感应到了，那真的是羊入虎口。

　　“感应到彼此是建立在双方都不隐藏自己的气息的情况下。”灵怯颜解释道，“如果我全力隐藏气息的话，就算你站在他面前，霸道也不可能感应得到我。”

　　“这样就好。”唐风忍不住松了一口气，不过这样一来的话，寻找灵怯颜精魂的困难无疑要上升好几个档次，若是其他精魂都全力隐藏自己的气息，唐风还去哪找，即便迎面碰到了，可能也会错过。

　　门外传来了敲门声，随即店小二端着美酒佳肴走了进来。

　　“客官，您要的酒菜来了。”店小二一脸笑眯眯地，将酒菜放到了桌子上恭敬道：“您慢用，有什么需要尽管吩咐小的。”

　　“先别走。”唐风正想找个人打听一下黛雪宫的事情。

　　“您还有什么吩咐么？”

　　“是这样的，我这次来定康城，就是想加入黛雪宫，可人生地不熟的，也不知道怎么做，小二哥能否指点一下？”唐风客客气气地问道。

　　“想加入黛雪宫？”店小二眉头皱了一下，上下打量着唐风，迟疑道：“这位客官，黛雪宫是咱李唐第二大势力，想加入的人数不胜数，但是能加入的却是凤毛麟角，而且，黛雪宫不招收十岁以上的江湖人士，他们都是寻找一些年纪比较小的孤儿，从小开始培养。”

　　培养孤儿，不但能保证这些人对黛雪宫的忠诚，也能保证他们的实力得到最大程度的开发。

　　“除了十岁以下的人，想要加入黛雪宫该怎么做呢？”唐风继续问道。

　　店小二嘿嘿一笑，也没答话，只是看着唐风。

　　唐风精明着呢，哪会不知道他的意思？装模作样地在兜里掏着，正想掏出一张银票砸在桌子上冒充一下有钱人，动作却是不由一顿。

　　没钱了！唐风突然想起这个问题来，当初自己从于忠那里拿来的一打银票，买这买那之后所剩无几，和妃小雅两人从海上回来之后就花了个干净，可以说他现在是身无分文。

　　郁闷死了！

　　不过值钱的不一定只有银票，唐风的魅影空间里还有不少金银首饰，都是从流云宗等三宗的产业中打劫来的。


第四百零七章 打听消息

　　摸索了好半晌，唐风才拿出一个金镯子放在桌子上，店小二的目光顿时发亮起来，死死地盯着金镯子，喉咙里传来一声咕咚的声响。

　　“只要你的消息有价值，这个东西就是你的了。”唐风淡淡地说道，镯子在他手指的敲击下传来清脆的声响，是那么的引诱人，那么的悦耳。

　　店小二立马接口道：“不瞒客人，加入黛雪宫其实非常困难，黛雪宫的弟子除了他们自己寻找的那些孤儿从小开始培养之外，剩下的基本就是归属黛雪宫统管的那些家族势力中选拔的，黛雪宫不会接受外来的任何人员，除非有说得上话之人举荐，客人你若是能搭上这条线，加入黛雪宫也并非难事。”

　　唐风的表情不变，依然直直地看着店小二。这些信息对他来说没有任何价值，即便店小二不说，他也从那四个黛雪楼杀手的记忆中得知了。这四个黛雪楼杀手虽然常年住在黛雪宫，只有在需要杀人的时候才会出去转转，可对这些基本常识还是清楚不过的。

　　只是这定康城对他们四人来说还算比较陌生，毕竟他们一般情况下也不会跑到这里来，若不然连找人打听这里的消息这种事都可以省去。

　　可即便是知道这些信息，唐风也是无计可施。通过归属于黛雪宫的那些家族的选拔进入？都不知道要等到猴年马月他们才会选拔，而黛雪宫内，唐风唯一认识的能说得上话就是谢雪臣，找他帮忙等于送死。

　　见到唐风的神色，店小二实在是有些郁闷，他知道自己这些消息没能让对方满意，也就是说，并不能换取那价值不菲的金镯子。

　　“没有了么？”等了半晌，见店小二眉头紧锁苦苦思索，却不见任何动静，唐风才开口问道。

　　店小二苦笑一声：“客人见谅，小的只不过是个普通人，对黛雪宫这等庞然大物了解的实在是不多。”

　　看样子从他这里确实是没什么可以挖掘的，不过唐风的本意就不是加入黛雪宫，他只需要混进去就行了，所以装模作样的苦恼片刻，又道：“既然这样，那实在是没办法了，看样子黛雪宫果然不是随便就能加入的。不过我大老远来这里一趟，总不能空手而归。”

　　店小二支起耳朵仔细聆听着，虽然不知道面前这个客人说的是什么意思，但是他却听出了弦外之音，那就是他还有机会拿到了那个金镯子。

　　“既然无法加入黛雪宫，那退一步说，有没有什么法子能够进去看看，好歹也算是瞻仰一下李唐第二大实力的雄姿。”果然如店小二所料，唐风又问出一个问题来。

　　店小二立马惊慌起来，开口道：“客人您可千万不要乱来，若是没有特殊的渠道，靠近黛雪宫方圆三十里就会被击杀。”

　　“所以需要你给我出个点子。”唐风一边给自己斟了杯酒一边开口道。

　　店小二这下开心地笑了，他刚才那么恐慌，就是想吸引唐风上钩，象他们这种常年混迹在市井之中的小人物，更兼遇到了形形色色的客人，早就练就了一双察言观色的眼睛，知道什么时候该做出什么样的表情，该说什么样的话，才能把猎物吊牢。

　　“客人你这算是问对人了。”店小二脸上洋溢着自豪，“若是只想进入黛雪宫瞻仰一下，倒也不是没法，只不过可能需要一点……”

　　一边说着，店小二一边搓了搓手指。

　　“这个不需要你担心。”唐风知道他是什么意思。

　　“小的多虑了。”店小二谦卑地笑了笑，“黛雪宫内弟子上万，每个月对物质的需求也很是庞大，一般来说，每个月定康城内的家族都会运送物资前往黛雪宫，所以这也是唯一一个外人能够进入黛雪宫的机会，客人你若是想进入黛雪宫观光，不妨从这些家族中下手，只要能买通他们的管事之人，多带一个人进去并不算什么问题。”

　　黛雪宫的人虽然算是比较邪恶的人，也有很多人杀人如麻，可他们也要生存，要生存就要物资供应，自然不会做杀鸡取卵这种事，定康城之所以能发展的这么规模壮大，就是有黛雪宫在这边带动。

　　而定康城内的所有家族势力，也是依附于黛雪宫生存的，每个月自然需要给黛雪宫运送东西。

　　店小二说的这些消息跟笑叔之前说的差不多，只是要详细一些。

　　唐风又问道：“那么最近一段时间，是哪个家族需要运送东西进去？”

　　“整个定康城有五大家族，如果我没记错的话，再过三天，孔家就要送东西进入黛雪宫了。”说起孔家，店小二的眼中明显闪过一丝忌惮，不用说，这个家族在定康城也算是一方豪杰，不是什么人都能够惹得起的。

　　“不过我建议客人您再等个几日，孔家之人不是随便能够买通的，说不定他们还会把客人您当成细作捆绑起来。这孔家是定康城第一大家族，据说在宫内有个长老级别的人，平日里仗着这长老的庇护作威作福，若不是黛雪宫需要其他四大家族供应东西，剩下的四家早就被它给灭了。无论是黛雪宫还是剩下的四个家族，一般都不会为难普通人，毕竟他们有他们的世界，我们这些普通人有我们的世界，可孔家却不是这样，哎……客人您听了别往心里去，小的我这就是嘴巴快了点。”

　　店小二说了一通，突然醒悟过来，唐风只不过是个陌生人，跟他说这些事，万一他把自己给卖了，自己岂不是死定了。

　　“无妨，说来听听。”唐风一边细细地品着菜肴一边示意店小二继续说下去。

　　店小二诚惶诚恐，尴尬半晌才道：“客人您看，这天色不早了，小的我还要去招呼其他客人……”

　　“放心，我这左耳朵听了，自然会从右耳朵出来。”唐风笑道。

　　店小二心头那叫一个悔啊，千不该万不该，不该管不住自己这张嘴，可事到如今，不该说的也说了，索性硬着头皮将孔家干的坏事一五一十地抖了出来。

　　唐风一边听着一边吃着东西，心中已经决定从孔家这边入手了。他有以假乱真这个能力，不需要买通什么人，只要杀死一个人凝练出对方的阴魂就行。

　　可无缘无故地杀人，唐风又有些不太愿意，毕竟那些人和他没怨没仇的，但是听了店小二对这孔家人所做过的恶行描述之后，唐风就给自己找了一点安慰，反正是无恶不作之人，杀了也算是替天行道。

　　店小二口若悬河，滔滔不绝，把孔家之人批了个体无完肤，什么欺男霸女都是小事，淫人妻女是正常的，最可耻的是孔家那个少爷，曾经在定康城菜市场奸辱了一个妇人，那可是光天化日众目睽睽之下。

　　那个妇人最终的结局是咬舌自尽，孔家的恶少一点也没放过她的打算，将她的衣服剥光，吊在城门口吊了三天时间，妇人一家人也被斩尽杀绝。

　　而发生这些事情的原因是妇人在被孔家少爷非礼一把之后骂了他一句而已。

　　即便唐风没见过那个被凌辱之后暴尸三日的妇人，此刻也是忍不住心头一口愤怒和杀机在涌动。

　　店小二兀自在那说着，这货显然已经进入了状态，激动万分，一边说着一边脱去了自己上衣，将后背和胸前那无数道伤痕展现在唐风面前，眼泪水汪汪地道：“客人您看看，这些都是孔家恶少留在我身上的杰作！”

　　唐风抬头看了看，发现那些伤痕全都是鞭子抽打出来的，不少地方的皮肉应该被抽翻裂过，伤口虽然愈合，可却依然往外凸出一点白森森的肉。

　　“一年前我无意中冲撞了那孔家恶少，他居然让人把我吊起毒打，那鞭子足有大拇指粗，一鞭子抽下来，人的魂都要飞上天。”

　　“你怎么活下来的？”唐风好奇道，他身上的伤痕密密麻麻，数都数不清。

　　店小二脸上顿时涌现出一抹感激的神色：“咱掌柜的是个好人，他花了五百两纹银买通了那个打我的小人，把我救了回来，也算我命大，调养了一个月才捡回一条命！咱这辈子做牛做马也报答不了掌柜的恩情啊。”

　　唐风实在没什么心情去听他说一些乱七八糟的事情，只要得到自己想要的情报就够了，眼看着他还要继续说下去，唐风摆了摆手道：“我知道了，不用再说了。”

　　店小二一愣，赶紧穿上衣服，看着唐风：“客人您还是别去找孔家了，再过七八天，另外一个家族就要运送东西进入黛雪宫，从他们那入手要简单一些。”

　　“我知道，你下去吧，我不去黛雪宫了，明天就回家。”唐风道。

　　“这样最好。”店小二笑了一声，转身就要走。

　　“等等。”唐风喊了一声，抓起桌子上的金镯子朝店小二丢了过去，“这个给你。”

　　店小二一把接过，脸上顿时浮现出一抹狂喜的神色，连连鞠躬道：“谢客人打赏！”

　　这样一个金镯子，拿出去卖的话，少说也得卖个几百两银子，店小二如何能不开心？


第四百零八章 点红唇

　　店小二得了唐风阔气的打赏，自然对这个年轻的客人感激有佳，天色入黑之后，他还特意打了一捅温度适中的洗澡水，准备送到唐风房间来让他洗个澡。

　　可是敲了半天门，唐风屋内都没有回应。店小二惶恐地告了个罪，轻轻伸手一推，发现房门没关，探头探脑地往内瞅了瞅，那个年轻的客人已经不见了踪影。

　　他该不会真的去找孔家人了吧？店小二不禁有些担忧起来。

　　不过这不是他能管的事情，虽然说唐风临走之前都没结账，但是打赏给店小二的那个金镯子已经足够抵算那一点点房钱和酒菜钱了。

　　唐风此刻已经变成了另外一个人的模样，大摇大摆地出现在了定康城内。

　　凡事小心为上，唐风原来的面貌已经被那个店小二看过了，现在要去找孔家人的麻烦，自然得换一副容貌。

　　听了店小二的描述之后，唐风就已经有了下手的目标，那就是孔家那个不知名的恶少！

　　想要潜入黛雪宫，不仅仅只是杀个人就可以完事的，还得能够让那个运送货物进入黛雪宫的主事之人听话地带上自己才行。而想要他听话，就得有一定的发言权了。所以那个恶少是最好的人选。

　　恶少嘛，整日无所事事，只会欺男霸女，纨绔至极，无聊了想去黛雪宫逛逛自然也是很正常的，这也不会引起什么人的怀疑。若是随便杀一个孔家的下人，可能还没资格进入黛雪宫。

　　不过刚才唐风在店小二面前实在不方便问太多东西，仅仅只是打听一下孔家的模糊情况，唐风就已经被人出卖的危险了，所以他现在也不知道孔家在什么地方，更不知道那个孔家恶少长什么样子，什么时候会出来干坏事。

　　定康城的夜生活才刚刚开始，在这个世界没有宵禁这种说法，朦胧的夜晚总是危险与机遇并存，有人在夜晚无缘无故被杀，有人在夜晚大发横财。

　　尤其是对一些纨绔子弟来说，夜色的降临会刺激他们蠢蠢欲动的热血，他们会趁着夜色干一些令人发指的坏事，或者出来寻花问柳。

　　定康城的夜晚是很热闹的，比白天也热闹许多，不过治安还算不错，这大概跟定康城是黛雪宫的势力有关，偶尔碰见几个飞扬跋扈嚣张放肆的人，大概也是孔家的人。唐风本想抓几个孔家人问一下那个孔家恶少的行踪，可又怕打草惊蛇，不得不放弃。

　　反正据店小二所说，要等三天后孔家才会运送东西前往黛雪宫，也就是说自己还有三天时间才完成这次的计划，所以唐风并不是很着急。

　　唐风的目的地是定康城最大的窑子。

　　他不相信以孔家恶少的人品会不去逛窑子！

　　随便拉个人问了下，唐风就知道定康城最大的窑子是一个叫点红唇的春楼了，这个名字倒有些出乎唐风的意料，比靖安城以前那些叫“醉春楼”“倚红楼”什么的俗气招牌不知道高雅了多少倍。

　　逛窑子这种事唐风已经不是第一次干了，这次再去自然是轻车熟路。在门外几个穿的花枝招展身上涂抹着淡雅清香的女人的招呼下，唐风很是放荡地走进点红唇。

　　这里的窑姐素质都算是不错，至少在门外招呼的几个女人身上，就没有那种让人闻着都倒胃的浓郁香味，她们涂抹的胭脂和香粉都属于淡雅的那一种。

　　唐风没有去包间，也不准备过夜，只是在大堂内随便找了个桌子，叫了个小妞过来陪陪。

　　他需要时刻紧盯着点红唇的门口，他相信，只要孔家那个恶少一进来，老鸨肯定会热情地过去招待，到那时候，他就能知道孔家恶少是谁了。这种守株待兔的方式虽然有些麻烦和愚蠢，可无疑是最安全的。不到最后一刻，唐风不愿意在这种陌生的地方冒险。

　　强龙不压地头蛇，更何况孔家是定康城第一大家族，这次的行动一旦出了纰漏，唐风虽然可以跑得掉，可却会引起不少麻烦。

　　大堂内一群看似不怎么富裕长相磕碜的男人正在放浪形骸，唐风看得直皱眉头。不过话说回来，他现在的模样也好不到哪去，平平凡凡，虽然看得不会让人生厌，可却没有丝毫出彩的地方。

　　那个被叫来的小妞就坐在唐风的大腿上，年轻不大，估计不到二十，容貌算不得绝美，倒也还有些清秀，这让唐风还算满意，若是来个浪荡的女人，唐风还有些吃不消。

　　这小妞长的不差，不愧是南方山清水秀之地啊，随便拉个姑娘出来都水灵灵的。坐在唐风的腿上呼吸稍显急促，小脸红彤彤的，伸出芊芊素手，剥着葡萄朝唐风的嘴上递去。

　　唐风自然知道演戏要做全套，总不能一双眼睛老是盯着正门不放，那样谁都可以看出自己有问题。所以在用眼角余光瞄着正门的同时，嘴上时不时地和这小妞调笑两句，不咸不淡不荤不素的话语让这小妞的脸色更红了。

　　灵怯颜在唐风的罡心处猛撇嘴，一个劲地嚷嚷着风哥哥是大坏人，老色狼。

　　不过唐风也就是和她说说话了，两只手可是规规矩矩的，不逾分毫界限。聊了片刻，唐风知道这小妞叫翠儿。窑子里的女人都不会用真名，她们用的都是艺名，唐风手下好歹有一间窑子，自然是知道这个规矩的。

　　“红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。玲珑眼，柳眉稍，三丈软红春帐宵。”唐风饮进翠儿送到嘴边的一杯酒，吟了一句歪诗。

　　翠儿眼前一亮，看着唐风的眼神都有些变了，轻咬薄唇，怯怯道：“公子不准备在这边过夜么？”

　　这小妞还挺会挑逗人的，唐风自付自己定力若不是不过关，保不准就今晚就真留下来了，心中虽然这样想，可嘴上却调笑道：“你希望我留下来么？”

　　翠儿嗔怪地瞪了唐风一眼，没有回答，眼中的期翼神色却是怎么也掩饰不住的。

　　正当唐风想跟她再调笑两句的时候，眼角的余光却是突然瞄到了正门处哄哄闹闹涌进来一群人，为首的一个一身白衣，扮相很有点风流倜傥，手上拿着一柄折扇，面色有些蜡黄，一脸的飞扬跋扈和纨绔本色。

　　他的身后，稀稀拉拉跟了好几个一身劲装的大汉。

　　唐风只看了他一眼，就知道这个年轻人有些纵欲过度，身体亏空。难道是正主来了？唐风忍不住精神一震。

　　这年轻人一进门，整个大堂内原本热闹的声音瞬间就象是烈日下的雪花，被融化个干干净净，几乎每个人都静若寒蝉起来，不但那些过来寻欢作乐的男人们一脸的沉默和忌惮，就连所有的女人也都安静了下来。

　　这种诡异的寂静有些让人窒息，唐风分明感觉到自己怀中的翠儿身体忍不住颤抖了下。

　　唐风轻轻地捏了捏她的手，柔声道：“别怕。”

　　翠儿低头看了唐风一眼，微微地点了点头。

　　年轻人手摇着折扇，不可一世地在大堂内扫了一眼，嘴上发出一声鄙夷的声响，一只脚在大堂内狠狠地跺了跺，扯开破锣一般的嗓子嚷嚷了起来：“凤妈你死了么？没死就赶紧滚出来。”

　　话音刚落，一个丰满妖娆，一步三折腰看起来三十出头的女人就从楼上蹬蹬蹬蹬地跑了下来，这个妇人一边跑一边整理着自己的衣衫和发髻，脸上挂着迎合的笑容，人还没到就娇滴滴地喊了起来：“哎吆，什么风把孔少爷您给吹来了？”

　　一句话说完，这个凤妈已经冲到了年轻人的身边。

　　唐风听到这句话，嘴角忍不住浮现出一抹微笑。看样子，自己的策略是正确的，才来这里没多久，正主居然就露面了。

　　孔家恶少一双眼睛紧盯着她胸口处露出的一片雪白，折扇在上面捅了捅，贱笑道：“凤妈，又有哪个客人看上你了？”

　　凤妈妩媚地瞪了孔家恶少一眼：“孔少爷您就别说笑了，奴家都已经人老珠黄，谁还能看得上我啊？”

　　“凤妈你可是风韵尤存呢。”孔家恶少舔了舔嘴唇，“论床上功夫，整个定康城你可是首屈一指的。”

　　凤妈被这么一说，也没有丝毫不好意思，笑得是花枝招展，春波荡漾，转开话题道：“孔少爷你可有些日子没来了，怎么今天想起过来看看了？”

　　“这春楼可是我孔家的产业，我身为少东主过来逛逛有什么打紧？”孔家恶少一边说着一边不耐烦道，“不提了不提了，赶紧给我把红儿找过来，少爷要泄泻火。”

　　说完之后，孔家恶少转头对自己的几个护卫道：“你们随便找几个玩玩，一个时辰后跟少爷去城西茶楼办事。”

　　“谢少爷。”那几个护卫顿时喜上眉梢。

　　孔家恶少虽然名声不怎么样，可败家却很有天分，一般跟着他的护卫，吃喝嫖赌什么的都不需要自己操心，所以在孔家，无数人争破脑袋也想跟着这个少爷混。

　　一群人很快就散开了，孔家恶少在老鸨的带领下，朝三楼的一处包间走去，那几个护卫也被一些窑姐们拉扯到房间里去了，直到现在，大堂内压抑的气氛才突然散尽，原本寂静的场面被无数喧闹声打破。


第四百零九章 勾栏

　　“那就是闻名遐迩的孔家少爷么？”唐风轻声在翠儿的耳边问道。

　　翠儿微微地点了点头，又剥开一粒葡萄递到唐风嘴边，轻启朱唇道：“看样子公子是初来定康城呢，奴家说句不该说的话，公子日后若是碰到他了，千万要避开着点。”

　　翠儿这话是好心提醒，显然是她对唐风有些许好感，否则万不可能在背后这般说自己的东家。

　　“你很怕他？”唐风继续问道，“据说他很坏，对么？”

　　翠儿强笑一声：“公子，我们不说这个好么？”

　　“他欺负过你么？”唐风咄咄逼人。

　　“没……”翠儿慌了一下，随即低头道：“我们都怕他。已经有好几个姐妹死在他手上了，单单去年一年就有五个人，今年也死了三个，每个被孔少爷叫去陪着过夜的姐妹，第二天都不会醒过来。也就是今年，红儿姐姐来到点红唇，孔少爷很喜欢她，这才手下留情许多，可即便如此，红儿姐姐每次服侍完孔少爷，也是好几天起不来身。”

　　“这少爷看起来弱不禁风，身体亏空，战斗力这么强悍？”唐风着实有些诧异。

　　翠儿一愣，随即醒悟过来唐风在说些什么，苦笑地摇头道：“不是这样的，孔少爷他……跟别的男人有些不太一样，喜欢听女人的惨叫和求饶，所以他经常会用皮鞭抽打服侍他的姐妹，还有用针刺，拿刀割……姐妹们都是这样死去的。”

　　“变态！”唐风和灵怯颜异口同声地骂了一句。

　　“幸好。”翠儿强颜欢笑，“这几个月来，孔少爷好像是腻味了楼里的姐妹们，所以来的次数很少。”

　　春楼的窑姐，征服起来确实没有什么成就，以孔家恶少变态的心理，大概更喜欢去找一些有夫之妇，或者霸占别人家的女儿。

　　“公子我们不说这个，你今夜能留下来么？”翠儿巧笑靓兮，嘴角边浮现出两个可爱的小酒窝。

　　“怕是不行。”唐风实话实说。

　　翠儿的眼神一下暗淡幽怨起来。

　　“我还有正事要办，等办完了少爷再来宠幸你。”唐风伸手捏了捏她的脸蛋，扯了个谎道。

　　翠儿这才轻轻笑了笑，点头道：“那翠儿就恭候公子大驾了。”

　　这女孩心里明镜似的，接触的男人也不少，知道男人在撒谎的时候是什么样子。唐风这般说，肯定是不会再来找她的了，不过她一个春楼里的姑娘，本就没对男人抱什么期望，只不过今晚唐风的举动和谈吐稍微让她感兴趣罢了。

　　一边和翠儿聊天说笑，唐风一边套着她的话。

　　刚才那个孔家恶少进去之前可是跟他手下的几个护卫说过，一个时辰后去城西茶楼办事。

　　唐风对他们要办什么事不太感兴趣，他感兴趣的是孔家恶少这条命。既然他等会要去城西茶楼，唐风自然得先去踩好点，看看什么地方方便下手。

　　那几个护卫的实力并不是太高，大概在玄阶上品左右，对唐风来说没有任何威胁，只是在城内杀人，自然得小心为上。

　　在唐风有意无意地话语牵引下，翠儿把整个定康城的情况都简单地讲了一遍，城西茶楼自然没有错过。

　　城西有两处茶楼，分别属于两大家族的产业。只不过这两处茶楼的经营方式有些不同，一处就是简简单单的茶楼，供一些倾向清净的人喝茶聊天所用，这一处茶楼的档次比较高，不是随便什么人都可以进去的。

　　而另外一处茶楼却有些不同，它走的是中下层路线，凡夫俗子，农夫走卒，花上几个铜钱，买上一壶茶，可以在茶楼里待上一天半日都没人管你。

　　而且茶楼里还个勾栏，勾栏里有人吹拉弹唱，表演才艺，也有说书人说书，算是比较热闹地那一种。不过想要欣赏勾栏里的表演，自然是需要出银子的，所幸这些消费都不贵，所以比较下来，这一处茶楼的人流量要比前一处大很多。

　　听了翠儿的介绍，唐风就已经判断出孔家恶少的目的地是哪一处茶楼了。

　　以他这种的纨绔性格，自然不可能进那个高雅的茶楼，他更喜欢热闹，而能让他这种恶少感兴趣的，怕是只有女人。

　　勾栏里向来不缺少清纯貌美却走投无路只能出来抛头露面表演才艺赚取生活费的女子，那孔家恶少说一个时辰后去茶楼办事，大概是看上哪个姑娘了。

　　这个可能性是非常大的。

　　打听完消息，唐风随手摸了个金首饰塞到翠儿手上，在她的道谢声中大步走出了点红唇。

　　现在已经知道了孔家恶少之后的目的地，唐风自然不会坐在这里傻等。他需要先去城西茶楼那边看看再说。

　　从点红唇到城西茶楼处不是太近，而且夜晚人流量比较大，唐风一路走一路随便看，也不着急。

　　不过这里不愧是规模庞大的定康城，许多在靖安城内看不到的货物，在这里居然都能发现。

　　比如说灵兽的毛皮，血液，最贵重的内丹，质地不错的矿石，罡兵等级的武器！在定康城内，这些东西的数量虽然稀少无比，可总算是出现在市场上贩卖了。不过那些灵兽的内丹的质量实在不敢恭维，顶多也就是三阶灵兽的内丹，体积不但小，颜色也及其暗淡，里面储藏的元素能量同样很微弱。

　　灵兽只有在三阶左右才会在体内形成内丹，内丹可以入药，尽管那一两颗三阶灵兽的内丹质量很不好，也足足标价一万两白银。

　　这东西跟自己魅影空间里的五阶六阶内丹一比起来，跟泥丸没多少差别，唐风自然不会脑袋发热去买这玩意。

　　足足走了半个多时辰，唐风才算来到城西的那处茶楼所在，抬头看去，茶楼正门旁边，用一条宽大的布匹拉出一个招牌，在夜风的吹拂下猎猎作响。

　　老庄茶楼！这就是此行的目的地了，这个茶楼是定康城五大家族中庄家的产业，庄家也不指望这茶楼赚钱，只不过茶楼和酒楼窑子并称为三大消息传播地，庄家主要靠这里的人来收集江湖上的信息和定康城的情报。

　　在一个肩膀上搭着白布的店小二的热情招呼下，唐风迈步走进了茶楼。

　　出乎唐风的意料，茶楼内的灯火居然很明亮，而且已经人满为患，就连旁边的空地都站了不少人。

　　虽然如此，可还有一些桌子是空着的。想要坐上桌子，也得掏钱，对那些拮据并不富裕的普通人来说，站着跟坐着基本没什么区别，他们自然不愿意多花这些钱。

　　唐风衣冠楚楚，器宇轩昂，一看就不是穷人，店小二自然很热情地将他迎到了一张桌子前，用肩膀上的白布擦了擦桌子，恭敬道：“客人您坐，想喝点什么？”

　　“随便来点吧，再来几个果盘。”唐风随口应了一句，这个世界的茶名和前世不太一样，唐风对茶道了解不深，不想在出丑，只好模糊地回答着。

　　“好嘞，您请稍等！”店小二热情万分。

　　不大一会功夫，香气扑鼻的茶水和几盘精致的果盘点心就被端了上来，在茶楼里，消费是要先付钱的，唐风好歹也算是知道这个规矩，随手拿了一件银首饰给了店小二，喜的那店小二连连道谢。

　　此刻茶楼的勾栏里，正有一个头发斑白的说书人，口若悬河滔滔不绝地说着江湖上的传闻轶事。

　　这说书人看起来年轻不轻，是个半大老头，他把惊堂木一拍，朗朗道：“话说雪女当年潜入李唐帝国北离宗盗取灵丹妙药，无意中被北离宗的弟子发现，北离宗倾全宗之力，竟然拿一个女人丝毫没有办法，最后雪女手持一柄利剑，杀出重围，最后遁入极北冰寒之地，那一战打的是飞沙走石，日月无光。”

　　一听这话，唐风忍不住笑了，他也没想到，这个说书人说的居然是叶姑姑的事情。

　　不过话说回来，普通人对那些神秘的高手往往都是崇敬万分的，整个李唐帝国，神秘高手不下十人，不过雪女却当仁不让地排在第一位，不少人只知道雪女这个名字，连她的真实姓名都不清楚，更不要说知道她手上还一把神兵水寒。排在雪女之后的自然是黛雪宫两大杀神了，不过这里是黛雪宫的地盘，这个说书人胆子再大，估计也不敢说汤非笑和断七尺的故事。

　　这个说书人的口才自然是极好的，把雪女和北离宗一战描述很仔细，一票人在底下伸长了脖子聆听，时不时地爆出一两声吆喝叫好之声，显然是为雪女的壮举喝彩。

　　不过事情哪有这么复杂？唐风估计以叶姑姑的实力，跑到那个什么北离宗去盗取灵丹妙药，即便把药房偷光，别人都发现不了她。这显然是说书人自己杜撰出来的故事了，但这并没有影响到听众的热情。

　　“张老头，你在这里揭人家北离宗的短，就不怕别人来报复么？”听完雪女的故事，一个人在底下嚷嚷开了。

　　说书人笑了一声，抱拳道：“老人家不过是个凡夫俗子，靠嘴皮子混口饭吃，人家望门大派，涵养及好，不至于因为这点小事就来找我麻烦。”

　　一句不着痕迹的话，即便是北离宗弟子站在这里，估计也不好意思为难这老头了。

　　老家伙不简单啊！唐风诧异地看了他一眼。


第四百一十章 琴师

　　“张老头，别说那些成年旧事了，说些新鲜点的。”又一个大汉在底下嚷嚷着。

　　“是啊是啊。”一群人在底下附和。

　　这个世界的信息流通不是太方便，虽然雪女的故事听起来也让人热血沸腾，可这说书人已经说了好几个版本关于雪女的事情了，众人自然是想听一点别的来换换口味。

　　张老头抚须微笑，开口道：“新鲜事儿倒不是没有，只是小老儿说了这么半天，口干舌燥，又身无分文，想买壶茶水润润嗓子也是奢望。”

　　众人一听，哪还不知道他是什么意思，一个两个全都站了起来，丢了些钱财到张老头面前的桌子上。茶馆里的人都不是有钱人，有钱人也不会挤在这种地方了，所以他们丢出去的钱大都是一两个铜板，砸在桌子上发出叮叮当当的声响。

　　“见钱眼开的老家伙。”有人笑骂了一句。

　　张老头连连拱手：“谢各位捧场。”

　　将桌子上的铜板全都捡了起来，张老头找店小二要了壶茶水，润了润嗓子这才继续开口道：“那小老儿今天就说一说血魔唐风的故事！”

　　这话一出口，唐风一口茶水差点喷了出去。

　　不会吧？少爷只不过是个十六岁的楞头小子，怎么也成了说书人口上的主角人物了？这实在是让唐风不知道该说些什么好。

　　“血魔唐风？就是城门口悬赏令中的一人？”张老头话刚落音，就有人激动地问了出来。

　　“当然。”张老头微微点头，“整个李唐，除了他之外难道还有别人被称为血魔唐风么？”

　　“我听说他很年轻呢。”

　　张老头继续点头：“年纪不大，顶多十七八岁，但是暴虐成性，出道一年多，死在他手上的人已经超过万人。”

　　底下传来一阵抽冷气的嘶嘶声，唐风更是忍不住翻了个白眼，万人……这个数字实在是有点夸大了。

　　“快说快说。”有些人已经忍不住想要听听了，倒不是崇拜唐风如此年轻居然能有这等本事，而是唐风是悬赏令上的一人，事关两百万两银子和一个黛雪宫长老的虚职，多听一些自然没什么坏处。

　　张老头清了清嗓子，惊堂木一拍，开口道：“事情要从一年前说起，话说当初巨剑门门主边无血妄图吞并天秀宗，带领门下精锐无数，更笼络了方圆千里的家族势力，汇聚成几千大军，气势汹汹前去攻打天秀……”

　　说书人一开口说话，茶楼里的人都静静地听了起来。

　　这张老头很有说书人的天分，估计干这个行当已经有些年头，将唐风怒杀巨剑门几千人，千里走单骑，大闹流云宗四宗，再杀几千人的事情说的活灵活现，宛若亲眼所见。在他的描述下，唐风俨然成了面上始终挂着残忍危险，一身杀气浓如雾气，杀人不眨眼的魔头，离奇的情节和跌宕起伏的故事让一票茶楼里的人瞪大了眼睛，呼吸急促。

　　不得不说，张老头说的很详细，可是唐风听着听着，脸色就阴沉了下来。

　　因为他说的太详细了。

　　他说的事情，几乎包括了所有自己出道到现在干过的大事。包括在曲亭山角用所谓的无上音攻逼退六阶兽王一事。

　　就算这些事情流传在外，可远在几千里之外的一个普通说书人，怎么可能对自己了解的这么清楚？

　　唯一的解释就是他曾经收集过自己的情报，或者听谁说过自己的事情。

　　唐风本来没怎么在意这个说书人，可是现在忍不住放出感知试探了他一下，结果让唐风忍不住轻笑了起来。

　　这老头……居然不是个普通人，而是有地阶修为的修炼之人。

　　这就有趣了，一个地阶高手，实力虽然不算太高，可也不低了，在这个城市里面不管做什么都可以生活的很好，那个孔家恶少身边的护卫才不过是玄阶上品而已。可是他偏偏在这样一个茶楼里费劲口水地说书。

　　打死唐风也不相信他这是兴趣。

　　只是稍微一想，唐风就对这个张老头的身份有些明了了，不过尽管猜到了这老头的身份，唐风也不准备对他怎么样，他的目标始终是那个孔家恶少。

　　说书人一连说了一炷香的时间，这才擦擦嘴巴，拍了下惊堂木，沉声道：“今天到此为止，小老儿也该休息了，各位若想再听，明天请早！”

　　一群人顿时哄闹起来，正听到精彩处这老头突然不说了，这不是吊人胃口么。张老头却不以为意，只是脸上陪着笑，慢慢地收拾着自己的东西。

　　茶楼的大门被人一脚踹开，随即一群人鱼贯而入，等看清为首一人的面容之后，刚才还哄闹不满的众人立马闭上了嘴巴，不但如此，他们的脸上还带了一些惊慌失措的表情，而且已经有人见机的快，从茶楼里溜了出去。

　　来人正是孔家恶少和他的几个护卫。

　　孔家恶少，定康城的人上到百岁老人，下到三岁幼儿，几乎是无人不知无人不晓，有他在的地方注定没什么好事发生，所以赶紧先闪为妙。

　　有人带头，自然有人效仿，不到几息时间，茶楼里的人就走了大半。剩下的人却不敢动，因为孔家恶少正一脸邪笑地扫视着他们。

　　估计是察觉到了那些人的胆怯和惊慌，孔家恶少这才鼻孔朝天地哼了一声，也不赶那些人走，只是拿折扇在自己面前扇了扇，仿佛要扇去茶楼里的味道。

　　茶楼的老板赶紧陪着笑脸迎了过来，这个老板虽然是五大家族中庄家的一个主事人，可在孔家恶少面前却不敢有丝毫不恭，谄媚道：“孔少爷大驾光临，未曾远迎还请恕罪。”

　　孔家恶少开口问道：“那小妞没跑吧？”

　　庄老板连连点头：“按少爷您的吩咐，一直看着她呢，她插翅也难飞。”

　　话虽然这样说，可庄老板却也是有苦说不出。今天傍晚的时候，这个少爷不知道发什么神经，居然来茶楼里晃了一圈，这一晃就晃出大事来了，他居然看上了一个在勾栏里表演的琴师。

　　天地良心，那琴师来这个茶楼才不到一个月，连庄老板也没见过她的真容，她从来都是用一面黑纱蒙着自己的脸，眼睛虽然比较好看，可也说不上出众。更何况，这个琴师在表演的时候总是用帷幔遮挡着的，庄老板也不知道孔家少爷是怎么看上那琴师的。

　　孔家恶少看上的女人还能跑么？不过这一次孔家恶少却没打算立马上手，而是叮嘱庄老板仔细看着，等晚上自己再来领人，至于那小妞到底乐意不乐意，可不是她能说得算的。

　　一句话，乐意也得乐意，不乐意也得乐意。

　　但愿面前这个少爷把那琴师领走，再也不要踏足自己这件茶楼了，庄老板心中祈祷着。庄老板小心翼翼地问道：“孔少，您现在是直接领人走还是……”

　　“叫她少来给少爷弹弹琴，少爷再上去……嘿嘿……”孔家恶少一脸贱笑。

　　“孔少，这边请。”庄老板一阵恶寒，这少爷是要在大庭广众之下施展淫威了。心中虽然知道他怎么做，可庄老板还是毕恭毕敬地把孔家恶少迎到一旁，贵重的茶水点心不要钱似的往上送着，等安顿好之后这才吩咐那个琴师上场。

　　片刻之后，勾栏里拉下了一个帷幕，随即一串轻盈的脚步声从里面传了过来。孔家恶少的两只招子不禁冒出了些许光芒。

　　他也是无意中发现那个琴师的魅力的，她虽然蒙着面纱，可身材却是万里挑一，柔媚天成，孔家恶少上过的女人没有一千也有八百，对鉴定女人别有一番心得和经验。可以说以前的那些女人和这个琴师比起来，单是身材上根本不是一个档次的。孔家恶少很想知道把她的衣服脱光之后是什么样子。

　　还有那双眼睛，乍一看比较普通，虽然还算漂亮，可也仅次而已了。可是有那么一瞬间，那双眼睛却散发出一股无穷的魅力，而这一瞬间就让孔家恶少把握到了，他从没见过那么销魂的眼睛，只是看一眼就能让人骨头都酥软起来。

　　这个琴师必定是个绝色！若不然她为什么要蒙着面纱，出来演奏的时候还拉上帷幕？

　　在孔家恶少猜想的时候，淡雅的琴音已经从帷幕中传了出来，孔家恶少眉头一挑，激动的心跳的厉害了许多。

　　原本坐在旁边一张桌子上喝着茶水，一边漫不经心地观察孔家恶少的唐风却是忍不住抬头看了一眼帷幕那边。

　　这琴音……有点怪怪的。不是说不好听，而是太好听了，圆润自如，这个琴师若不是常年浸淫此道，万不可能弹出如此美妙的曲子。单单是好听也就罢了，可唐风分明感觉有些不对劲，琴音响起的时候仿佛带了一丝淡淡的能量，让自己的心跳忍不住跟着猛地跳动了一下。

　　音攻？不对，这不是音攻。唐风见识过音攻，秋绝音就是精通音攻的高手，音攻说白了就是将自己的一身实力加持在声音上，让无形无质的声音形成攻击。而这琴音之中分明没有丝毫能量的波动。

　　只是一瞬间，那种怪怪的感觉又消失不见，取而代之的是让人不自觉沉醉其中的琴声涓涓流淌而出。


第四百一十一章 杀人之乐，十面埋伏

　　一曲终了，唐风甚至觉得有点绕梁三日回味无穷的感觉。说到底，唐风本人对乐理是一窍不通，不过这具身体的主人以前研究过，所以唐风也算是继承了前主人对乐理的造诣。

　　这个不知名的琴师，太不简单了，从没有哪个人演奏出的琴音给过唐风这样的感觉。

　　唐风都如此沉醉，更不消说那些围聚在茶楼里的普通人了。他们本来还有些如坐针毡，毕竟孔家恶少还在这里，可听了这首曲子之后脸上惊慌的神色早已平复下来，取而代之的是欢欣鼓舞，若不是孔家恶少在这里，他们怕是忍不住要大声叫好了。

　　“好！”那些普通人不敢发声，可孔家恶少却是肆无忌惮地大喊了一句，“小娘皮弹得不错，有没有兴趣跟我去孔家当职？若是你愿意，少爷给你月奉千两。”

　　此言一出，不少人哗然起来，孔家恶少面上洋洋得意，一个月一千两，对他来说实在不算什么，败家一次就败光了，本以为那个琴师会心动，可帷幔里很寂静，并没有发出任何声音。

　　孔家恶少冷笑一声：“不出声我就当你同意了，先给少爷再弹一曲。”

　　他现在并不着急推到那个帷幔里的琴师，一点点地摧毁她的意志才有趣。搞女人就象是钓鱼，孔家恶少以前都是用渔网捞的，从未失手，看上哪个女人直接上就行了。可是今天，他想换个方式，用鱼竿慢慢地钓，享受一下其中的过程。这也是他之前会去点红唇找个女人泻火的原因。

　　他怕自己一时忍不住会直接扑上去。

　　帷幕里过了半晌，这才再次传过杳杳的琴音，孔家恶少在底下摇头晃脑，装斯文人。唐风却是望着那些还停留在茶楼里的普通人，一阵无奈。

　　这些人怎么还不走？唐风要杀孔家恶少，自然是得找个僻静处动手。可是现在这里这么多人，他哪里好小手？总不能把这些人全给灭了。而且看他们的样子，怕是被这些再度响起的琴音吸引住了，一时半会肯定舍不得离开茶楼。

　　无奈之下，唐风也只能静待其变。

　　又过了一炷香时间，帷幕里的琴师足足弹了三首曲子了，孔家恶少终于忍不住要出手了。

　　以前习惯了用渔网捞鱼，现在转变一种方式，实在让他憋的慌，他迫不及待想要把那个琴师的衣服剥光，撕开她的面纱，看看这个女人长的到底是否跟自己猜测的一样。

　　孔家恶少把折扇一收，拍在桌子上，恶狠狠道：“清场！”

　　其中一个护卫顿时对着那些还停留在茶楼里的普通人嚷嚷开了：“孔少办事，不想死的赶紧滚！”

　　孔家恶少名声在外，在定康城内谁敢跟他作对？所以那些人一听这话，立马屁滚尿流地朝门外冲去，只是片刻功夫，整个茶楼里的人都消失不见了，不但那些茶客们被赶跑了，就连庄老板也是战战兢兢地躲了起来。

　　茶楼里仅剩孔家恶少和那几个护卫，还有唐风了。

　　“去，把那帘子给我扯了，少爷要好好看看这小娘皮的模样。”孔家恶少把手一指，舔了舔嘴唇开口道。

　　三个膀大腰圆的护卫直直地朝勾栏那边走了过去。

　　琴音一直没有停止，帷幕里仿佛是另外一个世界，那个琴师对外面发生的任何事都不在意，只是自顾地弹着自己的琴。

　　还有一个护卫朝唐风这边走了过来。

　　没办法，只要不是瞎子，都能看到这里还有一个闲杂人等。这个护卫自然是要把唐风赶出去，好让自己的主子能够为所欲为。

　　他气势汹汹地冲到唐风面前，一巴掌拍在桌子上，怒吼一声：“小兔崽子，还不快滚？”结实的榆木桌子立马印出一个硕大的手掌印，伴随着咔嚓嚓一阵响动，整张桌子都裂了开来。

　　唐风抿了一口茶水，抬起头来对他笑了笑。

　　这个笑容让护卫有些愣神，他分明从这个年轻人的笑容中看出一丝嘲讽和不屑。其实唐风还是蛮感激他的，若不是他们清场，那些普通人如何会离开，如何给他创造出现在的机会？

　　唐风就算现在动手，把孔家恶少和那几个护卫全部杀死，估计也没人知道。帷幕里的那个琴师被遮挡住了，自己做什么她都看不见，只要自己杀了这些人，再瞬间变成孔家恶少的样子，事情的真相就会被掩盖住。

　　在定康城内居然还有人敢跟孔少爷作对？站在唐风面前的护卫勃然大怒，正想一巴掌拍飞这个不知天高地厚的臭小子，却蓦然从面前这个年轻人的眼中感受到了一股浓郁的杀机，这股杀机让他心悸不已，那眼神就如同高高在上的苍鹰在睥睨着地上的蝼蚁。

　　唐风准备动手了，手上的飞刀也蓄势待发，孔家的护卫只不过四五人，全是玄阶，以唐风的实力瞬间拿下他们简直易如反掌。

　　可还没等他有所行动，茶楼里异变突起。

　　原本杳杳如仙乐的琴音，陡然间变换成另外一个音调，铮铮铁骨，金戈铁马，急促的音调让整个茶楼里的气氛猛地攀升到了一个紧张的氛围之中，几乎是在琴音有所变换的同时，唐风就感觉到森冷的杀机从四面八方朝自己包裹而来，连空气都变得凝重许多，沉甸甸地压在心头，那种感觉，就象是自己被千军万马包围住了一般，一旦动一根手指，就会被那并不存在的千军万马跟分尸当场。

　　一圈鸡皮疙瘩从唐风的胳膊上攀了出来。

　　“噗噗噗”好几声闷响传来，刚走到勾栏旁边的那几个护卫，还没来得及伸手扯下帷幕，就同时口喷鲜血，浑身痉挛地倒在了地上，他们的瞳孔放大，俨然是看到了什么恐怖的事情。

　　怎么可能？唐风霍地扭头朝帷幕那边看去，内心中只有一个声音在呐喊，这绝对不可能！

　　帷幕里只有一个模糊的声音蹲坐在地上，芊芊素手不停地挑动着琴弦，那急促而充满了杀气的琴音，正是从帷幕里传过来的。

　　如果说之前的琴音是仙乐的话，那么现在的琴音就是勾魂的炼狱交响曲，但凡听到的人，无不精神高度紧张，背后大汗淋淋。

　　只不过，琴音的攻击只加持在那三个走到帷幕边的护卫，所以剩下的两个护卫虽然脸色变得无比难看，瑟瑟发抖，可却没有受伤。

　　而让唐风如此震惊的缘故不是一个普通的琴师突然变成了音攻高手，这个世界上扮猪吃老虎的人多了去了，谁没点小手段啊？没有心机没有手段的人，早不知道死多少次了，更何况她还是个女人。

　　真正让唐风震惊的是那个琴师弹出的曲子，这分明就是一首自己非常熟悉的曲子，不应该存在于这个世界的曲子。

　　十面埋伏！

　　要是说两个世界有相同的曲子，唐风是绝对不会相信的，那么剩下的就只有一个解释了，这个琴师，曾经听唐风弹奏过，所以才能将十面埋伏演绎成杀人之曲。

　　而十面埋伏，唐风只弹过一次，就是在靖安城内醉春楼里弹奏的那一次。当时是被逼无奈，才不得不走走过场。当时醉春楼里的人都是一些名不见经传的小人物，而能听一次就完全记下来的人，只有一个人才有这份本事。

　　这么一想的话，唐风立马就能知道帷幔里那个琴师到底是谁了。

　　能在乐理上有如此高深的造诣，又是个女人，而且不方便以真面目示人，除了诗诗还有谁？

　　所以唐风才觉得有些不可能。诗诗虽然有一双天生媚眼，能够施展媚术，可她本人基本属于那种手无缚鸡之力的弱流女子，怎么会突然精通音攻了？而且，她不是应该住在那个小村落里么？千里迢迢跑到定康城来干什么？

　　所有的想法都只是在唐风脑海中一闪而逝，他手上的飞刀已经在自己面前那个护卫的脖子上划过，一道血箭飚出，唐风直接冲到了孔家恶少的身后。

　　自己三个护卫莫名其妙喷血倒地，这让孔家恶少很是惊慌失措。在定康城内从没有人敢招惹他，所以他行事向来肆无忌惮，只有他让别人吃亏，还从没人能让他吃亏的。

　　而现在，自己的三个护卫不知生死，这茶楼里更是有一种诡异莫名让人胆战心惊的气氛，孔家恶少哪还敢停留，慌慌张张地就要跑出去，脚步才一动，没想到撞到一个人。

　　回头一看，孔家恶少蹬蹬蹬蹬倒退几步，警惕道：“你是谁？”

　　他身边还剩下最后一个护卫，可这个护卫也是被吓破了胆，浑身瑟瑟发抖地摆出了攻击的架势，却不敢朝唐风冲来。

　　唐风弹手射出一把飞刀，直接钉在了那个护卫的脖子上，随即又将孔家恶少一把抓过来，冷声道：“孔少，借你魂魄一用！”

　　“不要杀我……我给你银子……”孔家恶少何时经历过这种阵仗，虽然他也修炼过，可这些年来他只顾着逍遥快活了，实力才是炼罡七品境界，唐风一根手指都能碾死他。

　　一掌刀砍在孔家恶少的脖子上，喉骨顿时被打没了，孔家恶少喉咙里传来咕噜噜的声响，随即软绵绵地倒了下去。

　　唐风伸手在他的额头上一抹，直接凝练出阴魂，马不停蹄地朝勾栏那边冲去，他要去验证一下，那个琴师到底是不是诗诗！


第四百一十二章 再见诗诗

　　越是往前冲，唐风就感觉自己身旁的杀机越是浓郁，这些杀机在十面埋伏那高昂激烈的音调隐隐有化为实质的征兆。

　　唐风也只能死死地守住心神，不让音攻有丝毫攻击自己的空隙。

　　帷幕里那个琴师可能是察觉到了唐风的意图，手上的动作越发加快了许多，紧张而撩人心弦的音调更猛烈几分，杀机天降，整个茶楼内的桌椅板凳被这杀机压迫，传出一阵咔嚓咔嚓的声响，即便是唐风，现在也感觉自己的心跳越来越快。

　　音攻，果然不愧是号称最诡异的攻击，让人防不胜防。一旦心跳达到某一个极限，唐风估计自己的下场就跟最开始的三个护卫一样，肯定会喷出鲜血，到时候不死也得受伤。

　　说来奇怪，这个琴师的音攻跟秋绝音的音攻很不同，因为她的音攻没有丝毫能量附加在里面，比等闲的音攻高明了不止一筹。

　　好不容易冲到勾栏边，时间虽然才仅仅过了一息，可唐风的背后却是出了一片冷汗。他再也不敢迟疑，回复自己本来的声音，试探性地叫了一声：“诗诗？”

　　帷幕里的人影显然抖了一下，原本撩拨着琴弦的双手也猛地顿了下来，漫天的杀机和无形的音调瞬间消弭于无形之中。

　　趁此机会，唐风一把将帷幕扯了下来，当看清楚坐在里面的那个身材曼妙，蒙着一面黑纱的女子的时候，唐风忍不住苦笑了一声。

　　四目相对，诗诗那一双眼睛散发出无穷无尽的魅力和诱惑，原本就亮如晶石的眸子，此刻居然呈现出一种诡异的漩涡状，仿佛要将人的魂魄都吸进去似的。

　　与此同时，唐风身处的环境一阵变换，周边出现了无数身材妖娆身穿薄纱玲珑漫舞的女子，薄纱轻若无物地覆盖在她们身上，却根本无法遮挡她们的身体，柔滑如丝缎的身体几乎是完全暴露在唐风的眼前。她们放肆地扭动着水蛇一般的腰肢，柔若无骨的小手抚摸着唐风的脸颊，胸膛，殷红的嘴唇中发出另人销魂的呻吟之声，周围更是隐隐有仙乐响起。

　　唐风一阵短暂的失神，狠狠地咬了一下自己的舌尖，一阵剧痛传来，周围的虚幻景象全部消失不见，诗诗依然还坐在上面，双手停留在琴弦之上，傻傻地看着自己。

　　唐风赶紧撇开了目光，根本不敢再与她对视。

　　这女人……媚功好像比以前进步很多很多，以前这双眼睛虽然妩媚荡漾，可也不至于如此霸道。但是现在，唐风敢肯定，自己若是盯着那双眼睛，即便全力防守，也撑不过十息，到时候肯定会沦陷在那双媚眼之中。

　　“唐风？”诗诗的声音甜腻腻的，带着一丝惊讶和惊喜。虽然唐风现在的面貌跟他本来的样子完全不同，可是那声音却是一样的。而且在这个世界上，会如此称呼她的男人，也只有唐风一人，所以一瞬间，诗诗就几乎肯定了唐风的身份。

　　“还真是你！”唐风一阵无奈，虽然之前猜测这个琴师可能是诗诗，而且几率很大，可真正见到她之后，唐风却还是有点无法接受。她跑到这里来到底想干什么？而且居然还投身在一个茶楼的勾栏里出卖琴艺，难道她不知道自己的眼睛是多么的祸国殃民么？可以说，这个女人若是没人保护的话，走到哪里都会引起麻烦，只要有男人想占有她，必定会发生一些不可避免的冲突。

　　之前在那个小村落里，她解开了自己的面纱，虽然眼睛还是那么漂亮，可脸上的胎记却破坏了她整体的美感，正是因为这样，才没让那个小村落里的男人发狂发疯。

　　“你怎么会在这里？”诗诗开口问道，她的语气隐隐有点委屈的感觉，就象是迷路的孩子找到了家人一样。

　　“先不说这个，赶紧从这里脱身要紧。”唐风开口道，在这里杀了好几个人，尸体什么的都得赶紧处理掉，那些茶客和茶楼的老板都被孔家恶少的护卫赶走了，但是他们肯定还会回来的，到时候被他们发现真相就麻烦了。

　　正想让诗诗收起媚功，唐风的神色突然一动，嘴上道：“诗诗，这段时间过得怎么样？”

　　与此同时，唐风压低声音对诗诗道：“装着跟我谈话。”

　　诗诗一楞，虽然不知道为什么，可她并不是个笨女人，顺着唐风的话接道：“还好，就是发生了一些莫名其妙的事情，自从你走了之后，那个小村落里的人对我都很好……”

　　诗诗在自顾自地说着话的时候，唐风已经偷偷摸摸地跑到勾栏后方的那个内堂处了，悄无声息，脚步踩在地面上根本没发出半点声响，就连一身的气息都被收敛到了极致。

　　冲进内堂里，唐风赫然发现一个人正偏着脑袋，仔细聆听着勾栏里的动静。唐风冲进来的时候吓了他一跳，不过好歹也是地阶，反应并不慢，凌空挥出一拳的同时，身子急速朝后退去。

　　内堂里有个后门，他的目标就是那个后门处，只要冲出后门就能安全。

　　但是这短短三丈不到的距离却成为他永远也无法逾越的障碍。面对他挥出的一拳，唐风没闪没避，同样一拳打出，同时黑色短剑出现在左手上，灌注一身罡气，直接朝这个窃听之人投了过去。

　　两只拳头在半空中相碰，唐风的身形只是微微一晃，根本没做半点停留，而这个窃听之人的拳头上却传来了一串骨头碎裂的声响，身子犹如纸鸢一般斜飞出去。

　　还没等他运起护身罡气，黑色短剑已经带着无可匹敌的力道，以一种匪夷所思的速度直接贯穿了他的胸口，带出一道血箭，叮地一声插在了墙壁上，剑尾兀自抖动不已。

　　直到此刻，这个人的身体才重重地跌落在地上，挣扎着想爬起来，可只是撑起了一半的身子，就气息断绝，又重新跌了下去。

　　唐风看了他一眼，缓缓地摇了摇头。

　　他一开始只是察觉到了这里有个人，并没有想到是谁，只是现在仔细看看，却发现他居然就是刚才在勾栏里的那个说书人。

　　从今以后，再没有人在这个茶楼里说血魔唐风的故事了。

　　唐风走过去将自己的黑色短剑从墙壁上抽了出去，又蹲下身子凝练出这个说书人的阴魂，稍微查看了一下，发现对方的身份跟自己之前的猜测完全一样。

　　黛雪宫，四方宗的人！

　　黛雪宫三宗两楼，四方宗负责打探整个李唐的情报，宗内弟子的实力并不是太高深，但是他们有各种各样其他的本事，比如说这个说书人，他就以说书为表面职业，混迹在定康城，这样不但方便他隐藏身份，也方便他打探消息。定康城是离黛雪宫最近的一个城市，黛雪宫怎么可能不在这里安插眼线？

　　象这个说书人这样的存在，整个定康城内有好几十号人。

　　随手将说书人的尸体丢进了魅影空间，唐风又转身朝外走去。

　　外面，诗诗还在那自顾自地说着话，语气越来越是委屈，声音中甚至带了一丝哭腔，可却强忍着没让自己哭出来。

　　唐风不知道自己离开那个小村落之后诗诗发生了什么事，不过对她来说，估计是一些不太好的事情。

　　见到唐风出来之后，诗诗立马停止了自言自语，一双美眸盯着唐风，轻咬着嘴唇，一脸的柔柔弱弱。

　　她本人虽然妩媚似水，身材也相当不错，可总是给人一种柔弱的感觉，就仿佛风一吹就能吹倒了似的。

　　唐风抬头看了她一眼，发现她已经把媚功收了，那双眼睛虽然还算漂亮，可也比至于太吸引人。至于比起以前来，要差上好大一截。

　　她对自己的媚功，难道能收放自如了么？唐风心中这样想着，不过除了这个解释之外再无其他的可能。

　　唐风伸手在自己脸上一抹，恢复了本来面目，笑吟吟地看着她。

　　诗诗擦了擦自己眼角流出了一些泪水，缓缓地站起了身，对唐风伸出了一只小手。

　　唐风接过，将她从勾栏的高台上搀扶了下来，一股幽香扑鼻，让人忍不住心脏一跳。这女人，简直天生就是来祸害男人的，以唐风的定力都能被影响到一些，更不要说其他男人了。

　　“现在怎么办？你杀了这么多人。”诗诗扭头看了看四周，开口问道。

　　“有三个是你杀的。”唐风补充道。

　　“我没有。”诗诗拧了拧眉头，“我只是让他们暂时醒不过来而已。”

　　“是嘛？”唐风一愣，走到那三个最开始被诗诗攻击到的护卫面前，弹出黑色短剑，一人给他们补了一剑，这下他们是死得不能再死了。

　　诗诗也没有阻止唐风，她不是什么都不懂的小女孩，虽然她本性善良，但是她知道，杀人有时候是无奈的选择。

　　“先等一会，这里不是说话的地方。”眼看诗诗有想要问自己问题的意思，唐风开口打断了她。

　　孔家恶少现在已经杀了，得赶紧进行下一步计划才是。

　　转过身，来到孔家恶少的尸体前，唐风再一次施展出以假乱真，变成了对方的模样，又将他的尸体丢进了魅影空间里。


第四百一十三章 恶少本色

　　唐风本想把那五个护卫的尸体也一并丢到魅影空间，可想了想还是算了。这五个护卫要是突然消失，还真有些说不清道不明，不如把他们的尸体丢在这里，反正以孔家恶少的脾气，杀几个护卫也没什么大不了的事情，就看自己怎么圆谎了。

　　转过身来，看了看诗诗，唐风有些头疼。

　　他根本没想到会在定康城内碰到诗诗，原本以为这里只不过是一个普通的琴师罢了，就算自己杀了孔家恶少和那几个护卫，只要自己在第一时间变成孔家恶少的模样，一般人也发现不了什么破绽。可没想到，这个琴师不仅不是普通人，而且还是自己的旧识。

　　把诗诗丢在这里肯定是不行的，唐风现在要扮演的是孔家恶少，怎么可能美色当前还无动于衷？难道还能带走？可又能带到哪里去呢？

　　而且，唐风还有很多事情想问问她。看来除了暂时带着她之外，没有其他更好的解决办法了。

　　“跟我走。”唐风对她招了招手。

　　诗诗轻轻地点了点头，抱起地上的古琴，也没问唐风的样子怎么突然变了，只是静静地跟在唐风身后。

　　在这个城市，可以说在这个世界，诗诗最熟悉的人，也就只有唐风一个了，虽然说两人也并不是那么熟悉，可其他人对于诗诗来说，跟陌生人无异。

　　来到茶楼门口处，还没走出去，唐风神色严肃道：“诗诗，我要装成一个恶少，就是刚才被我杀了那家伙，所以等会有些言语和行动可能会比较出格，你得配合我一下。”

　　诗诗轻咬着嘴唇，看了看唐风，随即缓缓地点了点头。

　　唐风咧嘴笑了，不过这个笑容很是猥琐和淫邪，也不管诗诗愿意不愿意，直接拦腰将她抗在了肩膀上，一只手搭在她的两只修长柔滑的大腿上保持她身子的平衡，嘴上道：“小娘皮，乖乖跟少爷回家，给少爷我暖床！”

　　孔家恶少应该表现出来的一切，唐风都模仿的惟妙惟肖。虽然说孔家恶少这些年来沉迷女色，身体亏空，可他好歹也是个修炼之人，炼罡七品境界也比一般人的力气要大一些，所以抗着一个弱女子根本不费事。

　　一边说着，唐风一边迈步走出了茶楼。

　　直到此刻，诗诗才从惊愕中反应了过来，虽然说唐风之前提醒过她，可她什么时候被一个男人如此轻薄过？根本不用演戏，诗诗只依靠自己的本能，就表现出了一个被轻薄女子该有的反应。

　　“放开我，你怎么能这样！”一边娇声斥骂着一边还用一只手对着唐风的肩膀使劲砸着，两只腿也是相当的不安分，晃来晃去，平白让唐风占了不少便宜。

　　幸运的是，诗诗并没有忘记抗着她的人是唐风，所以没有用媚功来对付他。

　　唐风的得意和诗诗的激烈反抗一下子就印入了茶楼老板的眼帘，庄老板在孔家恶少清场的时候，就带着店小二等人跑了出来，里面到底发生了什么事他也不知道，此刻见到唐风就象是凯旋的将军一般抗着个女人走出来，自然知道这个“孔少爷”是得手了。

　　庄老板赶紧跑过去拍了拍马屁：“恭喜孔少抱得美人归。”

　　唐风一脸不可一世的表情，得意洋洋，鼻孔朝天道：“哼，本少爷看上的女人，哪个能跑得掉？”

　　“那是那是。”庄老板赶紧点头，随即又探头探脑地往茶楼里面瞅了瞅：“孔少您的那几位护卫呢？”

　　他也是奇怪，这位恶少平时走动的时候，身后总是跟着几个护卫用来充门面的。刚才那五个护卫也在里面，可现在他们应该跟着自己的主子出来啊，怎么不见人影了？

　　唐风一脸冷笑，用手在庄老板的脖子上一抹，道：“少爷看上的女人他们也敢动手动脚，老子一怒之下把他们全杀了。”

　　庄老板的脸色顷刻间绿了，哆哆嗦嗦道：“杀……杀了？”

　　如果是死几个普通人，庄老板还不至于如此恐慌，可那是孔家的护卫啊，更是孔少爷的贴身护卫，死在自己的茶楼里算怎么回事？很有可能给庄家带来很多麻烦。

　　唐风拍了拍庄老板的肩膀道：“放心，这事不会连累你的。去找几个人把他们的尸体抬出来埋了，本少爷自然会给他们的家眷补偿些银子。”

　　庄老板额头上大汗淋淋，连连点头：“是是。”

　　他哪敢要孔少爷补偿什么银子，只保佑孔家追查到这里的时候，这位恶少能站出来澄清事实就烧香拜佛了。

　　唐风也没再理会这个庄老板，抗着还在反抗的诗诗，一步步地朝孔家走去。

　　诗诗的小脸憋得通红，她都快哭了。

　　说到底，她只不过是个比较普通的女孩，什么时候在大庭广众之下被人轻薄到这种程度？尤其她还背负着一个未亡人的头衔，察觉到街道两旁那些同情的目光，诗诗的眼泪水吧嗒吧嗒往下掉着，也放弃了挣扎，只是轻声道：“你放我下来好么，我跟你走就是了。”

　　“不行啊。”唐风面上保持着孔家恶少应该具有的邪恶表情，低声答道，“我扮演的这个恶少就是应该这么对待女人的。”

　　顿了顿，唐风又道：“你就当这些人是一颗颗白菜好了。”

　　诗诗哭笑不得，不过也多亏了唐风这一句话，她尴尬的心情才稍微好转一些，将脑袋深深地埋着，压根不敢抬头。

　　唐风雄赳赳气昂昂，从城西一路走到城南，但凡路上遇到的行人，无不面露忌惮和愤懑之色，在看到唐风的一瞬间就赶紧走到了一旁。

　　虽然无数人都在同情被唐风抗在肩膀上的诗诗，也能猜测到诗诗接下来的命运是什么，但是却没人敢站出来阻挡唐风，甚至没人敢在背后说唐风的坏话，顶多也就是在心中大骂几句而已。

　　孔家恶少的名头摆在那里，谁敢挡，无人敢挡！孔家的家族势力并不大，也就是在定康城作威作福，可别忘了，这个家族中有一位黛雪宫的长老！足够保证孔家在定康城的地位。

　　来到孔家所在的位置，唐风大摇大摆地从正门处走了进去。

　　正门口把守着两个护卫，一脸艳羡地看着唐风，恭敬道：“少爷您回来了？”

　　唐风鸟都不鸟他们，直接带着诗诗穿过正门，朝孔家恶少所住的地方走去。

　　直到唐风的背影消失不见，看门的两个护卫其中一人才道：“少爷什么时候学会带女人回来了？他一般不都是在外面解决了么？”

　　另外一人道：“可能是换换口味？要么就是这个女人很不错，少爷舍不得杀了她。”

　　一路朝前走去，虽然是第一次来孔家，可有孔家恶少的记忆摆在那里，唐风也不会走错路。路上碰到的小厮和护卫们都恭敬地行礼，偶尔见到几个漂亮的侍女，唐风还会口花花一番，甚至动手动脚轻薄轻薄，每每此时，诗诗就会不着痕迹地在唐风腰间狠狠地掐上一把以示惩戒。

　　唐风疼的要死，还得装出不正经的样子，怪辛苦的。

　　那些被唐风调戏的侍女们，每一个都神色恐慌，瑟瑟发抖，犹如被猛虎盯上的小白兔一般。

　　一大段路走下来，总算是来到了孔家恶少居住的地方，这处地方比唐风的烟柳阁还要大上几圈，一排秀色可餐的侍女恭敬地立在两旁，却鸦雀无声。

　　唐风推开卧室的门，抗着诗诗走了进去，随手又把门给关上了，嘴上发出淫笑道：“小娘子，我们到家了。”随即将诗诗重重地丢在了床上，诗诗忍不住嘤咛一声，这个销魂的音调差点让唐风软倒在地上。

　　门外的一票侍女听了，忍不住叹了口气，又多一个要被少爷糟蹋的女孩了。

　　对于唐风的粗暴，诗诗忍不住狠狠地瞪了他一眼，虽然她知道是演戏需要，可唐风演得太逼真了，若不是一路被唐风扛着过来，她还真以为面前这个男人是一个无恶不作的恶少了。

　　唐风一边淫笑一边压低声音道：“接下应该发生的事是什么你应该知道，你能不能叫几声？”

　　唐风的脸色很有点不好意思，毕竟这个实在有些强人所难。

　　诗诗的脸瞬间变得酡红起来，双眼水汪汪地，撇过脑袋轻咬薄唇：“诗诗虽然无所依靠，可好歹也是个清白女子，要我做那些羞人之事，诗诗……做不来。”

　　没办法了，唐风无奈地点了点头，又转身走了出去，探出一只脑袋对依然站在门外的侍女们恶狠狠地道：“还站做什么？该干嘛干嘛去，别打扰少爷取乐！”

　　“是，少爷。”一群侍女如梦大赦，慌慌张张地散了个一干二净。

　　这下好了，再也不用演戏给别人看了，唐风忍不住松了一口气，想强迫自己变成另外一个人性格，这对唐风来说确实是一种考验，也是一种折磨，尤其这个人还是个恶少。

　　唐风并没有解除以假乱真，这个孔家恶少实力不过是炼罡七品而已，维持他的面貌并不需要消耗太多的罡气。


第四百一十四章 孔家

　　孔家恶少的卧室中，房门紧闭，光线幽暗，屋内充斥着让人神醉的幽香，诗诗坐在床边，扭头四顾，开口问道：“这里是什么地方？”

　　“定康城孔家大少爷住的地方，我现在扮演的就是孔家少爷。”唐风一边说着一边走到桌子边倒了杯水端过来递到诗诗手上。

　　诗诗低着脑袋，双眼凝视着自己小巧的足尖，脸上的酡红还没散尽，喃喃道：“孔家少爷么……”

　　她来定康城也有一段时间了，自然是听说过孔家恶少的名字，而现在看来，唐风好像是把那个孔家恶少给杀了，至于唐风如何能把自己的面貌变成孔家恶少的样子，诗诗没有问，也并不感兴趣。

　　孤男寡女共处一室，本来气氛应该很尴尬的，可是无论唐风还是诗诗，都没有丝毫尴尬的心情。原因无他，之前在那个小村落里的时候，唐风还在诗诗的屋子里睡过一晚，所以诗诗并不担心唐风会对她做什么不轨之事。

　　“你怎么会在定康城的？”这个问题唐风一直憋在心里，老早就想问了，可一直到现在安定下来才有时间发问。

　　诗诗的小手一颤，手中的茶水差点撒落在地上，抬起头来看着唐风，眼中满是孤凄无助，有些惊慌失措道：“我不知道，这好像就是一场噩梦。”

　　“不知道？”唐风愕然，“怎么回事？我走了之后发生了什么，那些村民难道对你做过什么？”

　　诗诗赶紧摇头：“不是的，他们对我都很好。而且有你留给我的那只三阶灵兽，也没人敢来找我的麻烦。可是……可是……”

　　诗诗说到这里的时候眉头紧锁，仿佛回想起了可怕的梦魇似的，浑身激烈地颤抖起来。

　　唐风伸手搭在她的肩膀上，灌注了一点罡气，让她将心情平稳下来，静待着诗诗的后文。

　　“大概半年前，我经常会无缘无故失去自己的意识，等再清醒的时候完全不记得自己在这一段时间内做过什么事，就好像睡了一觉似的。可那不仅仅只是睡觉，因为醒来的时候我发现自己并不是停留在失去意识之前的位置。”

　　诗诗的情绪渐渐平稳下来，可是这些匪夷所思的事情实在让她有些手足无措。

　　“两个月前，我又一次失去意识，而这次醒来之后，却发现自己在定康城内，而且时间已经过了一个月之久。我根本不知道自己是怎么来到这里的，这个城市我以前也从未来过，醒来之后找人打听了一下，才知道这里是定康城。”

　　听了诗诗的话，唐风的眉头也紧锁起来。面前这个女人没必要骗他，说到底，诗诗只不过是个比较单纯的女孩，没有那么多心机，当初在醉春楼里留下那几个血染的大字，将她的心情表达的淋漓尽致，之后唐风在那个村落里又和她接触了一下，自然知道她是一个什么样的女人。

　　可是这怎么可能发生呢？诗诗一个弱女子，花费一个月时间从那个小村落来到定康城，时间上来不来得及暂且不说，她一个人又怎么平安无事地走到这里？难道有人把她带到这里来的？而她之所以会经常失去自己的意识，是因为有高手在她身上动了手脚？

　　“你有没有感觉到自己身边有什么人的存在？”唐风一边问着，一边放出感知仔细查看着，可却并没有察觉到任何高手的存在。

　　“没有。”诗诗两只手紧紧地抱着茶杯，指尖有些发白，她自己也曾经想过这个问题，每次这么想的时候总是很恐慌，这种诡异的事情发生在她身上，实在让她有些精力憔悴。

　　“把手伸出来我看看。”唐风搬了个凳子坐到诗诗对面。

　　诗诗轻轻地点了点头，伸出一直芊芊素手。

　　唐风两根手指搭在她的手腕上，一边查看着她体内的情况，一边开口闲聊分散她的注意力，因为唐风发现她有些紧张，小巧的身子都崩得很紧。

　　“你怎么会在那个茶楼里当琴师的？”

　　诗诗苦笑了一声：“我没有钱吃饭，你给我的钱都没带出来，带出来的只有我的琴，所以只能在那里出卖琴艺了。”

　　真是苦了她了，在那个小村落里生活虽然不怎么样，可也自给自足，不需要买什么东西，但是来到这个城市，举目无亲，诗诗又没有别的特长，想活下来只有这个办法了。

　　一边没话找话和她聊着，唐风一边仔细窥探诗诗体内的情况，让唐风稍微安心的是，诗诗体内并没有被任何人动过什么手脚的痕迹，可有一点让他稍微意外，那就诗诗的体质，并不是一个弱流女子该拥有的，可以说她的体质虽然比不上自己，可也比一般的修炼之人要好很多了。

　　而且，最让唐风疑惑的是，诗诗的经脉居然被打通了，而且有被罡气淬炼过的痕迹。

　　诗诗不是个普通人么？以前听她说她曾经修炼过，可却没有任何效果，这是怎么回事？而且唐风也查看了一下诗诗的丹田，那里并没有任何罡气能量，而是空无一物，可确实有修炼过的痕迹，这让唐风百思不得其解。

　　查看了半晌还是一无所获，唐风不得不放弃了。

　　“在我面前没必要蒙着面纱了，这样很闷吧？”唐风站起身来，“天色晚了，我让人弄点水来洗洗睡吧。”

　　诗诗的神色慌张了起来，唐风哑然失笑：“又不是第一次了，你睡床，我睡地上。”

　　“恩。”诗诗低着脑袋，双眼迷离如水，微微地点了点头。

　　伸手将面纱揭下来，唐风看了她一眼，忍不住叹息一声，如此美丽的女子，可是脸上却有一个那么大的疤痕，完全将应该具有的美丽给破坏的一干二净，说实话，诗诗现在这个样子，还不如她戴着面纱吸引人。

　　看着看着，唐风突然想起一件事来：“对了，你上次不是说你有办法消除自己脸上的胎记了么？怎么现在一点成果都没有？”

　　上次两人共处一室，晚上闲聊的时候唐风确实听诗诗这么说过的。

　　诗诗伸手摸着自己的脸颊，有些失落道：“不知道怎么回事，几个月前这个胎记已经消失的一干二净了，可是后来又出现了。”

　　一个女子，再怎么淡漠，也会在意自己的容颜，尤其是本应该是个绝色的女子。当时胎记消除的时候，诗诗心中想的就是让唐风看看，让他看到真正的自己长什么样子，可是不到一天，这个胎记居然又完全恢复了过来，实在让她失望透顶。

　　这个东西，大概一辈子也别想消除了。

　　“不用在意这些，其实你比很多女人都美丽。”唐风安慰一声。

　　“又来轻薄于我！”诗诗大羞，撇过脑袋，脖子上瞬间爬满了绯红，心中却是甜蜜蜜的。

　　“真的，我说实话。”唐风一脸严肃。

　　望着唐风的背影消失在视线之中，诗诗的眼神暗淡了下来，自己说到底是个未亡人，而且还有这么大的一个胎记，又有什么资格去想一些乱七八糟的事情呢？

　　门外传来了唐风尖锐的咆哮声：“人呢，都死到哪里去了，还不赶紧滚过来服侍少爷就寝！”

　　不到片刻功夫，一大串急促的脚步声就从外面奔了过来。

　　一堆侍女忙活这忙活那，将唐风和诗诗两人服侍好，整个过程中诗诗的表现很抢眼，她就如同一个真的被恶少劫虏到家中的无辜少女，对那些侍女的服侍誓死不从，连望向唐风的眼神都充满了无穷的仇恨和愤怒。

　　唐风大为满意。

　　唐风也是发挥恶少本色，指示一堆侍女将诗诗脱得只剩内衣，然后洗白白丢到了床上，诗诗恨不得找个地洞钻下去，唐风也囧死了。

　　不过这实在是没办法的事情，如果可能，唐风不愿意这么去折腾诗诗，但是他现在就是孔家恶少，孔家恶少就应该表现成这样。

　　驱散了所有的侍女，两人终于不需要再演戏了。唐风随便弄个被单铺在地上，一面闭目养神，一面查阅着孔家恶少的记忆。

　　床上传来悉悉索索的穿衣声，引人遐想。

　　查看了一下孔家恶少的记忆，唐风发现这个人实在是死不足惜，他满脑袋都是怎么去搞别人家的女人，仿佛整个脑子都是由污秽之物构成的，不但如此，所有的恶事他也做了个尽，若不是孔家有一个长辈在黛雪宫担任长老一职，凭孔家恶少这些年的所作所为，城内其他的四大家族早就把孔家给灭了。

　　一句话，孔家恶少就是个十足的败类。

　　孔家恶少的名字叫孔立，不过定康城的人背后里称他为恶少，当面称呼他为孔少爷。

　　孔家这个家族，实力确实不太强，实力最高的也不过是地阶上品而已。这也是没办法的事情，一般来说，家族势力中是不会有天阶高手存在的，因为一旦家族势力诞生了天阶，就会被更高的势力招揽过去。

　　比如说孔家那个在黛雪宫担任长老的长辈，就是因为晋升天阶，才会被招揽进黛雪宫的。


第四百一十五章 如何是好

　　不过这对于唐风来说却是个好消息，地阶上品的修炼之人在唐风面前，根本不够看。

　　也就是说，即便他暴露出了马脚，在孔家内也没人能把他怎么样。更何况，以假乱真这个能力被唐风运用的活灵活现，根本不怕被人发现破绽。

　　唐风本想找一下关于三天之后运送物资进入黛雪宫的情报，结果却让他大失所望，孔立这个人对这些事情完全不感兴趣，整日带着自己的几个护卫在定康城内横行无忌，哪会关心什么运送物资？所以在他的记忆中，连三天后运送物资去黛雪宫这件事都没有关注过，更不消说知道由谁负责运送了。

　　看样子，自己还得去稍微打听一下啊，这应该不是什么难事。

　　熟悉了一下孔立记忆中的那些孔家主要人物，以免碰到他们的时候表演不到位。夜深人静，床上诗诗的呼吸声说明她并没有睡着，唐风也没有打扰她休息，只是不知道该怎么安置她。

　　最多三天，自己就要进入黛雪宫，到那时候她何去何从？明天还是找孔家的下人把她送回那个小村落吧，唐风心中这样想着。

　　一夜无话，第二天清早的时候唐风很早就醒来了，可是按照孔立的作息时间，他还得睡上一个时辰才能起床，不得已之下，唐风也只能闭目养神。

　　没过多大一会，诗诗也从睡梦中惊醒，眼帘中印入的那陌生的环境让诗诗一阵愣神，旋即她便回想起昨夜发生的事情了，扭头一看，正看到唐风黑亮的眸子笑吟吟地看着她。

　　“做噩梦了？”唐风问道。

　　诗诗微微点了点头，身下的被褥都被汗水汗湿了。又是同一个噩梦，已经不知道过了多少年了，每天晚上都是这样一个梦，梦中一个看不真切的女人对自己妩媚地笑着，可不管自己如何呼唤，她都不会见自己一眼。

　　诗诗不知道那个梦中的女人到底是谁，也从未跟人说过，每一次梦醒时分，都让她精力疲惫，就好像做过一番剧烈的运动一般。

　　“诗诗，问你个事。”唐风决定将自己的想法告诉她，自己离开孔家之后，孔家恶少这个身份自然不会给诗诗提供什么保护了，那么她继续待在这里肯定没有多少安全。

　　“什么事？”诗诗躺在床上喘着气，开口问道。

　　“你想回去么？”

　　诗诗沉默了片刻，苦涩道：“回哪里呢？”

　　是啊，回哪里呢？以前她的家是流云宗，但是现在已经不是了，在这个世界上她举目无亲，孤苦无依，没有家的存在，没有亲人的存在，可以说，这个世界没有她的家，她走到哪里，哪里就是她的家。

　　唐风思索片刻，道：“这样吧，我找人送你去天秀。天秀一门女子，很多都是象你一样没有亲人，你在那里应该可以找个很多好姐妹，也不会无聊的。”

　　“天秀……”诗诗喃喃着，随即仿佛下了很大的决心似的问道：“我能跟着你么？”

　　她从未象现在这样想去依赖一个人。也只有跟在他身边，诗诗才会觉得有一些安全感。

　　唐风脸上露出一丝歉意：“不行，我有很重要的事情要办，那里对你来说太危险了。”

　　“这样啊。”诗诗的语气有一种说不出的失望，她不怕危险，只怕孤独。

　　“我办完这件事应该就会回天秀的。”唐风补充道，“说到底，我的家就在那里。”

　　“那我就去天秀好了。”诗诗这次很是爽快地答应了下来。

　　听到这句话，唐风也是放松了下来，去黛雪宫确实不适合带着诗诗，唯有将她送到天秀去，到时候不管她在天秀做什么，都比在外流浪要好很多，就算她无法修炼，可让她传授天秀弟子琴艺总是可以的，唐风还没见过谁在琴艺一道上比诗诗更高深的人。

　　处理了这个问题，唐风心头一块石头也算是落了下来，剩下的事情就等自己打听好消息，再找借口潜入黛雪宫了。

　　唐风觉得自己可以放开手脚大干一场。

　　起来找了纸笔，写了一封给林姑姑的信，让诗诗贴身带着，再等了半个时候唐风才打开房门，不远处静侍着的侍女们端着脸盆和毛巾鱼贯而入。

　　在这之前，他还把自己的衣服脱得只剩一件裤衩。

　　侍女们进来之后，没有一个人说话，可动作却麻利无比，服侍唐风和诗诗穿衣的穿衣，洗脸的洗脸，一看就深谙此道，肯定是服侍孔立很长时间了。

　　只不过，那些侍女们在服侍诗诗的时候，总是用一种奇怪的眼神时不时地看她一下，因为她们从没发现少爷对哪个女孩象今天这个这么好过。

　　虽然少爷没有表现出任何亲昵的样子，可至少在态度上，要比以前好很多了。

　　一个侍女忙中出错，手指不小心刮了唐风的皮肤一下，唐风都没反应过来，那个侍女却慌慌张张噗通一声跪了下来，带着哭腔道：“少爷饶命，奴婢该死！”

　　这是干嘛呢？诗诗愣住了，唐风也愣住了。

　　好在唐风反应快，知道自己现在应该是孔家恶少，以恶少的本色，被侍女的手指甲划到身上，现在要么是要这个侍女的命，要么是要这个侍女的手，不过唐风可没有这种恶趣味，只是佯装愤怒道：“少爷今天心情好，看在小娘子的面子上不杀你，还不快滚，以后不需要你服侍了！”

　　这个侍女连连叩头，嘴上说了一堆感谢的话，痛哭流涕瑟瑟发抖冲出了屋外。

　　太可怜了，诗诗不着痕迹地瞪了唐风一眼，只不过是一个无意中的失误而已，却要受到这样的责骂。

　　唐风装没看到，其实他知道自己刚才的做法很过分，可却给了那个侍女一条活路。没看见其他的侍女都是一脸羡慕的模样么？

　　相比较服侍这个恶少来说，即便让她们在孔家喂猪，与畜生打交道，她们也心甘情愿。因为留在这个少爷身边，指不定哪一天就会被他给杀掉。

　　“去找一辆豪华的马车，再找上几个身手不错的护卫，就说是少爷我吩咐的，停到侧门那边，我吃完早饭之后要用。”唐风吩咐一个侍女道。

　　“是。”这个侍女得令，赶紧下去传达少爷的意思了。

　　孔家恶少的早饭很精致，不过唐风和诗诗都无意用餐，只是随便吃了一点。吃过早饭之后，唐风将诗诗带到了侧门处，顺便还从服侍自己的几个侍女中挑了两个手脚利索的带上。

　　侧门外，早就停了一辆豪华的四马大车，四匹白马神俊异常，停留在原地不停地打着鼻响。

　　马车旁，恭敬地站着几个手持刀剑的孔家护卫，这几个护卫的实力层次不齐，从黄阶到玄阶都有，弱得厉害。但是一个家族中的护卫，也不能要求太高了。

　　见到唐风过来，这些护卫都恭敬地行礼。

　　唐风也顾不得惊世骇俗，将诗诗搀扶上马车，自己也跟着进了马车内，放下车帘，从怀中掏出一打银票，轻声叮嘱道：“这一路路途遥远，少说也要走上一两个月时间，路上总是有需要买东西的时候。”

　　这些钱是孔家恶少的私房钱，唐风今天早上就把这些银票从枕头底下捣鼓了出来。数目不大，估计只有十几万两银子。

　　“我不要这么多。”诗诗摇了摇头。

　　“有备无患。”唐风不由分说，塞到她手上。

　　诗诗也没再推辞，只是轻咬着嘴唇点了点头，片刻后抬头看着唐风道：“你什么时候能回天秀？”

　　“不知道，但是半年之内应该可以回去。”唐风也不知道黛雪宫这边的事情什么时候能完。

　　又叮嘱了一些话，唐风才准备从马车上跳下来，还没等他有什么动作，却不料被诗诗一把拉住了衣袖，诗诗的声音有些颤抖：“唐风。”

　　“怎么了？”唐风回头看过去。

　　却见诗诗闭上眼睛，直接在自己脸颊上蜻蜓点水一般啄了一下，随即又迅速地退了回去，诗诗的脸蛋酡红似血，呼吸也急促无比：“谢谢你。”

　　这……这让少爷如何是好啊？唐风有些傻眼了。

　　“还不下去。”诗诗局促不安。

　　“一路小心。”唐风挤了半天也只能挤出这四个字，逃也似的跳下了马车，恢复孔家恶少的神色，胸腔里一颗心噗通噗通跳个不停。

　　几个护卫和两个侍女都在等着唐风训话，却看见这位恶少脸颊慢慢红了起来，这也太诡异了吧？孔少居然也有脸红的时候？

　　唐风干咳一声，对那几个护卫道：“你们几个，护送小娘子去靖安城，一路上若有闪失，我灭你们全家，知不知道？”

　　护卫们连连点头。

　　只要到了靖安城，诗诗只需要走个十里路就能到天秀了。有自己给林姑姑的那封信，相信诗诗在天秀的待遇不会差到哪去。

　　“还有你们两个，一路上悉心照顾小娘子，不要让她受冻受寒了。”唐风又转身对两个侍女叮嘱一声。

　　“是。”两个侍女的神色倒有些欢天喜地，原因无他，在去靖安城这段时间，她们算是脱离了孔家恶少的魔掌了，一时间对诗诗自然是感恩戴德。

　　“出发吧。”唐风大手一挥。

　　马车在车夫的驱动下，碾出几道痕迹，打了个转慢慢地行驶起来，望着马车渐渐消失在视野中，唐风抖了抖身子，接下来，该去打探消息了，不过在这之前么，唐风觉得自己该利用孔家恶少的身份聚集点钱财，这段时间他快穷死了。


第四百一十六章 随便拿几百万来花花

　　虽然说钱财这种东西对唐风来说没多少作用，唐风对银子更没多少概念，但是一文钱难倒英雄汉，弄点钱带在身上总是有备无患了，指不定哪一天就会需要用到。

　　转过身又走进了孔家的宅子，唐风的目标是账房，反正自己不是真的孔立，就让少爷把孔家的家底败光好了。

　　手摇着孔立的那把普通折扇，唐风一路直奔账房而去。

　　孔家身为定康城第一大家族，背后有一位黛雪宫长老撑腰，可以说定康城内的所有产业，孔家几乎占了有三分之一左右。这个城市比靖安城要大上三倍有余，可想而之这些年积累下来的财富有多少。

　　账房内冷冷清清，倒不是说这里无人光顾，而是一般时候很少会有人到这里来，只有每个月的特定几天，才会有人将产业中赚取的银子送到账房处，在这几天时间，账房里是很热闹的。

　　唐风走进去的时候看到一个半大老头正坐在桌子边，手上端着一个小巧的紫砂壶，一边品着茶水，一边逗弄着笼子里的青头鹦鹉，这只青头鹦鹉神气的很，在笼子里蹦来蹦去，欢畅无比，时不时地蹦跶出一两句不成型的话，让那半大老头笑得一张老脸都皱成的枣子。

　　察觉到有人进来，半大老头抬头看了一眼，他不知道谁会在这个时间跑到账房来，明明没到算账的时候啊，只看了一眼，这个半大老头就脖子一缩，手上的紫砂壶差点跌落在地上，一张老脸都快成苦瓜了。

　　“福伯，早啊！”唐风将折扇插在后背处，走到笼子边逗了逗那只鹦鹉。

　　“孔少爷，孔少爷……”鹦鹉顿时聒噪了起来。

　　“乖！”唐风赞赏一句。

　　被唐风唤作福伯的半大老头一脸菜色，猜疑不定地看着唐风，半晌才叹了口气，道：“少爷，哪阵风把您给吹过来了？”

　　他知道这位少爷来账房是干什么的，他除了来提钱用难道还能来看望自己么？可是即便知道，他也不敢直说，这个败家子的口袋就是个无底洞，给他多少钱都会败光。

　　能够掌管账房，肯定是一个家族最核心的成员了，福伯就是孔家的老人，在孔立爷爷在那一代服侍着孔家，一路至今，少说也有五十年光景。可以说，他是看着孔立长大的，深知这个少爷的纨绔本性和败家程度。

　　正是因为他的忠心，所以现在的孔家家主，也就是孔立的父亲，才会让他来掌管账房。

　　“福伯，随便拿个几百万两银子来花花。”唐风狮子大开口，这个数字差点把福伯惊瘫在地上。

　　“几……几百万？”福伯觉得自己的嘴巴都有些不利索了，还随便？

　　几百万两，孔家倒不是拿不出来，可是这个数目太大了，几乎相当于孔家一年收益的一半多。谁敢做主把这么多钱给一个败家少爷啊，至少福伯是没这个胆子。

　　“怎么？不给么？”唐风的脸色阴沉了下来，他也就是过过嘴瘾，虽然他不知道孔家的家底有多少，可几百万并不是什么小数目，他也知道福伯肯定是不会给自己的。但是敲诈勒索这东西，跟做生意是一个道理，漫天要价，落地还钱。

　　唐风从来到这个世界到现在，手上拥有最多的钱也就是二十多万两而已，他觉得自己这次能从这个福伯这里弄到五十万两就足够自己用很长一段时间了。

　　“少爷，您要这么多钱干什么？”福伯当然不会给唐风几百万，可他知道自己不给他一点钱意思意思的话，这少爷绝对是不肯善罢甘休的。

　　“当然是来花了。”唐风信口答道。

　　福伯的嘴角忍不住抽了抽，小心翼翼地道：“少爷，不是福伯我不给你啊，只是我也没这个权利，不如你去请示一下家主，如果家主同意，别说几百万，就是把账房钥匙给你，我也没意见。”

　　唐风白了他一眼：“你真把少爷当白痴么？那老家伙会给我几百万才怪。”

　　福伯使劲擦拭着额头的冷汗：“可是……”

　　唐风冷笑一声：“福伯啊，你是家族中的老人，少爷我确实不能杀你，要不然那老家伙肯定要发飙，不过呢……你的这只鹦鹉怎么看着有点奄奄一息的样子？是不是快要死了？”

　　福伯的脸色顿时变了，带着哭腔道：“少爷啊，孔福我一生无儿无女，也就这只鹦鹉能陪我解解闷了，您可不能对它下毒手啊。”

　　“我有说对它下毒手么？”唐风觉得自己实在是有点不太地道，靠这种手段来威胁一个老人，但是说到底，这是孔家恶少的本性，唐风只不过是在模仿而已。

　　福伯一脸为难的表情，内心中天人交战，一会看看唐风一会又看看自己的宝贝鹦鹉，过了好半晌才一咬牙，道：“少爷，我可以做主给你提二十万，再多就没有了。”

　　二十万，并不是他能做主的。这是孔家家主交代下来的事情，孔家家主也知道孔立的纨绔本性，知道下人无法阻止他败家，所以对孔立的私房钱控制的比较严格，他之前就对孔福说过，如果孔立来提钱，一个月最多给他提二十万。

　　孔福现在也只不过是做个顺水人情罢了。

　　唐风一张脸顿时扭曲了：“二十万，当少爷是叫花子么？”

　　一边说着一边阴测测地看着那只鹦鹉，点头道：“不知道鹦鹉汤是什么味道。”

　　其实这会他已经比较满足了，二十万不多，可也不少，自己并不需要太多的钱，他这么说完全是抱着能压榨一点就压榨一点的心思，反正孔家的人也不是什么好人，否则也不会任由孔家恶少在定康城内横行无忌了。

　　猛虎固然可怕，养虎的人才是罪魁祸首。

　　福伯都快哭了，一个劲地央求唐风手下留情，千万不能对他的宝贝鹦鹉下手，信誓旦旦说二十万已经是自己的底线了，再多的话，肯定要被家族责罚。

　　唐风见好就收，折腾一个半大老头毕竟没什么意思，正准备让他把二十万拿出来走人的时候，福伯突然开口道：“少爷您真的要是想要钱的话，就去定康城逛逛吧。”

　　“去那干什么？”唐风问。

　　“再过五天时间，城中的产业就要把赚到的银子送到账房来了。”福伯答非所问，语气也是虚弱的一塌糊涂。

　　唐风一愣，旋即明白了。

　　也就是说，定康城内孔家的产业中，现在有近一个月的盈余。如果自己以孔家少爷的名义前去把银子都弄来，那岂不是要大赚一笔？

　　不错不错，唐风顿时喜上眉梢，用力拍了拍孔福的肩膀，道：“福伯，少爷喜欢你！”

　　福伯哪敢接腔，唯唯诺诺，小声道：“少爷，这事可千万不能告诉别人是我告诉你的。”

　　“放心，咱俩穿一条裤子，我哪可能出卖你呢？不过若是提前走漏了风声，嘿嘿……”

　　“我知道。”福伯顿时焉了，他本来想等这个少爷走之后赶紧去家主那报信，让家主好好治治这个败家少爷，可被唐风这么一威胁，他哪还敢去报什么信，只能把这事藏着掖着，要不然出了纰漏，少爷固然不好过，他可能更难过。

　　“那就先把那二十万两拿来吧。”唐风伸出了大手。

　　孔福无奈，只能提出二十万两银子递到唐风手上，唐风也没数，直接塞到了怀中，开口道：“福伯，跟你打听个事。”

　　“少爷还有什么吩咐？”孔福的脸色不太好，他恨不得一脚把这个少爷给踹出去。

　　“听说两天后家族会运送物资去黛雪宫？是不是有这件事？”

　　“是的。”福伯点了点头，紧张的心情也稍微放松了下来，“每个月都是在这天送东西去黛雪宫，少爷您打听这个干什么？”

　　唐风一笑，没有回答他，继续问道：“那是谁负责运送？”

　　“好像是二长老。”

　　二长老么？唐风脑海中不禁浮现出一个老头的身影来。孔庆鱼，是一个比较顽固的老家伙，而且在孔家，好像不怎么待见孔立，可以说整个定康城，孔立天不怕地不怕，唯独怕这个二长老。

　　孔家没有大长老，因为原本的大长老晋升天阶之后，就去了黛雪宫，孔家以示恭敬，大长老这个职位一直空着。而且这个二长老跟大长老是亲兄弟，一个叫孔庆鱼，一个叫孔庆周，也正是因为有这层关系，他才敢对孔立随意打骂叱喝。

　　这下难办了，得想个法子让他带自己去黛雪宫啊。

　　但是二长老为人古板，不喜女色，也不好酒，唯独对一些稀奇古怪的东西感兴趣。唐风眼珠子转转，顿时有了主意。不过就算这个办法不行，唐风也可以硬来，反正自己是孔家少爷，跟随车队前往黛雪宫有什么大不了的？

　　打听完这些，拿了银票，唐风才心满意足地道：“少爷去赚钱了。”

　　福伯身子一抖，面无人色。他还以为唐风是要去定康城那些产业收钱，其实唐风哪敢现在去？两天之后孔家才会前往黛雪宫，现在去祸害孔家的产业不是找不自在么？所以最好的时间是前一晚上过去，那样即便第二天孔家家主得到消息，唐风也已经跟着二长老进入黛雪宫了。

　　不过他现在确实是去赚钱的，有二十万两银子，而且还有将近两天的空闲时间，唐风自然不可能窝在孔家里面，趁着这个机会去祸害祸害别人倒也无伤大雅。


第四百一十七章 大杀四方

　　从孔家随便点了几个护卫带在身边充门面，唐风领着他们杀向定康城富庶的城东。

　　其实唐风不喜欢有人跟随在自己身边，但是孔立这个恶少在定康城内树敌太多，保不准从哪个疙瘩缝里就跳出来几个人要拉着唐风一起同归于尽，人被逼疯了什么事都能干得出来。

　　唐风倒不怕有人来暗杀他，他可不是孔立那种炼罡七品的废物，但是他不能暴露自己的实力。有几个护卫在身边，也省去很多麻烦。

　　这几个护卫还不知道孔立昨天带在身边的那几人已经死亡，听到少爷召唤，立马欢天喜地地涌簇了过来，也不问唐风有什么吩咐，反正只要跟着少爷，肯定会有好处的。这些护卫可都是尝到过甜头的，跟着少爷逛窑子根本不需要付钱，尽管挑便是，吃东西也是随意。若是少爷捕获到一两个美人，玩的尽兴了，可能还会便宜一下他们。

　　一路走去，定康城的路人对唐风是敬而远之，他们当面不敢对唐风怎么样，可只要唐风走过去，那眼神就会变得跟刀子一样，恨不得把唐风大卸八块。

　　唐风也是发挥出孔家少爷的纨绔本色，一路上碰到什么吃的玩的，也会随手拿上一两个，往往那些卖主还得陪着笑脸，招呼唐风下次再来光顾。

　　若是碰到姿色不错的美女，唐风还会口花花一番。当然，唐风是很有分寸的，他现在只需要把恶少本色发挥出来就行，从那些卖主的店铺里拿的东西都不值钱，调戏美人也只是嘴上说说，根本不曾动手动脚，免得真把人给吓到了。

　　城东是整个定康城最富庶的地方，这里汇聚了定康城一半的财富，最好的酒楼，赌场，窑子都聚集在这里，这里也是定康城夜晚最热闹的地方，笙歌艳舞，杳杳不绝，整个城西在定康城内，号称不眠之都。

　　唐风来这里自然不是为了取乐，他怀揣二十万巨款，就是要来让银票生小崽子的。

　　他的目标很明确，就是那些赌场！城内五大家族在城西都设有自己的赌场，除了孔家拥有两处赌场之外，其他四家都拥有一处，也就是说，单单城西就有六处赌场！

　　这六间赌场占据了两条街道，霸气绝伦，走在街道上里面的吆喝声是不绝于耳。

　　唐风直接走进了离自己最近的一家，这里是卫家的产业。见到唐风进来，门口迎人的小厮脸色都变了，人也不迎了，直接冲到里面大喊着：“孔少爷来了，孔少爷来了！”

　　他喊的很有点撕心裂肺，仿佛要进来的不是孔少爷，而是一个恶魔似的。

　　唐风走进来的时候，只见整个赌场内的赌徒都定格在原地，赌桌上的庄家一个个擦着额头上的冷汗，谄笑地望着自己，一脸的讨好表情。

　　孔家恶少以前没少来祸害过这些赌庄，一般他要是没钱了，就会跑到别人家的赌庄里玩几把，不管他的技术如何，他总能赢那么一点，有了钱自然又可以去败家。

　　所以这些庄家都很怕孔立，面上虽然挂着谄笑，可心中却在祈祷这位恶少千万不要关照他的赌桌。

　　这时卫家赌庄的管事人走了出来，一边擦着额头上的冷汗一边恭敬地问道：“孔少您又来了？”

　　“什么叫又？”唐风瞪了他一眼。

　　这个管事人脖子一缩：“孔少大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　“恩。”唐风吊儿郎当地应了一句，微笑地望着赌场内那些输红了眼的赌徒们，仿佛一位将军在望着自己的士兵。相比较那些战战兢兢的庄家来说，这些赌徒们可算是等到活菩萨了。

　　虽然说孔家恶少坏事做尽，可他唯一干的一件好事就是带领赌场内的赌徒们发财致富！只要跟着孔立赌，绝对不会输，这可是定康城的赌徒们总结出来的规律，不过可惜的是，孔立虽然败家纨绔，可对赌不是很感兴趣，他关注最多的是女人，所以一般情况他不会来赌场，一个月能来一次就不错了——就是他没钱的时候。

　　“孔少这次想玩什么？”管事人继续问道。

　　“骰子吧。”唐风只会这个。

　　管事人面上一抽，心中知道这次不赔个十万两银子是不行了。骰子简单明了，输赢也很快，他只希望孔立赢了钱能赶紧走。

　　不过管事人也知道，孔立虽然是个混蛋，可下手也有分寸，每一次只要让他赢到了他心目中想要的数目，他就会离开的。

　　将唐风安置到一张玩骰子的桌子上，唐风才刚坐下，一大群赌徒轰轰隆隆地就围了过来，几个护卫把眼睛一瞪，气势汹汹狐假虎威地围在唐风身边。那些赌徒也不敢太靠近，都围聚在一旁，瞪着唐风下注。

　　庄家面色有点发白，轻轻摇了摇骰盅，扣在桌子上，陪笑道：“孔少请下注。”

　　唐风也不含糊，直接抽出一万两银票砸在小上。他如今已经今非昔比，当初在靖安城祸害至尊赌庄的时候，还得靠白小懒作弊，可如今他的实力上来了，感官异常敏锐，自然知道该押什么。

　　一大群赌徒赶紧将碎银子丢在了小上。

　　庄家擦了擦额头上的汗水，掀开了骨盅，不负众望或者说完全在意料之中，就是小。

　　“孔少厉害。”庄家心中肉疼，可还得拍马屁。

　　“那是。”唐风摇着折扇，一脸的狂妄，“本少爷可是定康城的赌神，从未有过敌手，小小的几枚骰子岂能难得到我。”

　　一片马屁声密集地响起。

　　赌神这个名号是孔立自封的，有孔家少爷的头衔，他想输都难。

　　一连玩了二十把，每一把唐风都压一万两，让人惊叹的是，每一把都赢了。庄家有时候想使点手段把其他赌徒的钱收回来一些，唐风却根本没给他这个机会，导致那些围聚在旁边的赌徒们也赚得盆满钵满，眉开眼笑的。

　　大杀四方！赢了二十万，唐风收手了。说到底，他跟卫家也没仇，没必要做得太绝。而且二十万两对卫家来说，并不是什么大数目。

　　送走了唐风，卫家赌场的管事人那庄家才松了一口气，两人凑在一起苦笑不已，管事人道：“你怎么能每次都让他赢？白白便宜了那群白痴。”

　　他口中的白痴自然是指跟着唐风下注的赌徒们。

　　庄家擦着额头的汗水：“不是我让他赢的，他这次要么是靠运气赢的，要么是靠真本事。”

　　“连赢二十把的运气？”管事人也有些呆了，这是何等霸道的运气啊？如果不是运气的话，那……这位少爷的赌技什么时候成长到这种程度了？

　　不过不管怎么说，这个月总算是撑过去了，管事人知道，孔家的少爷一般一两个月才会光顾一次赌场，而且只光顾一家，这一次是卫家，下一次就是其他家族，所以说在未来的几个月时间里，这少爷是不会来这里作恶了。

　　只是一个时辰后，一个小厮快步来到管事人的身边，低声对他说了一句话，管事人的脸色顿时变得古怪起来：“你确定？”

　　小厮连连点头：“孔少这次疯了，把城内四大家族的赌场全逛了个遍，我听到这个消息的时候还不信，可说的人越来越多，我就跟着过去看了一下，他现在应该已经走到庄家的赌场了，每一家他都赢了二十万，从未输过一把，赢足二十万之后就会离开。”

　　管事人呆了呆：“这少爷这次弄这么多钱想干什么？”

　　可还没等这个管事人想明白其中的原委，又一个劲爆的消息传了出来，这个消息让整件事情变得更加扑朔迷离，让人猜疑不透了。

　　孔家恶少不但光顾了其他四大家族的赌场，就连自己家的也没放过。

　　孔家的两间赌场被他从头扫到尾，而且他对待自己人更狠，在其他家族的赌场内，他只赢了二十万就走，而在自己家的，他却赢了足足四十万才闪人。

　　不过不管怎么说，他赢的钱都是自己家的，所以孔家两家赌场其实没什么损失。

　　可是……这到底是怎么回事？这少爷不会是闲着无聊蛋疼的吧？

　　转念想想，以这少爷恶劣的人品，也不无可能。

　　整个定康城现在都谣传孔家恶少今天的事情，这个消息就如同漏了水的大坝，将定康城搅的沸沸扬扬，城内的人们更是多了饭后谈资。

　　唐风现在已经回来了，正坐在屋子里数着银票，一打叠李唐帝国通用的银票垒得老高，唐风数得有些手抽筋。

　　在五大家族六间赌场中，唐风赢了一百六十万，加上之前得到的二十万，总共就有一百八十万两。

　　唐风这辈子还真没弄到过这么多钱，即便他对钱财之物并不是很需要，此刻也有些兴奋的感觉了。

　　一百八十万啊，该花到猴年马月去。

　　门外的那些侍女们听着唐风屋内传来的呵呵傻笑声，细嫩的胳膊起了一片鸡皮疙瘩，生怕唐风发什么神经把她们给叫进去。

　　数了一会银票，唐风又要开始忙正事了，这次运送物资去黛雪宫，是二长老负责，唐风若想跟着他进去，就得讨好一下这位长老。

　　其实更好的办法是直接杀了这个二长老，自己再以他的身份进去。但是唐风已经杀了孔立了，若是变成二长老，自然无法维持孔立的样子，孔家少爷失踪，到时候孔家肯定大乱，对自己的计划说不定有什么影响。所以唐风宁愿麻烦一些，也不愿再起波澜。


第四百一十八章 洗劫定康城

　　花费了一夜时间，唐风终于将自己需要的东西给制作了出来。

　　这是一件暗器，而且是以落仙虹为模板改变出来的暗器。由千年榆木制作而成，唐风对落仙虹的构造熟悉无比，稍微花点心思改造一下自然不是什么难事。这个东西说起来没什么杀伤力，毕竟是由木头制作而成，尽管是千年榆木，可也比不得精钢精铁打造成的。

　　大概能对黄阶境界的人有一些威胁，而且唐风将暗器中重要的构造都修改的一塌糊涂，即便别人拿到手上去拆解了研究，也研究不出什么名堂来。

　　这个暗器大概只有巴掌大小，端得是小巧玲珑，整体造型看上去象是一把弩，可却和弩又有些不太一样，侧翼两角延伸出来一些，仿佛是两只翅膀似的。

　　唐风制作这个时候刻意注重了美观，现在这东西看起来自然小巧漂亮。

　　二长老孔庆鱼对一些奇特的东西比较感兴趣，唐风就准备拿这个去贿赂他，让他带着自己去黛雪宫。

　　那老头最好对这个东西感兴趣，要不然唐风就真的得干掉他，以他的身份进入黛雪宫了。

　　一夜未眠，唐风倒也不困，早上吃了点早饭，随意休息了一下，正在休息的时候，一个侍女小心翼翼地敲了敲门，开口道：“少爷，您在么？”

　　唐风站起身，打开房门问道：“做什么？”

　　“家主让您过去一趟。”侍女怯怯地答道。

　　唐风皱了皱眉头，他实在是不想去见孔家的家主，毕竟这个时候多一事不如少一事，他只要等到明天，就可以跟着二长老进入黛雪宫，到时候完全摆脱孔家恶少这个身份。

　　所以只是稍微想了一下，唐风就道：“不去。”

　　侍女还想说些什么，唐风已经碰地把门给关上了。侍女站在门口左右为难，可却始终没胆子再打扰唐风，无奈之下只能硬着头皮去家主那里汇报。

　　过了不到一炷香的时间，唐风突然听到外面传来一阵急促的脚步声，听起来有些气势汹汹的感觉，唐风顿时郁闷了。

　　来人到底是谁他完全能猜的到，而且能这么肆无忌惮地在孔家恶少的别院里行走的人，也只有那么一两个而已。

　　果然，当外面的脚步声渐渐逼近之后，房门被人一脚给踹开了，随即一个满面怒容大概四五十岁左右的中年人走了进来，进门第一时间就开口怒骂了一句：“小畜生你在哪里？”

　　唐风懒洋洋地站了起来，嘴上道：“大呼小叫的干什么？”

　　一边说着一边上下打量了来人一眼，和记忆中的一样，身材很魁梧，这个人就是孔家家主孔放天。

　　“畜生，我问你，前夜你是否杀了自己的几个护卫？”孔放天怒气勃发，满脸的痛心疾首，他也不知道自己这个儿子为什么会变得如此纨绔，以前不把整个定康城的人放在眼里，现在居然连自己也不放在眼里了。

　　“是又怎样？”唐风斜睨着孔放天。

　　“孽畜啊！你为什么要杀他们？”

　　“不过几个垃圾而已，杀了便杀了，再花钱找几个就是。”唐风完全是以孔立的口吻在回答，“至于为什么，少爷高兴就杀了。”

　　孔放天气得身子发抖，拳头一阵劈里啪啦响，他恨不得一巴掌把这个败家子打成脑震荡，可说到底是自己的儿子，不忍心下手，只是叱喝道：“那几个护卫全是玄阶，你一个炼罡七品如何能杀得了？”

　　“他们敢反抗么？”唐风邪邪地笑着，“除非他们不想自己的亲人活命了。”

　　“好，好！”孔放天实在是愤怒到了极点，身为一个家族的家主，平日很是繁忙，他也是昨天晚上才得到那几个护卫被唐风杀死的消息，只是当时天色太晚，没来得及过问。

　　“我再问你，你昨天跑去赌场赢那么多银子做什么？”

　　“用来花啊。”唐风一脸的理所当然。

　　孔放天顿时踉跄两步，脸上满是恨铁不成钢的表情，好不容易平息了自己的愤怒，苦口婆心道：“立儿，你年轻气盛，又生在大富之家，有点脾气和狂妄的资本是应该的，但是你已经不小了，要为自己以后多考虑考虑，你不可能一辈子这样混混沌沌地过下去。你杀几个护卫没什么打紧，可是这事若是让家中的其他护卫知道，他们必定会寒心，日后还有谁敢跟着你，保护你的安全？你去赌场赢钱也不要紧，我们自己家就有两个赌场，你若是想玩，尽管去玩，不要去别人家的赌场去祸害别人，那四大家族实力并不逊色于我孔家，只是因为有大长老的名头压在那里，他们才会矮我孔家一截。世事无常，一旦大长老出了什么意外，我孔家还如何能在定康城立足？”

　　唐风忍不住看了孔放天一眼，他还真没想到，这个孔家家主的目光看得还挺远的。

　　“我知道你杀那几个护卫是因为一个女子。”孔放天继续道，“这事已经在家族中传的沸沸扬扬了，这样吧，你把那个女子交出来，我当着所有人的面杀了她，以示给你的惩戒，平息家族护卫们愤怒。”

　　“做梦！”唐风想也不想，一口回绝，开玩笑，先不说诗诗已经被送走了，就算没送走，唐风也不可能让她被人杀死。

　　而且诗诗天生一双乱花渐欲迷人眼，等闲地阶高手想杀她根本不可能，这也是唐风比较放心让那些护卫护送她去靖安城的缘故。

　　“畜生，你还要忤逆于我么！”孔放天没想到自己一番劝说，这个混小子居然还不开窍，强忍下去的怒气又翻腾了上来。

　　“这事不可能。”唐风摇了摇头。

　　“我……我杀了你这个逆子！”孔放天大怒之下，一巴掌朝唐风打了过来。

　　总算他没有用出罡气，这一巴掌只是普通的攻击而已，唐风赶紧闪开，直接从房门外窜了出去，马不停蹄地朝外跑着。

　　孔放天在后面一边追一边怒骂：“逆子你别跑，让老子抓到你，非把你碎尸万段！”

　　唐风一直被追了半炷香时间，这才逃脱掉孔放天的追击。他算是看出来了，孔放天也是在做戏而已。

　　他要安家族中那些护卫的心，只能用这种手段。毕竟孔立是他的儿子，真要他下手击杀，他肯定舍不得，区区几个护卫如何能和自己的儿子相比？

　　孔放天这次的动静闹的比较大，整个家族都被惊动了，眼巴巴地看着家主在追少爷，追得那叫一个鸡飞狗跳，直到唐风逃出孔家，这出闹剧才算结束。

　　望着唐风的背影，孔放天叹息一声，他也不知道自己的儿子到底什么时候才能长大。

　　可惜孔放天不知道，他的儿子早就已经死了，永远也别想再祸害别人了。

　　出了孔家，唐风一个人在定康城内转悠，虽然说这次没带护卫，可也没人敢惹他。要等到明天，孔家的二长老才会运送物资前往黛雪宫，所以唐风也不着急，一个人在城内游荡到夜晚时分，蓄谋已久的计划终于可以开始了。

　　这一夜，唐风不停地在定康城内孔家的产业中光顾着，把这一个月的盈余全都收入囊中。那些产业的负责人自然不会轻易把钱给这个败家子，可哪禁得住唐风硬抢？一个个哭丧着脸，看着荷包鼓鼓的唐风从容离去。

　　不但抢钱，唐风连药材和一些贵重的矿石都没放过。药材这东西以后可以用来炼药，唐风的魅影空间里本来就有不少，现在多拿一些有备无患，矿石嘛，自然是可以用来打造暗器的。

　　可惜的是，洗劫到一半，孔放天得到了消息，带着大批护卫赶来要缉捕唐风。无奈之下，唐风只能放弃，直接逃出了定康城。

　　在孔放天带着人四处搜捕唐风的时候，唐风此刻已经出了城门，端坐在城外一颗大树的树干上，借着淡淡的月光数着自己这次抢来的银票。

　　一晚上，大概又收获了一百多万两银子。

　　唐风不得不感慨一声，这钱，来的太容易了一些。几天之前他还身无分文，不管干什么都得以首饰抵账，可是现在，怀揣近三百万巨款，俨然成了一个暴发户。

　　就当是孔家恶少这些年来胡作非为的报应了！唐风给自己找了个安慰。不过相比较来说，自己杀了孔家恶少，才真的还定康城一个安宁。

　　一直等到清晨时分，天色还没大亮，唐风就听到一些马车的声音从定康城那边传了过来，声音有些沉闷，应该是马车中运载了很多东西的缘故。

　　来了！即便天色未亮，唐风也远远地看到一对车队从那边赶过来，当先一人正是孔家二长老孔庆鱼。

　　从树干上跳下来，唐风就挡在道路上，静静地等着。

　　当车队越来越近的时候，孔庆鱼发现了唐风的存在，他忍不住眉头一皱，挥手制止了马车的前进，沉声问道：“前面是哪位朋友？”

　　他也不太相信在这个地盘上会有人敢来劫持朝黛雪宫运送的物资，除非那个人不想活了。可是这人挡在正道上，这就有点让人猜疑不透了。

　　以免发生什么误会，唐风赶紧道：“是我啊。”

　　听到声音，其中有人道：“二长老，是少爷的声音。”


第四百一十九章 初临黛雪宫

　　不消那车夫提醒，孔庆鱼自然也听出来了，不由冷哼一声道：“你在这里干什么？”

　　唐风笑吟吟地走了过去，一脸玩世不恭道：“当然是等您啊。”

　　二长老不等唐风下文，直接一挥手道：“给我把这小子抓起来送回孔家。”

　　昨夜孔放天带人大肆围捕唐风的事情，早在定康城闹得沸沸扬扬了，身为家族二长老，他自然从孔放天那听到了缘由，本来他就不怎么待见孔立，怎么一见面，自然没什么好颜色，直接就要下手把孔立捉拿住，送回家族中治罪！

　　以前孔立纨绔归纨绔，怎么也只是去祸害别人，可这两天孔立的所作所为，已经完全危害到了孔家。先是在赌场内赢了八十万两，连带着那些赌徒们也赚了不少，昨夜更是过分，把家族产业一个月的盈余全都抢走了，还抢了很多药材和矿石之类的东西。

　　没人知道孔立这么做是干什么，但是二长老也不准备听他去解释，这个败家子不是自己的儿子，他犯不着管这些麻烦事。

　　二长老的命令一下，车队边一群护卫的神色就为难了起来，他们说到底只不过是家族中的护卫，并没有多大的能耐，哪敢去动少爷一根寒毛？可是如果不捉拿少爷的话，又会得罪二长老。

　　这两个人他们都不愿意招惹，一时间竟然面面相觑，畏首畏尾。

　　“你们是聋子么？听不到我说话？”二长老勃然大怒，冷哼一声，若不是顾忌身份和辈分，他早就亲自出手了，可说他本人比孔立的父亲孔放天还要高出一辈，说起来算是孔立爷爷的那一代，如何拉得下脸皮对一个孙子辈人动手？

　　二长老往日的威信一向很高，感受到他的怒火，几个护卫这才满脸犹豫地朝前走了几步，一脸的苦涩表情。

　　“谁敢动我？”唐风的声音不大，还是带着一丝玩世不恭的语气，一双眼睛睥睨着那几个欲走上前的护卫，开口威胁道：“谁敢动我，我要他狗命！”

　　几个护卫的脚步顿时停了下来，他们现在是进也不是，退也不是，为难死了。

　　二长老冷笑一声：“就当他在放屁，给我把他捆了。”

　　唐风赶紧道：“二长老，息怒息怒，先容我说几句！”

　　“有什么话回去跟你父亲说。”二长老看似油盐不进。

　　唐风嬉皮笑脸地走到他身边，开口道：“你也知道那老家伙现在暴跳如雷，我若是回家的话肯定要受家法责罚，少爷我这一身细皮嫩肉的，少不了要被打的劈开肉裂，何苦来由？”

　　“这关我什么事？”二长老冷冷地看着唐风，心想我若是你爹，早就出手把你灭了，省的留下来祸害人间。

　　“二长老你就行行好吧，带我去黛雪宫避避难，正好很长时间没看到大长老了，这心中怪想念的紧。”唐风软磨硬泡。

　　“做梦，黛雪宫岂是你说进就进的？”二长老断然拒绝。

　　“以前又不是没进过。”唐风撇撇嘴，说起来那个大长老还蛮喜欢孔立的，原因无他，孔立在别人面前嚣张跋扈，可在大长老面前却乖得跟兔子一样，嘴巴也甜，这样一来，即便孔立有些纨绔，在大长老看来也是少年本性，并不是什么大事。所以以前孔立倒也进过一次黛雪宫，在大长老身边待过一段时间，可是那地方阴森森的，处处充满杀机，孔立只待了几天就屁滚尿流地回来了。

　　相比较来说，定康城才是他潇洒的地方。

　　不等二长老回绝，唐风把昨夜赶制的暗器拿了出来，恭敬地递到二长老手上，道：“这是立儿前些日子花了大价钱买来的东西，据说是天工山庄的人制作出来的，我也看不懂这东西，正好拿来孝敬孝敬您老人家。”

　　二长老本来不怎么在意，可一听天工山庄四个字，面色也是忍不住一变，劈手从唐风手上把暗器拿了过去，仔细端详了一阵，紧锁的眉头忍不住舒展开了。

　　这东西……构造相当巧妙，小巧玲珑，虽然说杀伤力应该不会太大，但是只要它真的是天工山庄流传出来的暗器，那么价值就不可估量。

　　摆弄了片刻功夫，二长老还是没发现这暗器到底是怎么打造出来的，唐风在一旁气定神闲地等着，这东西出自他的手，若是被人随随便便就看出怎么打造的，哪岂不是白混了？

　　难道这个暗器真的是从天工山庄流传出来的？二长老忍不住心头一喜，不过现在不是研究的时候，他不紧不慢地将暗器揣进怀中，冷哼一声：“奇技淫巧，华而不实，有功夫做这个东西还不如提升自己的实力。天工山庄怎么会做出这等烂玩意，这不是天工山庄的作品。”

　　唐风微笑点头，他自然知道二长老是怕牵扯到天工山庄，以后天工山庄的人来找他麻烦，可心中知道也不敢说。

　　拿人手短，吃人嘴软，二长老虽然还是脸色如冰，语气不善，可也没再要护卫们把唐风捆回孔家了。

　　唐风趁热打铁道：“二长老，立儿年纪也不小了，不能再这么浑浑噩噩地过日子。上次去黛雪宫什么也没见识到，这次我想去黛雪宫涨涨见识，若是能被收进黛雪宫当个弟子的话，也算是为家族争了脸面。”

　　二长老忍不住诧异地看了唐风一眼，开口道：“你心中真这样想？”

　　唐风很严肃地点了点头：“去避难也只是一部分原因，不过以我的资质，怕是很难成为黛雪宫的弟子。”

　　“你很有自知之明。”二长老冷哼一声，“我带你去也不是不行，不过你不要给我惹事，要不然就算是大长老在那里也保不了你。另外，等这次回来之后去家族那里领罚。”

　　“是。”唐风心中暗喜，嘴上随便应付着。

　　等少爷进了黛雪宫，哪里还会回来？

　　二长老深深地看了唐风一眼，他觉得今天这个败家子比以前要成熟许多，无论是说话还是处事态度上都是如此，可有一句话叫江山易改本性难移，二长老可不会相信孔立能在短时间内变得懂事，他现在这么温顺也只不过是要自己带他去黛雪宫罢了，所以二长老还是摇了摇头，挥手道：“继续走。”

　　唐风丝毫不客气地纵身到了一辆马车上，跟车夫一起坐在车辕上，慢慢地朝黛雪宫进发着。

　　车队很长，大概有二十多俩马车，满载着各种各样的生活物资。每一个月，定康城的五大家族都会定期往黛雪宫送东西，当然，这些东西不是白给的，黛雪宫肯定也会付钱，只不过付得钱很少罢了。绕是如此，在黛雪宫的庇护下，定康城五大家族也是赚得盆满钵满。

　　定康城距离黛雪宫，大概有五十多里的样子，车队走的比较慢，一直走了大概有两个时辰，远远地唐风才看到一座气势恢宏的宫殿，屹立在视野之中。

　　南方的建筑一般都比较精致，可是黛雪宫不是如此，说它气势磅礴也不足以形容它的庞大，无数高达十几丈的宫殿建筑在视野中连成一片，一眼往不到头，与其说这里是一个宗门，还不如说它就是一座城池，只不过在这座庞大的城池中，没有任何店铺和小贩，有的只是上万的黛雪宫弟子，三宗两楼的势力将整个黛雪宫分成五块，又彼此紧密地联系在一起，成为牢不可破的结合体。

　　黛雪宫内，有一座高达几百米的山峰，山顶上，好像还有一处宫殿一样的建筑，唐风知道那个山峰叫擒天峰，当然，这个名字取得有些夸张，可是纵观整个李唐，宗门内还有山峰的，也只有黛雪宫一家了。

　　天秀的背后虽然有曲亭山，绵延数万里，可它毕竟是在天秀后面，而不是天秀里面。

　　而擒天峰上的宫殿，就是宫主居住的地方，唐风如果对谢雪臣有什么想法的话，去那里肯定能找到他。

　　黛雪宫的周边，还有一条小河，河水涓涓流淌着。

　　标准的傍山依水。

　　虽然在那些阴魂的记忆中看到过黛雪宫，可是当唐风来到黛雪宫面前的时候，还是结结实实地被震撼了一把，比较起来，这里才有李唐帝国三大势力的风范和气势。越往前走，就越有一种压迫性的感觉迎面扑来。

　　而天秀和巨剑门这样的门派，在黛雪宫这个庞然大物面前，就显得有些可笑了。

　　唐风分明察觉到二长老的神色也是激动了起来，二长老站在车辕上，望着黛雪宫，面上满是恭敬和憧憬，喃喃道：“不管来多少次，每一次看到都是这么的震撼！”

　　这里实力最强的就是二长老孔庆鱼了，是地阶上品，连他都如此，更不要说那些护卫和车夫，一个个脸上挂着高山仰止的表情，神色激动，仿佛他们看到的就是自己家一样。

　　不过话说回来，李唐帝国三大势力，没有人不想加入，但是这三大势力选人及其苛刻，资质不好别想进入。大长老也是因为晋升天阶，才被招揽进黛雪宫，当了一个没什么实权的长老。

　　天阶啊，放在一些小门小派，完全可以当宗门门主了，白素衣直到现在还是天阶下品呢，一样是天秀宗的宗主。可是在黛雪宫，这样的人只能管理一些杂事。


第四百二十章 潜入

　　众人心头震撼了一阵，又继续往前走去，过了小半个时辰，这才总算来到黛雪宫前。

　　宫门口有一排弟子把守着，见到车队过来只是冷冷地扫了一眼，唐风知道这群人是黛雪宫三宗两楼中天谴宗的弟子。

　　天谴宗，负责整个黛雪宫的防护工作，宗内虽然没有几个顶尖高手，可庞大的势力却依然不容小觑，单单站在门口的这十几个人每一个都有地阶的实力。

　　二长老自然收起了他那古板的脸色，从车辕上跳下来抱拳道：“在下定康城孔家二长老，携车队运送物资前来。”

　　天谴宗的十几个弟子也没答话，分出四五个人出来，挨个在车队的马车上稍微检查了一番，又走了回去，直到这个时候，其中一个天谴宗弟子才一挥手道：“跟我来吧。”

　　“有劳了。”二长老的神态很是客气，回头招呼了一下车队，紧随那个弟子往黛雪宫内走去。

　　其实检查车队只不过是走个过场罢了，每个月五大家族都会送东西来，可以说负责在这里警戒守卫的天谴宗弟子已经认识他们了，所以并没有多做刁难。

　　跨过正门，总算是进了黛雪宫。唐风四处打量着，黛雪宫内的建筑分散的很开，大概是因为占地面积比较大的缘故，而且这些建筑全都是宫殿一般的模样，地板是清一色的坚硬青石板，平整光滑，这里处处都透着一种大势力的风范。

　　唐风忍不住感慨一声，和黛雪宫比起来，天秀还有很长的路要走啊。不过不管怎么样，自己总算是成功进来了，不枉自己费劲心思忙这忙那的。

　　车队跟着那个黛雪宫弟子往前走了一炷香的时间，这才来到一处看似是仓库模样的地方，五大家族运送来的物资，都会被卸在这里，以供应黛雪宫每个月的需求。

　　带路到这里，那个天谴宗的弟子也折身返回去了，倒不是他疏忽，只是每个月都如此，他也没什么好监视的。五大家族的人本就依附黛雪宫生存，他们卸完物资之后自然会原路返回，肯定不敢在这里闹什么事。

　　唐风本来还在想如何脱离这个黛雪宫弟子的视线，此刻见他居然一言不发就走了，实在是忍不住心头大喜过望。

　　趁着孔家人在搬运东西的时候，唐风走到孔庆鱼身边道：“二长老，我想去找大长老，让他收留几日。”

　　孔庆鱼自然知道这个少爷不敢回孔家，也就随着他去了，不过还是不放心地问了一句：“你知道大长老住在哪么？”

　　唐风点头道：“知道，上次来在这里住了几日时间，对这一片我已经很熟悉了。”

　　孔庆鱼点了点头：“不要惹事，你炼罡七品的实力在这里跟蝼蚁没区别，黛雪宫的人杀人不眨眼，弟子内部切磋死亡都属正常的事，不消说你是个外人，若是惹了事，大长老都保不了你的性命。路上若是遇到黛雪宫弟子的盘查，就报上大长老的名讳，想来那些黛雪宫弟子也不会怎么为难你。”

　　“恩，我知道了。”唐风漫不经心地答着。

　　“去吧。”二长老看了看唐风，忍不住摇了摇头，对这个败家子，他是不报任何指望了，只希望他这次在黛雪宫长了见识再回去之后不象以前那么纨绔就好。

　　辞别二长老孔庆鱼，唐风转身朝大长老的住处方向走去。拐过一个弯，唐风立马收了纨绔少爷的神色，变得警惕起来。

　　他自然不可能以孔家少爷的身份留在这里，所以他现在必须要找个黛雪宫弟子击杀，然后变成对方的模样，这样才方便在黛雪宫内行走，也方便进行下一步计划。

　　唐风可是记得清楚，自己进入黛雪宫之后，要去寻找飞雪楼的两位楼主。

　　一路走来，确实碰到不少黛雪宫弟子，这些黛雪宫弟子实力并不是很高，以玄阶居多，应该是黛雪宫最底层的弟子了，但是三五成群，遇到唐风的时候，总是会盘问这盘问那的。唐风恭恭敬敬地回话，用孔家少爷的身份摆脱了他们的盘查。对于一个炼罡七品的小子，这些黛雪宫弟子确实没什么心思去折腾他，而且唐风还报出了大长老的名字，他们也不敢随便折腾。

　　虽然说大长老没什么权利，只是在黛雪宫管理一些杂事，可也不是这群低级弟子能招惹的。

　　其实唐风若是想击杀他们简直易如反掌，但是自己只能变成一个人的模样，这一下少了好几个黛雪宫弟子，肯定会引起一些不必要的麻烦，所以唐风只能找落单的黛雪宫弟子下手了。

　　好不容易看到个孤身一人的黛雪宫弟子迎面朝自己走来，唐风微微查看了一下对方的实力，发现对方不过是个玄阶下品。这个境界正合唐风之意，境界高了自己维持以假乱真会消耗很多罡气，境界低了在这里行动不方便，玄阶下品虽然也低了一些，可勉强够用了。

　　放出感知，唐风立马发现附近百米的范围，有两队黛雪宫弟子也在朝这边走来，所以如果要动手的话，必须得速战速决，唐风转头看了看左右，窜到身旁宫殿的拐角阴影处，等对方靠近之后对他招手道：“这位师兄，能不能问你个事？”

　　这个黛雪宫弟子看似只有二十多岁的光景，能在这个年纪修炼到玄阶下品，资质也算不错了。听到唐风喊话之后抬头看了他一眼，眉宇中隐有警惕之意，可当察觉唐风只不过是个炼罡七品境界之后，他眉头一皱，露出一丝邪笑，慢慢地朝唐风走了过来，一边走一边还慢慢地抽出了自己腰间的佩剑。

　　唐风一愣，心想自己刚才的话没什么问题啊，怎么这个人跟自己一见面就露出要想杀自己的样子？

　　“哪里来的奸细？居然这么堂而皇之地进入黛雪宫，乖乖站在那里让我捅几剑，放心，我不会要你的命，顶多废了你手足，捉了你好向长老邀赏。”说话间这个黛雪宫弟子就已经来到了唐风身前，手上的利剑毫不含糊，直接就朝唐风心窝口刺了过来。

　　不过唐风看出他这一剑的意图并不是真的要刺死自己，只不过是个虚招而已，他真正的目的是自己的双手。

　　唐风脸上故作惶恐的神色，连连后退，才退几步，身体就被后面的建筑给挡住了。有意无意地，唐风身子一弹，直接朝前弹了过去。

　　这个黛雪宫弟子实力并不高，剑招无法做到收放自如，眼睁睁地看着对方的身体朝自己的长剑处冲了过来，他想收剑，转而刺向别处，可是已经来不及了，剑尖直接顶在了这个人的胸口位置。

　　这个黛雪宫弟子一时间愕然无比，他并不想杀了对方，对于奸细来说，活人比死人更有价值。

　　可是他的愕然只维持了片刻，就察觉到有些不对劲，因为自己的长剑并没有透体而入的感觉，反而像是被什么东西给挡住了似的。

　　下一刻，他就看到自己面前那个炼罡七品的奸细突然消失不见了，随即自己的胸口一疼，紧接着意识模糊起来。

　　唐风手上的黑色短剑插在对方的胸口上，伸手在对方额头上一抹，连短剑都不敢拔出来，生怕溅射出鲜血，直接将对方的尸体连同短剑一并丢进了魅影空间，赶紧用出了以假乱真，变成对方的样子。

　　片刻后，两队人数大约在四五人左右的黛雪宫弟子从唐风身边经过，只是淡淡地看了他一眼，也没有理会他就走开了。

　　唐风直到此刻才明白这个人为什么一见到自己就要大打出手了。

　　因为自己没腰牌！这实在是让人防不胜防，每一个黛雪宫弟子都有自己的腰牌，以象征自己的身份和实力地位。

　　最顶尖的高手们虽然也有腰牌，可他们压根不屑佩戴。所以唐风并没能从凤惊声等人的记忆中查看到此事。

　　虽然刚才也碰到不少黛雪宫弟子的盘查，可那些黛雪宫弟子也懒得去为难一个炼罡七品的人，但是这个叫罗云的人不同，他的本性有点邪恶，在黛雪宫这种杀机丛生的地方生活这几年，让他的性格变得更邪气许多，难得碰到一个炼罡七品的人自然是要欺负欺负。

　　就算杀错了也没关系，谁让这个人不戴腰牌的。

　　罗云，就是唐风现在的新名字，属于黛雪宫最底层的弟子，象罗云这种人，在整个黛雪宫占据了一半的数量，他们不但要修炼变强，还得负担黛雪宫的一系列杂活，比如说罗云就在厨房那边帮忙做事，只有等他们的实力提升上来或者表现不俗之后，他们才能摆脱杂役的身份。

　　黛雪宫内自然会有人负责对这些最底层弟子的考核，每半年一次，如果考核过关，就能晋升一个档次，到那时候就可以成为更高一等的存在，不需要再做一些乱七八糟的事情，只需要安心修炼就成。

　　不过自己现在的新身份居然是在厨房做杂活，实在是让唐风有些喜出望外，毕竟每个人都要吃饭，也就是说，唐风完全可以在饭食中下毒，或者把解除雪髓寒冰毒的解药放在饭食中，给那些中了毒的高手们送过去。


第四百二十一章 飞雪楼

　　唐风的算盘打的叮当响，本以为在厨房干活，想毒杀谢雪臣的心腹，再解救中毒的高手们简直易如反掌。唐门弟子所下之毒无人可挡，即便杀不死那些天阶高手，也会让他们难过一阵子，缺少的只是下毒的手段而已。

　　毕竟一个天阶高手怎么会轻易中毒呢，他们又不是傻子。

　　可是当唐风仔细地查看了一下罗云的记忆之后，一颗心顿时又沉入了谷底。他发现自己根本没有将毒药解药放进那些高手饭食的机会。

　　黛雪宫何其庞大，怎么可能只有一个厨房？罗云所在那个厨房只不过是做饭给一些普通弟子吃而已，会被那个厨房供应的伙食，最多也就是执事一类的存在，而象一些长老级别这样的人物，都有自己单独的厨房和厨子，针对他们本人的口味来烹调饭食。

　　意识到这一点，唐风才发现自己想的太过简单了。

　　不过现在总算是过了第一关，自己是以罗云的身份生活在黛雪宫，只要找机会进入飞雪楼，接触到那两位楼主就成。

　　收拾了下心情，唐风按照罗云本来的意图，朝厨房所在的地方走了过去。

　　接下来几天时间，唐风的日子过的都是平平稳稳。白天有一小半时间在厨房内打杂，另外一些时间是修炼，到了晚上，唐风总是躲在房间中，解除以假乱真，恢复白天耗费掉的罡气，倒也没有露出任何破绽。

　　不过有一件事让唐风有些焦心，那就是他根本无法靠近飞雪楼所在的那一片范围。黛雪宫三宗两楼，每一个势力都有自己的一块范围，而飞雪楼所在那一片地方比较特殊，因为飞雪楼内的弟子全是女人，所以男人根本不允许进入里面。唐风在这几天倒是有意无意地往那边靠近，期待是否能碰到那两位楼主，可人还没走到飞雪楼那边，就被几个女弟子赶猪一样赶了出来，委实让他懊恼万分。

　　唐风不是没想过趁着夜晚悄悄潜入，但是他的实力满打满算，也就是地阶中品，这样的实力根本无法成功潜入飞雪楼而且不被任何人发现。

　　更不能光明正大地去找她们，以罗云的身份和地位，根本没这个资格，况且，唐风和那两位楼主的接触要秘密的进行，不能被有心人发现，谁也不敢保证那两人身边是否有谢雪臣的眼线。

　　好几天时间过去了，唐风依然没有什么头绪，今天白天他还是如往常一样在厨房内打杂，满脑子考虑怎么悄悄地进入飞雪楼。

　　正茫然间，厨房外突然进来一个女人，走进厨房后皱着眉头扫了一眼，随即目光定格在厨房内一个中年人的身上，开口道：“方格，两位楼主要你们准备的东西准备好了没？”

　　方格，是这个厨房里的管事人，年纪四十多，实力大概在玄阶上品，因为本身没什么修炼的资质，所以在黛雪宫内也只是负责做一些日常工作，唐风这几天可没被他少指使。

　　听到这个女人问话，方格微微笑了一声，道：“姑娘来的正好，两位楼主每个月都要的东西，我怎么会不准备好？”

　　一边说着，方格一边从旁边提出一个笼子来，唐风定眼一看，好家伙，居然是一条大蛇，这条肥嘟嘟的大蛇盘旋在笼子里，时不时地吞吐着蛇芯，模样看起来倒不是很凶残，就是有点吓人而已。

　　一个不算太小的笼子，被这条盘旋起来的大蛇占据了一半空间。

　　方格将笼子递到这个女人面前，女人赶紧退后一步，瞪了他一眼：“你这是要激怒我么？不知道我怕蛇的？”

　　方格摸了摸鼻子笑道：“见谅，我倒是疏忽了。”

　　他哪里是疏忽？只是故意的而已，每次看到这些细皮嫩肉的小娘们颐指气使，盛气凌人，仿佛比自己高一等的样子，方格就有些愤愤不平，不就是修炼资质好一些么？有什么好得意的？总有一天你会被男人骑在身上娇喘。

　　方格转头看了看，开口道：“谁帮这位姑娘把这食材送到飞雪楼去？”

　　唐风心头一动，突然想起这件事来。好像每一个月，飞雪楼的两位楼主都要做一次蛇羹，只是飞雪楼里面都是女人，而且并不会外出捕蛇，所以她们就会嘱咐这里的厨房收集食材。

　　只不过每个月就这么一次，而且每次飞雪楼的人来取蛇的时候罗云并不在，所以唐风也没从罗云的记忆中查看过这件事，只是罗云本人隐隐听人传闻过而已。

　　唐风压制着心头的激动，本想主动将这个任务招揽到自己身上，可话到嘴边又咽了下去，这不符合罗云本人的个性，而且，他知道别人肯定不会愿意做这个工作的。

　　厨房里有几十号人在打杂，听到方格问话之后，有一半人立马忙活了起来，还有的人充耳不闻，当没听到。

　　原因无他，以前也有人送东西进飞雪楼，可是每次进去都要被那些小娘们嘲弄，这里的人都是男人，谁会愿意跑过去被女人鄙视啊，虽然说那里风光无限，时不时地有几个美女晃过养眼，但还是没人想去飞雪楼那种地方，尤其若是不小心看到了飞雪楼的两位楼主，她们说不定把自己的眼珠子挖下来。

　　这些可都是前车之鉴！

　　所以方格问话之后，厨房内好一阵尴尬的沉默，连带着那飞雪楼的女弟子脸色都温怒起来。

　　“罗云还没去过飞雪楼，这次不如让他去涨涨见识好了。”一个声音突然响起，唐风扭头一看，正看到一个人不怀好意地看着自己，说起来，这个人应该和罗云有点间隙，所以现在才会说出这些话来坑害罗云，可是唐风现在恨不得亲他一口，当真是活菩萨啊！

　　方格也不含糊，直接道：“那就罗云你送过去吧。”

　　总是要有人帮忙送去的，方格也巴不得把这个烫手山芋赶紧处理掉。在厨房里面，方格的话是没人能反驳的，毕竟他是管事人，唐风佯装脸色不啻，愤愤地将手上的活放下来，咬牙切齿瞪着刚才说话的那人，道：“好！”

　　飞雪楼的女弟子撇嘴道：“让你们帮忙送是你们的福运，怎么好似强求你们一样，哼。”

　　一边说着一边转过身朝外走去。

　　唐风手上提着大概十几斤重的大蛇，跟在这个女弟子身后。

　　黛雪宫内部对唐风来说并不算陌生，两人一个在前一个在后，彼此沉默无言，走了一炷香的时间，唐风有意无意地开口问道：“这位师姐，两位楼主为什么每个月都要烹调一次蛇羹呢？”

　　飞雪楼的女弟子脚步不停，只是冷声道：“这事少打听，否则小心性命不保。”

　　唐风唯唯诺诺称是，他也是刚才突然想起这个问题的，说起来，那两位楼主好像跟笑一叶有一些说不清道不明的关系，而且笑一叶号称蛇蝎男人，本身更是玩蛇的高手，更练就一副蛇身，难道说两位楼主是因为这个所以才会吃蛇羹的？

　　不过这终究只是猜测罢了。到底是不是跟唐风一毛钱的关系都没有。

　　再走了半炷香时间，总算是来到飞雪楼所在的地方，这还是唐风第一次来到飞雪楼里面，飞雪楼里的建筑虽然也是以宫殿为主，但是看得出来，这里的建筑更倾向于南方那种小巧玲珑的格局，比较优雅。

　　飞雪楼里的人并不多，整个飞雪楼的弟子，差不多只有百来人而已，这个势力和黛雪楼差不多，都是杀手的聚集地，只不过黛雪楼囊括了整个黛雪宫十二位顶尖杀手，而飞雪楼不能以质量取胜，就只能走数量这条路线了。

　　百来人的弟子，有一大半在外执行任务，在这庞大的建筑群中，唐风走了好大一会才碰到三三两两的女人，这些女人无一例外，身上都带有一些阴冷的杀机，看样子死在她们手上的人绝对不在少数，和唐风擦肩而过的时候根本正眼都不瞅他一下。

　　穿过几条通道，眼前的景色豁然开朗起来，印入唐风眼帘的景色让他有些愕然。这里竟然是一片树林，而且是桃树林。

　　粉红色的桃花绽放着，空气中流淌着淡淡的清香，树林中坐落着几处假山，假山旁溪水流淌。

　　距离唐风大概不到十丈的位置上，有一张石桌，桌子旁坐着两个分外妖娆的女人，其中一人穿着雪白的衣服，而另外一人却和她完全相反，穿着一身漆黑如墨的衣衫。不过两人都美艳不可方物，和妃小雅那种稍显稚嫩的美不同，这两人的美肆意绽放，如同成熟的水蜜桃。

　　唐风眼帘一缩，因为他已经认出了这两个女人，正是飞雪楼的两位楼主，花不语和风飘絮！

　　穿白色衣服的是风飘絮，而穿黑色衣服的是花不语，两人是亲姐妹，实力都已经到了天阶上品，只不过才晋升没几年，所以无法和笑一叶以及两大杀神媲美。而且别看她们两人的模样象年轻的姑娘，其实已经四十左右了，只不过修炼之人因为体内能量的淬炼，容貌上衰老的很慢，所以看起来她们也顶多只有二十出头。


第四百二十二章 玉楼已逝风飘絮

　　此刻，这两个女人正在对弈，黑白棋子布满石桌，虽举止优雅可却暗藏杀机，每一个棋子的落下，两人身上的气势都会发生一些微妙的改变。

　　总算是见到正主了，唐风这次来黛雪宫就是要找这两个女人，如果没有她们的帮忙，唐风根本不可能完成笑一叶给自己的任务。

　　不过怎么去跟她们接触呢？这两个老妖婆的脾气可都不太好，视人命如草芥，尤其是男人的性命在她们眼中跟蝼蚁没区别，这一切大概都跟笑一叶有些关系。唐风自付自己如果直接上去打招呼的话，先不说会不会引起身边这个飞雪楼女人的怀疑，可能话都还没说出来就被这两位楼主给击杀了。

　　正在思量的时候，带着唐风前去的那个女人突然停下了脚步，面色如冰道：“把东西放地上，你可以滚了。”

　　唐风一双眼睛还在盯着风飘絮和花不语，猝不及防之下差点跟前方领路的女人撞个满怀，好歹他反应迅速，强扭了下身子，本来可以稳稳地站着，可在这电光火石之间，唐风突然有了一个不错的主意。

　　他夸张地朝侧旁倒去，手上的笼子不偏不倚直接朝身边的女人扔了过去，嘴上发出哎吆一声惨叫，在那个女人惊恐的同时，赶紧将笑一叶给自己的那块蛇形玉佩拿了出来，曲指一弹，朝风飘絮和花不语两人弹了过去。

　　没有丝毫破空之声，这一手暗器了无痕迹，转瞬间就飞到了花不语面前，花不语头也不抬，伸出芊芊玉手随手一抓，就将蛇形玉牌抓在了手上，摊开一看，她和风飘絮两人的眸子忍不住抖了一下，原本正在对峙的气势瞬间烟消云散，看向跌倒在地的唐风的眼神都变幻莫测起来。

　　唐风爬在地上，那个受了点惊吓的女人勃然大怒，开口斥骂道：“没用的东西，还不快把这东西抓起来！”

　　唐风刚才故意把装蛇的笼子丢在她的身上，她哪里敢接，只能任由笼子掉落到地上，本就是个普通的笼子，里面还装了一条巨蛇，冲撞之下，笼子直接散了架，里面的巨蛇也爬了出来。

　　看得出来，这个女人是真的很怕蛇，一张俏脸都变得惨白起来，虽然暴跳如雷，可却不敢对那巨蛇有任何想法，只能躲躲闪闪，生怕巨蛇跑到自己脚边来。

　　唐风嘴上唯唯诺诺地应着，赶紧爬起来把巨蛇抓在了手上。

　　女人直到现在脸色才稍有好转，可依然惨白无比，瞪着唐风怒道：“办事不利，小心我斩了你的双手！”

　　“师姐见谅，师姐见谅。”唐风快笑死了，这个女人好歹也是个地阶，居然这么怕蛇，如果真的是在战斗中，敌人随便拿条蛇出来还不废了她？

　　女人瞅了瞅风飘絮和花不语，咬牙切齿道：“惊吓了我没关系，可是你冲撞了两位楼主，今天不死也得脱层皮！”

　　这就是典型的狐假虎威了，唐风也不在意，他知道自己的计划已经成功了，在好奇心的驱使之下，那两位楼主肯定会找自己的。

　　果然，这个女人话音刚落，花不语就开口道：“小雯，你下去吧。”

　　声音软绵绵的很好听，带有一点妩媚的感觉。

　　女人听了也不迟疑，对着石桌那边躬身道：“是。”

　　临走之前，她还一脸幸灾乐祸地看着唐风，那眼神就如同看一个死人一般。

　　等到这个女人消失不见，风飘絮和花不语这才抬起眼帘，直直地盯着唐风，那模样仿佛是想从他脸上看出个子丑寅卯来。

　　唐风气定神闲，只是站在那里，胳膊上缠绕着那条巨蛇，蛇头被他用手捏着。

　　“小家伙你过来。”花不语突然展颜一笑，对唐风招了招手。一笑倾城，连那绚烂迷人的桃花都仿佛失去了颜色。

　　唐风赶紧朝那边走了过去，来到两人面前站好，抱拳道：“弟子罗云见过两位楼主。”

　　花不语捂嘴娇笑，风飘絮一双美眸冷冷地盯着唐风，两个女人的性格完全不同，这一点从她们的神态就可以判断的出来。

　　“你是哪一宗的弟子？”花不语手上把玩着蛇形玉佩，开口问道。

　　“弟子只是最底层的弟子，暂时还没有被吸纳进三宗。”唐风如实答道，最底层的弟子，只有在考核通过之后，这才会被划分到三宗之中，至于两楼……其中飞雪楼只要女人，黛雪楼是十二个顶尖杀手的聚集地，普通弟子自然没资格进入了。

　　“把这东西给我吧。”花不语指了指唐风胳膊上缠绕的那条大蛇。

　　唐风依言递了过去，下一刻，让他目瞪口呆的事情发生了，花不语居然张口咬在了巨蛇的身上，巨蛇以肉眼可见的速度在萎缩，而花不语的喉咙里却传来咕咚咕咚的声响。

　　前后不过五息时间，巨蛇全身的血液就被吸干了，花不语松开一双贝齿，拿出一方巾绢，姿态优雅地擦了擦嘴角的蛇血，一脸满足的表情。

　　而另一旁的风飘絮，却是接过还没死透的巨蛇，伸出一根手指，在蛇腹上轻轻一挑，挑出一颗碧绿蛇胆，丢进了嘴中，眼皮都不眨一下，直接吞了进去。

　　这……眼前发生的一切让唐风好一阵头晕目眩，生吃蛇胆也就算了，这种事情很多人喜欢干，可是生喝蛇血就有点匪夷所思了，据唐风所知，这条蛇只是普通的蛇而已，它的血既不会增加功力，也不会起到别的作用，顶多也就是补容养颜，效果还低微的很。

　　一个女人就这样把蛇血给吸干了，而且是个及其漂亮的妩媚女人，强烈的视觉冲突让唐风一时间也有些愕然，他压根没想到飞雪楼两位楼主每个月要一条蛇不是用来做蛇羹的，而是做这种用途。

　　她们要干什么？吓唬自己么？没这个必要，她们两人都是天阶高手，自己现在只不过是玄阶下品而已。

　　风飘絮将巨蛇丢在了地上，唐风还在猜测她们想做什么的时候，两人却同时动了。

　　只是一瞬间，唐风就感觉自己被提了起来，随即被狠狠地丢在了石桌上，桌上的黑白棋子洒落一地。下一刻，自己的两只眼睛被两根手指插着，喉咙处更被一只妙手紧紧地锁着，两个女人的杀机铺天盖地拍案三冲浪一般朝唐风冲击了过来。

　　唐风的额头一瞬间大汗淋淋，差点没忍住暴露出自己的真实实力。

　　躺在石桌上，唐风眼角的余光看着自己身边的两个女人，一阵苦笑，他没想到只是对付一个玄阶弟子，这两人居然同时动手。

　　“臭男人！”花不语嘴上笑骂了一声，两根手指停留在唐风的眼珠子上，另一只手却在他的脸上使劲搓揉了起来。

　　对方的小手虽然很温暖，也很柔滑，可唐风却被搓得脸颊生疼，不由问道：“两位楼主，这是要做什么？”

　　花不语搓揉了片刻，脸上的笑意渐渐收敛起来，和风飘絮对视一眼，缓缓地摇了摇头：“不是他。”

　　“我跟你说过，他已经死了。”风飘絮淡淡地说道。

　　“你不是也抱了一些期望？要不然你掐着他的喉咙干什么？”花不语反驳一句，风飘絮叹息一声，收回了自己的手。

　　两人的对话一字不落地传进了唐风的耳中，他终于明白她们为什么要对自己下手了，感情她们以为自己是笑一叶假扮的，所以一出手就尽了全力，毕竟笑一叶也精通易容之术。

　　花不语坐在凳子上，身子微微前倾，在唐风耳边吐气如兰，开口道：“小家伙，我问你什么你最好老老实实地回答，如果你还想要自己的眼睛。”

　　唐风的耳朵痒痒的，起了一身鸡皮疙瘩，连忙道：“前辈尽管问。”

　　“这东西你从哪里得到的？”花不语将蛇形玉佩在唐风眼前晃了晃。

　　唐风道：“有人给我的，至于是谁，你们应该知道。”

　　花不语的手指往唐风的眼珠子上摁了摁，冷声道：“撒谎，他已经死了，这是白帝城几个城主亲口证实的！”

　　“他已经练成了蛇身，那次被白帝城几个城主围攻的时候，只不过是诈死而已。”唐风不紧不慢地说道。

　　笑一叶曾经说过，这两个女人肯定会帮自己，所以在她们面前，唐风没有隐瞒的必要。

　　风飘絮美眸闪过一丝惊喜，急忙道：“他已经练成了蛇身？”

　　唐风点了点头。

　　花不语愤愤道：“没死又怎样？我们姐妹最讨厌蛇了，也讨厌玩蛇的臭男人，下次见到他老娘一定要将他碎尸万段。”

　　话虽这样说，可花不语嘴角却浮现出一丝微妙的弧度，眼眸也隐隐湿润起来。

　　“至于你这个小家伙，跟他一起的，注定不是什么好男人，总有一天会祸害别的女人，我就先废了你！”花不语一边说着一边就要用力。

　　这女人不是玩真的吧？唐风有些惴惴不安，要是真的在这里被她给干掉那就太悲剧了，出师未捷身先死，这是何等的悲壮？

　　笑一叶你这个狗娘养的，怎么事先不告诉我这两个女人这么危险？唐风心中大骂。


第四百二十三章 泪眼问花花不语

　　心中骂归骂，可唐风还得找机会从花不语这老妖婆的手上脱身，虽然觉得对方这样做大抵是吓唬自己，并不会真的对自己下手，可唐风依然不敢马虎大意，赶紧道：“等等，笑前辈在我临行之前委托我给两位传达一句话。”

　　“什么话？”花不语脑袋一歪，开口问道。

　　唐风努力维持脸上的镇定表情，双眼流露出沧桑之意，缓缓道：“玉楼已逝风飘絮，泪眼问花花不语。”

　　唐风话音才落，就感觉到花不语摁在自己双眼的小手微微轻颤了一下，就连端坐在一旁面色如水的风飘絮，呼吸也显得有些急促了。

　　“这话……当真是他说的？”花不语的语气一改刚才妩媚霸道的本色，竟然有一些小鸟依人惴惴不安的味道。

　　唐风狠狠地点头：“千真万确。”

　　侧眼瞄着花不语，唐风发现这个老妖婆的双颊上竟然浮现出一抹绯红，满脸的幸福在流淌，显得有些醉人。

　　说她是老妖婆实在是有些过分了，唐风知道她们顶多也就四十岁左右而已。而且身为修炼之人，寿命自然也不能跟普通人相比，所以四十岁对她们来说，差不多也就是豆蔻年华。

　　“臭小子。”花不语笑骂一声，收回了摁在唐风眼帘上的小手。

　　唐风轻轻地呼了一口气，刚才那句话完全是他胡诌出来应景的，只不过诌得恰到好处，不但将两位飞雪楼楼主的名字弄了进去，还带有一些惋惜和凄凉的意境。

　　“你想在这里躺到什么时候？”见唐风没起来，风飘絮淡淡地看着他开口问道。

　　“晚辈唐突了。”唐风一骨碌从石桌上爬了起来，恭恭敬敬地站在两女面前。虽然这两个女人也是秀色可餐，放眼天下不输于任何美人，但她们真算起来的话，毕竟是唐风的长辈。

　　“油嘴滑舌，真以为我不知道这句话是你编出来的？”花不语嗔怪地瞪了唐风一眼，脸上隐有失落的神色。那个人……怎么可能会说出这种话？如果他能说出这些话，自己姐妹何至于幽怨了这么多年？

　　唐风讪讪一笑，也不反驳。

　　“他既然没死，那么现在在哪里？”风飘絮望着唐风问道。

　　“在我来这里之前，笑前辈还在乌龙堡。”唐风回答道。

　　“我听说谢雪臣前些日子带了几个人前去乌龙堡，难道没杀死他么？”花不语一脸的媚笑。

　　“两位不知道后续如何么？”唐风疑惑地问道。

　　两人同时摇了摇头。

　　唐风眉头一皱，看样子谢雪臣在乌龙堡铩羽而归，不但损失了自己一只胳膊，还损失了四位顶尖高手这种事被掩盖了下来，毕竟他手下还有很多不服他的高手，如果这种消息流传出去的话，对他很不利。

　　唐风沉吟片刻，将在乌龙堡里发生的事情简单地说了一遍，风飘絮和花不语两人听的大为震惊，不但为乌龙三使的叛变震惊，而且其中居然还牵扯到两个灵阶高手，这实在是有些超乎她们的想象。

　　等到唐风说完，风飘絮的美眸中才闪现着阴狠毒辣的光芒，缓缓道：“如此说来，谢雪臣现在只能依仗那个欧阳羽了？黛雪楼十二大杀手最顶尖的六位叛变的叛变，死亡的死亡，如今只剩下一个人，谢雪臣外强中干，只要有人牵制住那个欧阳羽，击杀他并不是难事。”

　　“是的。”唐风点了点头，“以汤非笑和断七尺两人的实力，再加上笑一叶前辈，完全可以击杀谢雪臣。但是有一件事却让他们有些投鼠忌器，不敢妄动。”

　　“什么事？”

　　“老宫主可能没死，而是被谢雪臣软禁了起来，所以我这次前来，就是想要查探到老宫主的下落。”

　　“老宫主没死？”这个消息不可谓不劲爆，风飘絮和花不语两人眼眸抖动，心中震惊至极。

　　“这只是个可能，但是可能性非常大，他们不敢冒险，所以必须要先打探清楚。”唐风点了点头。

　　“你的任务就是这个么？”花不语并没有因为唐风只不过是个玄阶下品而小看他，他既然能潜入黛雪宫，平安无事地来到自己身边给自己传递信息，肯定是有自己的独特本事。花不语自付以自己的实力，可能也做不到这一点。

　　“这只是其中之一，还有一项任务是帮那些中了雪髓寒冰毒的高手们解毒，当然，两位也包括在内，临行之前，笑前辈说过一定要先给两位解毒。”唐风一边说着一边将之前得到的解药拿了出来，放在石桌上。虽然笑一叶根本没说过这种话，可唐风知道在女人面前嘴巴甜一些肯定是没坏处。

　　花不语一双美眸紧紧地盯着桌子上的解药，呼吸有些急促，绕是风飘絮本性淡漠，此刻也是激动万分。

　　她们中了雪髓寒冰毒已经三年了，若不是因为这个原因，她们哪会听从谢雪臣的号令？整个黛雪宫内，有很多象她们这样的高手都是因为中毒才会暂时屈从于谢雪臣，如果真的能把毒给解了，那么谢雪臣就成了没牙的老虎，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　“晚辈能力有限，所以这两件事还得请两位帮忙。”唐风客客气气地说道。

　　“如果这真的是解药，我们自然会帮你。”花不语点点头，随即拿起一个瓶子，倒了一些解药入口，也不在乎唐风就在身边，运起功法带动着解药，将之化解在经脉之中。而风飘絮就坐在一旁，凝神注视着花不语的动静。

　　过了片刻之后，花不语感觉腹中一团炙热的能量迅速弥漫开来，让她整个人的身体都变得火红起来，淡薄的衣衫瞬间被汗水打湿了，就连身子都忍不住微微轻颤着。

　　风飘絮冷冷地看着唐风，唐风气定神闲道：“这解药是用烈焰菇炼制而成，我想风楼主比我更清楚这东西蕴含了多大的热量。”

　　花不语的皮肤越来越红，俨然象是在热水中蒸过的螃蟹一般，唐风心中也忍不住忐忑起来，说到底，这解药是由庞药王炼制，事先也没人试验过，到底是否真的有效还是两说，万一花不语因为试药而挂掉了，自己今天麻烦就大了。

　　风飘絮的眉头越皱越紧，望着唐风的眼色也越来越不善，就在唐风焦急无比的时候，花不语的情况再度发生了改变，原本的赤红之色逐渐消失了下去，取而代之的，是一层朦胧的薄雾在她的体表出现，这层薄雾出现的一瞬间，就将她身上的汗水凝成了冰渣，即便唐风站在一丈之外，也能感受到一些寒气的侵扰。这种寒气唐风很熟悉，就是当初在冰火岛碰到的雪髓中蕴含的寒气。

　　见到此景，唐风的心也算是放了下来，他知道花不语体内的雪髓寒冰毒是被解药逼了出来。

　　越来越多的寒气被逼迫而出，花不语整个人仿佛变成了一泉冰眼，她身旁的冷气嗖嗖地往上窜着，这种情况维持了好大一会，那种冷入骨髓深处的寒气才渐渐消失不见，花不语也逐渐恢复了本来的神色。

　　她缓缓地睁开眼睛，一双眸子宛若一汪春水，望着风飘絮，展颜一笑道：“毒解了。”

　　她的语气中隐隐有一种如释负重解脱枷锁之后的舒畅和愉悦，听到这句话后，就连一直古井不波的风飘絮也忍不住微笑了一下。

　　三年了，整整三年了，因为身中剧毒，两人不得不听从谢雪臣那个王八蛋的号令，即便心中知道老宫主是被他害死的也不敢有任何反抗，可是现在，毒解了，谢雪臣再没可能让她们俯首称臣，女人的怨恨是无穷无尽的，两人已经在考虑等捉到谢雪臣之后该如何折磨他了。

　　花不语扭头看着唐风，也没理会自己现在浑身湿漉漉春光外泄，浅笑嫣然道：“臭小子，你知不知道笑一叶这么做是让你得了一个天大的人情？”

　　“恩？”唐风愕然。

　　花不语解释道：“虽然我不知道这解药是谁炼制的，但是既然是你把解药送到我手上，那么你就有恩于我。不但是我，黛雪宫一半的高手，都会把你当做恩人，说说吧，你想要什么？只要在能力范围之内，我都可以答应你。”

　　“我没有想要什么。”唐风摇了摇头。

　　“你和笑一叶非亲非故，怎么会冒生命危险来黛雪宫做这些事？难道你自己就没什么企图么？”

　　唐风仔细想了想，开口道：“大概是为了还一个人情吧。如果花楼主真的要赏赐我的话，就请在给那些高手解药的时候，告诉他们一声，这个东西是妃小雅给他们的。”

　　“是那个小丫头么……”花不语喃喃道，“好，我答应你，再怎么说，她也是老宫主的孙女，理当继承黛雪宫。”

　　花不语知道，唐风这样做是在提前帮妃小雅拉拢人心了，而且效果肯定会很显著，只是她有些不太明白，面前这个只有玄阶下品的小子，怎么会跟老宫主的孙女有关系。

　　“至于打探老宫主的下落以及给那些高手们解毒的事，就麻烦两位楼主了。”唐风此次的任务基本可以告一段落，剩下的事情交给这两个女人就成，毕竟以他一个人的力量，在整个黛雪宫面前还是翻不出什么浪花的。


第四百二十四章 气死人了

　　“对了，笑前辈说过，两位如果打探到老宫主的下落，可以在老地方找到他。”唐风又开口说道。

　　“老地方么？”花不语和风飘絮对视一眼，彼此笑逐颜开，嘴上骂道：“臭男人，这次我看你往哪跑。”

　　今天不但得到了解除雪髓寒冰毒的解药，而且还得到了那个臭男人的下落，两个女人的心情可谓是非常之好。

　　风飘絮难得对唐风笑了一下，开口道：“你就先暂且在飞雪楼里住下吧，虽然我们不知道你如何能瞒天过海进入黛雪宫，可在事情未完结之前最好不要到处乱跑，以免露出什么马脚来，这段时间我们会帮你给那些人解毒以及打探老宫主的下落。”

　　唐风求之不得，赶紧道：“谢两位楼主。”

　　唐风假扮的身份只不过是个最普通的低级弟子而已，每个月都有几个这样的弟子死亡，在黛雪宫内，弟子之间的生死搏斗是不禁止的，反而很鼓励他们这样做。所以唐风即便消失，也不会有人过问他的行踪，顶多就是天机宗的人会查一查，看看这个弟子死在什么地方了，不过相信他们顺着线索查到飞雪楼的时候，肯定就会罢手。

　　唐风一连在飞雪楼内住了二十来天时间，这段时间他什么都没做，只是安心地修炼无常诀。自从冰火岛回来之后就没怎么修炼过了，无常诀第四层境界也停滞不前，唐风自然不会放过现在这样的大好机会。

　　短短二十天的修炼，确实没有多大的进步，但是唐风却能感觉到自身的罡气要比以前稍微浓郁了那么一些。

　　说起来飞雪楼和天秀都差不多，全是女人的聚集地，除了自己之外，根本看不到其他的男人，只不过相比较起来，飞雪楼里的女人要少很多，而且一个个浑身都散发着浓郁的杀气，让人感觉不是很舒服。

　　在这二十天时间内，风飘絮和花不语两位楼主也在忙活。她们将解药偷偷地分发给了那些中毒的高手们，当然，并不是每个人都有解药，两人做事一向小心谨慎，能分到解药的高手肯定都是早就对谢雪臣不满，而且不会去告密的人。

　　没有任何大战前的征兆，但是唐风却有些山雨欲来风满楼的感觉，在这平静的黛雪宫下，隐藏了蠢蠢欲动的暗流。这一天，唐风正在屋内练功，房门却被人轻轻地推开了，唐风紧闭的双眼猛地睁开，瞬间弹跳到了门口，手上的黑色短剑直取来人的咽喉。

　　一只芊芊素手挥出，只是在黑色短剑的剑面上轻轻一弹，就将唐风的杀招化解于无形之中，花不语的身子闪了进来，脸上挂着一丝好笑的神色，嗔怪道：“小家伙，你也太警惕了吧？”

　　唐风收回短剑，耸耸肩道：“你应该先敲门，或者释放出你的气息。”

　　花不语的身后，风飘絮也一起走了进来，两人看样子有些风尘仆仆，也不知道是从什么地方回来，唐风自从二十多天见到她们之后，就再没见过她们了，平时一日三餐，也是飞雪楼的弟子送到门口的。

　　“发生什么事了么？”唐风疑惑道，他可不相信大半夜的，两个女人会跑来找自己聊天。

　　“坐下说吧。”风飘絮指了指旁边的凳子，这个女人和处处透着风骚劲的花不语不同，她很冷静，明亮的眸子中时刻透着一股睿智的光芒。

　　两人落坐，唐风以示恭敬，只是站在一旁——最主要的原因是屋子里只有两张凳子，唐风想坐只能坐在桌子上。

　　“我们见到笑一叶了。”风飘絮淡淡地开口道。

　　“然后呢？”唐风问道。

　　“你让我们帮你办的两件事，其中一件已经办的差不多了，那些解药大部分都已经分了出去，还有一些暂时没拿到解药的人，只需要等小雅那丫头收服黛雪宫之后，给他们使用即可。”花不语有些答非所问，素手揉着自己的额头道：“剩下一件事却没有什么头绪。以我们的能力暂时还无法查探到老宫主的下落。黛雪宫内虽然有个地牢，但是根据我的眼线回报，那里只是关押了一些犯错的弟子而已，并没有什么猫腻。”

　　唐风没有接话，他在等花不语的下文。

　　过了沉默片刻后，花不语又道：“据传闻，擒天峰的正殿内还有一座水牢，这虽然只是个传闻，但是空穴不来风，十有八九就是真的。可是擒天峰那个地方，只有谢雪臣的心腹才能上去，所以我们压根没办法去查探。笑一叶说你可以帮到我们。”

　　唐风可以改变自己的容貌和身上的罡气波动，而且改变的痕迹即便是灵阶高手都看不出来，这一点笑一叶自然清楚。别人无法上擒天峰，可唐风却可以，所以他才会说出这种话。

　　“你能上擒天峰？”说实话，风飘絮也疑惑了，这个弟子看起来只有玄阶下品而已，而且也没有易容的痕迹，更是最底层的弟子，他怎么有能力上擒天峰呢？

　　“恩。”唐风点了点头，“但是前提是我手上必须有一个谢雪臣的心腹。”

　　“这个好办，垂涎飞雪楼弟子美色的臭男人太多了。”花不语妩媚一笑，唐风顿时明白她心中在打什么主意了。

　　“不要实力太高，地阶左右就行了，再不济玄阶也可以，千万不要是天阶的。”唐风嘱咐了一声。

　　天阶高手的罡气要模拟起来消耗太大，以唐风现在的实力，用以假乱真维持一个天阶高手的样子，大概只能维持一两个时辰罢了，这个时间太短。

　　虽然不知道这个弟子要谢雪臣的心腹干什么，可风飘絮和花不语却爽快地答应了下来，三天之内给唐风找一个谢雪臣的心腹。

　　时间才紧紧过了两天而已，唐风的房门再一次被推开，而和上一次不同，两位飞雪楼楼主却直接将一个五花大绑的男人丢了进来。

　　这个男人估计在花不语手上吃了不少苦头，被揍得鼻青脸肿，一张脸肿得跟猪头有一拼，嘴角边还流着鲜血。

　　被丢进来的时候，这个男人哎吆一声惨叫，倒在地上哼唧哼唧半天没爬起来。

　　风飘絮和花不语也随着走了进来，花不语道：“人我给你找来了，现在要怎么做？”

　　唐风蹲了下来，看了一下这个男人的实力，地阶下品，年纪应该不大。

　　这个男人神色惶恐，好半晌才爬起来，叩头如捣蒜，嘴上求饶道：“风楼主，花楼主饶命啊，是那个飞雪楼弟子先勾引我的，我一时没把持住，而且我真的没对她做什么，她的实力比我还要高，就算我想用强也没这份本事啊。”

　　唐风听得明白，应该是花不语让一个飞雪楼弟子用美色引诱了他，这才把他给抓进了飞雪楼里。

　　“闭嘴。”花不语凌空一道掌风打出来，直接将这个男人打的口吐鲜血，还夹杂了两颗牙齿。

　　这一掌貌似把这个男人骨子里的凶性给激发了出来，他可能也知道落在这两个老妖婆手上注定是没好果子吃了，索性破罐子破摔，凄惨地笑了一声，张口骂道：“两个老妖婆，我奉劝你们赶紧放了我，若不然宫主知道此事的话，必定会惩罚你们。我虽然只是个小人物，可毕竟是宫主的心腹，杀了我对你们没半点好处。”

　　花不语眉头紧皱，没理会他，只是看着唐风道：“这人骨气还是有点的，你若是想从他嘴上问出什么的话，可能要失望了。”

　　“问我什么？”对方一愣，随即哈哈大笑起来，“贱女人，我当然不会说。”

　　既然对方想问自己话，那么自己就有利用价值，如果把事情都说出来了，估计就要被杀人灭口。

　　“我没准备问他。”唐风很干脆地抽出了黑色短剑，在两位飞雪楼楼主和那个男人愕然的眼神中，直接一剑捅进了对方的胸口。

　　鲜血飞溅了出来，花不语和风飘絮简直有些无语了。

　　花不语气愤道：“你怎么……你怎么什么都不问就直接杀了他？这可是我门下弟子费了好大一番功夫才引诱来的。”

　　“问他也不会说，问了干什么？”唐风擦了擦短剑上的鲜血，头也不抬道：“两位先出去吧，我自有分寸。”

　　“气死我了！”花不语愤愤地跺跺脚，很有一副小女儿的神色。风飘絮扯了扯她的衣服，将她一并拉了出去。

　　“我需要一夜时间，明天你们再来找我。”唐风在两人背后叮嘱了一声。

　　花不语脚步一顿，扭头恨恨地看了唐风一眼，臭小子，还真把自己当根蒜了。不过既然笑一叶说他有办法，那就暂且静观其变，实在不行就再勾引一个谢雪臣的心腹过来打探一番。

　　唐风要这一夜时间只不过是故弄玄虚罢了，凝练出对方的阴魂，再变成对方的模样，只需要十几息的时间就成，但是唐风毕竟和两个飞雪楼楼主不熟悉，不敢暴露自己的秘密，所以这一夜时间就显得有些重要了。

　　第二天，风飘絮和花不语如期而至，当推开门之后，两个女人的瞳孔忍不住一缩，因为站在她们面前的人并不是之前那个最底层的弟子，而是昨天已经被杀了的谢雪臣心腹。


第四百二十五章 教教我呗

　　绕是两人见惯了大场面，此刻也忍不住有些毛骨悚然的感觉，毕竟昨天这个人可是死在她们面前，而今天又完好无损地站在这里。

　　见鬼了？两人不约而同冒出了这个想法。

　　“是我。”唐风赶紧开口道，他怕这两个女人冲动之下会海扁自己一顿，那就太得不偿失了。

　　“怎么……”花不语有些没反应过来，仔细地看了看唐风，又看看旁边地上躺着的一具尸体，越看越是迷糊，因为两个人完全一样，无论是样貌，气质，甚至脸上的一颗黑痣都无可挑剔，不过不同的是，一个是死人，一个是活人罢了。

　　“易容？”风飘絮的美瞳露出了一丝感兴趣的神色，随即又自语地摇了摇头：“不对，不是简单的易容。”

　　因为以她的实力，能感受得出来面前这个男人的实力，居然是地阶下品。这跟死去的那个人一模一样的罡气波动。

　　昨天他分明才是玄阶下品而已，怎么一夜的功夫就窜到地阶下品了？

　　“从笑前辈那学来的，只不过我自己改进了一下。”唐风随口瞎扯道，反正笑一叶精通易容术在她们两人眼中也并不是什么秘密。

　　花不语一言不发，慢慢地走到唐风面前，上下打量了他几眼，随即伸出两只手，捏住了唐风的脸颊，然后，一阵用力的搓揉。

　　唐风倒是想闪避，可根本没来得及。

　　“你干什么？”唐风被揉的一阵生疼。

　　“这不是人皮面具。”花不语眼中兴奋的神色越来越明显了，两只眸子都放着绿光，看得唐风心惊胆战。

　　“臭小子。”花不语总算是醒悟了过来，“昨天那个样子也不是你本来的容貌对吧？”

　　“笑前辈没告诉你们我的身份么？”唐风疑惑道。

　　“那个臭男人，神神秘秘的，问他什么也不说。”花不语猛撇嘴，眼珠子一转，突然亲昵地挽住了唐风的胳膊，饱满精致的胸脯距离唐风的胳膊肘只有一寸之遥，一片甜腻的气息从她身上散发了出来，直冲唐风的鼻孔和脑海，唐风感觉仿佛被一阵温柔的花海包裹住了。

　　唐风顿时警惕了起来，这女人想做什么？

　　“小家伙。”花不语的声音甜腻腻的，对着唐风猛抛媚眼，“把这易容术教给我呗，花姐姐可以给你很多好处哦。”

　　唐风一阵恶寒，赶紧道：“这个东西教不了别人。”

　　这可是大实话，以假乱真这个能力，是唐风晋升无常诀第四层才获得的，就算想教，别人也无法凝练阴魂，没有阴魂怎么施展这个能力？

　　花不语顿时嗔怪地瞪了唐风一眼：“瞎说，有什么东西是教不了别人的？乖乖的把这本事传授给我，我送你几个飞雪楼的女弟子怎么样？个个都貌美如花，而且实力也不差哦。”

　　“真的教不了。”唐风一脸的严肃。

　　“给你十个，我飞雪楼弟子总共才有百来人，给了你一成，你总该满足了吧？有我的命令，她们完全会把你当主人一样供奉，你让她们做什么都可以。整个黛雪宫垂涎我飞雪楼弟子美色的人多不胜数，可却从未得手过，所以她们全都是处子之身哦。”

　　这个老妖婆，口没遮拦的！唐风还是第一次听一个女人而且算是长辈说起这种事，一时间脸皮竟然有些发烫。

　　这份羞赧被风飘絮看在眼中，一直沉默不语的风飘絮这才开口道：“姐姐，不要强人所难了。”

　　唐风猛点头，对风飘絮投以感激的目光。

　　花不语这才愤愤地松开唐风的胳膊，撇嘴道：“十个飞雪楼弟子都买不了你，难道要我们姐妹亲自服侍你？也不看看你有没有这个福分。”

　　这下连风飘絮都有些脸红了。

　　唐风干咳一声：“时候不早了，我还是先去打探一下那个水牢的情况好了。”

　　“去吧去吧，早点死了才好。”花不语满脸的不乐意。

　　在花不语和风飘絮两人的带领下，唐风小心翼翼地从飞雪楼里走了出来，确定没有被任何人看到之后，这才大摇大摆地行走在黛雪宫内。

　　昨天花费了一夜时间查看了一下这个地阶下品境界的人的记忆，确实得到了不少有用的东西。这个人叫马长生，说他是谢雪臣的心腹有些抬举他了，只不过是忠于谢雪臣的一员，所以才能接触一些别人无法接触的东西，但是因为实力比较低，所以知道的秘密很少。

　　至少，这个马长生就不知道欧阳羽的事情。在他的记忆中，只知道有个很厉害的高手，在两个月前来到黛雪宫做客，而且宫主谢雪臣对他还客气恭敬异常。

　　欧阳羽此刻就住在擒天峰下的一处宫殿之中，而擒天峰顶，是谢雪臣的住处。

　　不过让唐风有些兴奋的是，这个马长生在黛雪宫的任务，居然就是看守水牢，飞雪楼弟子在引诱他的时候，应该是不知道这个信息的，也算是歪打正着，省去了很多麻烦。

　　如黛雪宫内的传闻，擒天峰内确实有一座水牢，里面关押着一些比较重要的人。

　　唐风从飞雪楼里出来之后，并没有立刻去水牢那里，因为还没到时间，今天晚上才是马长生的值夜时间，所以唐风必须要等上一个白天才行。

　　好在马长生有自己的住处，唐风走进他的住处，散去了以假乱真，坐下来运转无常诀，养精蓄锐，准备夜晚去水牢探个究竟。

　　好不容易等到夜幕降临，唐风这才从屋子里走了出来，信步朝擒天峰走去，水牢的入口处，就在擒天峰的半山腰，所以唐风必须要走上擒天峰才行。

　　不大一会功夫，唐风就已经来到了擒天峰下，不远处有一座宫殿模样的建筑，唐风知道那是欧阳羽的住处，这个人是灵阶高手，而且手持一件神兵，即便是叶姑姑也只能和他打个平手，唐风自然不敢去招惹他。

　　来到这附近，有意无意地放缓了脚步，屏气凝声，准备从旁边走过去，这也是没办法的事情，想上擒天峰，自然得从这里走。

　　灵怯颜自从唐风来了黛雪宫之后，就彻底陷入了沉睡之中。因为欧阳羽拥有一缕霸道精魂，所以灵怯颜根本不敢冒头，生怕被对方感知，然后给唐风带来毁灭性的灾难。

　　十丈，五丈，三丈……唐风正小心翼翼地想走过的时候，那座宫殿内却传来了一个声音：“欧阳先生，你将这件东西留在手上，到底意欲何为？”

　　唐风一愣，脚步也不禁停了下来，强制性中断了体内罡气的流动，同时闭起气息，整个人在这一瞬间仿佛消失了一般。当然，用肉眼看还是可以看到的，只不过感知起来却比较困难。

　　强制中断体内罡气的流动，唐风也觉得浑身一阵刺痛，这种痛入骨髓深处的感觉让他差点跳了起来，总算是忍耐力够强，这才忍了下去。

　　唐风本不想打探一个灵阶高手的秘密，但是刚才屋内说话的那个人，分明不是欧阳羽的声音，也不是谢雪臣。整个李唐帝国，又有谁能和他这样说话？

　　好奇心害死猫，唐风觉得自己如果不窥探一下的话，肯定会寝食难安。反正自己现在的身份是谢雪臣的心腹，即便被欧阳羽发现了，他也只会以为是谢雪臣派人来窥探他的机密，肯定不会下毒手杀害自己的。

　　好半晌，屋内才传来欧阳羽的声音：“我没想要如何。”

　　最开始说话的声音顿时变得有些愤怒了：“那就把东西给我，这是我忍辱负重七年时间才拿到手的，就算你想抢功劳，也不能做的如此明目张胆。”

　　“呵……”欧阳羽轻笑了一声：“抢功劳么？如果我要抢功劳的话，现在在这里杀了你不是更好？”

　　“欧阳羽你敢！”声音变得有些忌惮恐慌起来。

　　“别怕。城主这次命我来这里，一是收服黛雪宫，二就是要接应你了。你也知道我的实力比你高，这东西放在我手上自然是安全的很，等黛雪宫这边的事情一完，我自然会和你一起回去，到时候功劳还是你的。”

　　“最好如此。”

　　谈话到这里，屋内就没再传出声音了。唐风也不敢停留，悄无声息地继续往前走着。内心中却是掀起了惊涛骇浪，眼中也满是兴奋的神色在涌动。

　　欧阳羽和那个人所谈的到底是什么东西，两人从头到尾都没有明说，但是一个人忍辱负重七年时间才得到的，而且居然让欧阳羽这样的高手都在意的东西，自然不可能是平常之物。

　　这个东西肯定是个宝贝！而且，唐风有八成的把握可以确定这个宝贝到底是什么，只不过这毕竟只是猜测，一切看来都有些巧合，唐风也不敢完全断定是不是，但如果真是那个东西的话，唐风就真的要好好打算一番，把这宝贝抢到手了。

　　唐风走后，擒天峰下宫殿内，欧阳羽的嘴角微微挑了一下，把玩着手上的一个东西，这东西赫然就是一个卷轴模样的东西，长达三尺左右，呈现出金黄之色，俨然是由金纸打造而成，即便是在黑暗之中也散发着淡淡的微光。

　　这东西，即便是毁了它，也绝对不能带回去。


第四百二十六章 夜探水牢

　　不得不说，擒天峰这边的看守还是很严密的，几乎是三步一哨，五步一岗，不过唐风借着马长生的腰牌和身份，还是轻而易举地走到了半山腰，抬头凝望了一下山顶上的宫殿，唐风嘴角浮现出一抹冷笑。

　　这个时候，谢雪臣应该还在养伤吧？毕竟当初他可是被自己斩断了一只胳膊，这种断体之伤想要痊愈，没一两个月是不行的，即便他能养好伤，日后也注定只能成为残废。

　　而且擒天峰处多出了的这些守卫，可都是谢雪臣回到黛雪宫之后才拉过来的。他也怕有人会趁自己虚弱的时候前来偷袭，不做亏心事，不怕鬼敲门啊，谢雪臣亏心事干了不少，自然得时刻提防着别人。

　　收回目光，唐风朝一处隐蔽的所在走了进去，这里是一扇大门，被一些人为堆砌起来的杂石乱草遮挡住了痕迹，推开大门，里面传来无数跳跃的火把光芒，面对着唐风的是一道盘旋而下的楼梯，宽逾三丈左右，火把就被安插在楼梯旁边的石缝内，开门带来的微风，让这些火把传来一阵呜咽的呼啸。

　　这就是水牢的秘密入口。整个黛雪宫虽然有水牢的传闻，可真正知道这个地方的人，却不过百人而已，而且全都是谢雪臣的人。这个水牢是谢雪臣掌管黛雪宫之后才开凿出来的。

　　顺着盘旋的楼梯一路慢慢地走了下去，唐风也不知道走了多久，根据自己的估算，大概已经走到了山底，可依然没有到尽头。

　　水牢真正所在的地方，是擒天峰地下五十丈的位置，而唯一的出入口，却被设置在了半山腰处，所以等闲人也根本别想侵入水牢查探究竟。

　　又往下走了一阵，里面隐约传来了几个人的谈话声，迎面更是扑来了一股腐蚀和恶臭的味道。

　　唐风不为所动，因为他知道底下那几个人的身份，和马长生一样，都是负责看守水牢的人。

　　在这地底，空气流动及其不畅，当唐风来到水牢底部的时候，一脚踩下去，就踩在了软软而又潮湿的地面上，传来吧嗒吧嗒的声响，四面八方全是一股一股令人作呕的味道。

　　一两只毛茸茸的大老鼠，闪动着亮晶晶的眼睛，从唐风面前肆无忌惮地跑了过去。

　　“马兄来了。”见到唐风之后，其中一人愉快地喊了一声，这个就是今晚要和他一起值夜的人了，也是个地阶高手。

　　“刑兄。”唐风微笑地抱拳，这人叫刑不名。

　　在场的还有另外两个人，应该是白天负责看守的人员。

　　唐风和刑不名跟这两人做好了交接工作，这两人才轻呼一口气，一脸迫不及待地顺着唐风来时的路走了上去。

　　刑不名一脸羡慕地看着他们，叹气道：“但愿这一夜赶紧过去。”

　　没人愿意在水牢这里当班，这里的环境及其恶劣，空气潮湿，是个人都不愿意待在这里，但是刑不名也没法，这是谢雪臣交代下来的任务，只能硬着头皮完成，好在每三天才值夜一次而已，忍忍也就过去了。

　　“带东西没？”刑不名看着唐风问道。

　　“什么东西？”唐风愕然。

　　“你呀你……”刑不名一脸的恨铁不成钢，“长夜漫漫，不带点东西打发时间如何能熬得过去？幸好我带了。”

　　一边说着，一边走到旁边的桌子上，拍了拍桌上的两坛酒和一些吃食。

　　唐风讪讪一笑，道：“下次一定带，这几天忙着忙着就忘记了。”

　　“无妨无妨，因为我早就猜到你会忘记了，否则拿会带两坛酒水过来。”刑不名哈哈大笑一声，拉着唐风坐到了桌子旁。

　　借着昏暗的火把光芒，唐风坐在了凳子上。

　　整个水牢，唯一还算干净的恐怕也就是这里的一张桌子和两个凳子了。这里是看守水牢的人员唯一能够栖身的地方，他们自然不会弄脏了。

　　唐风和刑不名两人一边天南地北地闲聊着，一边慢慢地喝着小酒，吃着花生米，时间倒也过的很快，就是这旁边空气的味道让人实在是难以忍受。不过刑不名已经不是第一次来这里了，早就将这里的味道视若无物，唐风有重任在身，自身忍耐力也是极强，适应了片刻也就释然了。

　　两坛酒并不多，而且两人都是善饮之人，才不到一个时辰的功夫，就已经喝了一坛。

　　唐风本不想做什么打草惊蛇的事情，但是眼看着刑不名脸不红心不跳，精神正在亢奋之中，根本没有沉睡的想法，唐风也不得不动一点小手脚了。

　　说来也是，一坛酒水而已，一个地阶高手即便一口饮尽，恐怕也不会喝醉。

　　趁着掀开坛口泥封的时候，唐风手指轻弹，往酒水里扔了点迷药。随即给刑不名满满地斟上一杯，再给自己来上一杯。

　　你来我往，半坛酒水又下肚了。唐风估摸着时间差不多，这才摇摇脑袋道：“刑兄，你今天带的这个酒，后劲好足。”

　　唐风现在一身的酒气，脸色也有点红润，分明是有些醉酒的样子。

　　刑不名也在那摇摇晃晃的，点头道：“是啊，可能是陈年老酿了，可是以前怎么没感觉劲头这么足？”

　　因为以前没加料，唐风心道。

　　“不行，我得眯上一会。”唐风一边说着，一边将酒杯放在桌上，伏了下来，呼呼大睡起来。

　　“我也……”刑不名更是干脆，话还没说完，脑袋直接磕在了桌子上，发出碰地一声，还微微弹了几弹，这才稳定下来。

　　过了好半晌，唐风才眯起一双眼睛，直起身子，先前的醉意早就消失的一干二净，两只明亮的眼睛在昏暗的水牢中炯炯有神。

　　自己下的药有多少分量，唐风还是很清楚的，一个地阶程度的修炼之人，印了半坛子，肯定会被麻倒。

　　至于唐风自己，早在天秀长时间饮用七情菇泡制的药酒之后，本身的毒抗能力就不是一般人能够比拟的了，自然不会惧怕这点迷药。

　　站起身来，唐风朝水牢那边走了过去。

　　往下又下了一个楼梯，这里才是水牢真正的所在，一脚踩下去，已经不是潮湿的地面了，而是蔓延到脚踝处的积水，积水上漂浮着乱七八糟的东西，臭味比上一层更加浓郁。

　　水牢和一般的牢房格局差不多，都是一些一个个隔开的牢房组成，唯一不同的是，这些牢房里面大多数都是空着的。

　　再往里面走，是一片黑漆的黑暗，即便以唐风的目力，也根本看不到里面的情况到底如何，唐风伸手从一旁取下一支火把，趟着积水，慢慢地朝那边走过去。

　　在马长生的记忆中，这个水牢里只关押了三个人而已，这三人马长生只认识一个人，剩下的两个是一男一女，被关押在一起，到底是谁他却不知道。

　　才走到半路，左边的牢房里突然窜出一道身影，一双枯槁的手穿过铁栅栏，一把抓住了唐风的胳膊，随即牢房内传来一阵桀桀的怪笑声。

　　唐风无动于衷，将火把往牢房这边凑了凑，下一刻，一张扭曲的脸印入唐风的眼帘之中，这个人年纪不小，一头乱发披散在肩膀上，那双眼睛中充满了择人而噬的邪气，一嘴黄牙伴随着他的怪笑声暴露在空气之中。

　　这个人一身功力全失，但是本身的力道却根本不象这种枯槁的双手能够爆发出来的，唐风用力扯了两下，才将胳膊从他的束缚中扯出去。

　　这个人仰天长笑一声，神态放浪不羁，朗声道：“滚去告诉谢雪臣，等老夫脱困那一日，便是他的死期！”

　　唐风摇头叹息一声，昔日的高手变成现在这幅落魄模样，也只能说他身有傲骨。

　　这个人，是黛雪宫三宗两楼中天谴宗的前宗主！属于汤非笑和断七尺那一辈的人物，实力已经到了天阶上品境界，只因不服谢雪臣统管黛雪宫，就被下毒手害成这样。而且谢雪臣还不杀他，只是废去他一身经脉，将他永远关押在水牢之下，这一关就是三年时间。

　　废去一身实力，经脉尽毁，这种伤害远比直接杀了他还要恐怖。但是这人不但没有屈服，却还依然叫嚣着要杀了谢雪臣，确实很让人佩服。

　　虽然同情他，可唐风却没准备搭理他，这次来，主要是窥探水牢的究竟，查看一下老宫主是否被关押在这里。

　　往前走了几步之后，唐风突然又回头看着他问了一句：“前辈，老宫主是否被关押在这里？”

　　这人脸上狂放的表情顿时一凝，阴沉不定地看着唐风，仿佛要从他的眼神中看出点端倪来。

　　唐风嘴角微微一挑，也不等他答话，就迈步走开了。

　　他的表情已经很好地回答了这个问题，老宫主确实就被关押在这里，否则自己问出那句话之后，他不应该表现出警惕的表情，而应该会激动地问自己是否老宫主没死？

　　这个人，是忠于老宫主的，正是因为这一点，才导致了他的不幸。但是黛雪宫内，不止他一个人忠于老宫主，肯定还有更多的人，唐风从他身上看到了希望。


第四百二十七章 老宫主

　　水牢并不大，里里外外加起来，总共也不过几十间牢房而已，趟着漫过脚踝的积水，唐风很快就走到了尽头。

　　马长生从未走到过这里，毕竟这里的环境太糟糕了，一般人哪会没事走到这里来？所以在他的记忆中，唐风查不到最里面的信息，只有那个每天送饭的人，才会走完整个水牢。

　　但是让唐风失望的是，即便是走到了这里，也依然没有发现老宫主的踪迹。

　　难道说，他并不是被关押在水牢？或者说，老宫主根本早就已经死了，乌龙三使传达的信息是假的？

　　皱着眉头在四处仔细地查看了一翻，并没能发现什么有用的东西，正当唐风失望之余想返回的时候，脚底下却突然传来一阵哗啦啦的水声。

　　唐风耳朵一动，连忙俯下身子仔细倾听了起来。脚底下确实是有一阵阵水声传来，而且说来奇怪，水牢最底部的这一块范围，地势要比别的地方高出一截，所以这里并没有积水的存在。

　　晃动着火把仔细地寻找了一番，唐风蓦然发现地面上有一个圆形的拉环。

　　原来机关在自己脚下，唐风心头一阵激动，这里的光线太暗，环境也相当糟糕，自己只顾着在四周寻找了，居然完全忘记了脚下那一片范围。

　　蹲下身子，伸手拉住圆环，微微一用力，一阵咔嚓嚓的声响从侧旁传了过来，唐风扭头朝那边一看，发现原本平整的地面露出一个黑黢黢的大窟窿来。

　　举着火把走到那个大窟窿面前，唐风发现这不过是一截往下蔓延的楼梯而已，只不过浑浊的积水已经淹没了大半截楼梯，探头往里面瞅了瞅，这俨然就象是一个水窖。

　　仔细地感知了一下，并没有从这里面感觉到任何生命的痕迹。

　　唐风皱了皱眉头，一时间有些难以取舍。如果说老宫主还活着的话，被关押在这里的可能性非常大，但是在自己的感知下，里面并没有任何人的存在，所以唐风也不知道自己该不该下去一探究竟。

　　沉默了片刻，唐风毅然决然地举着火把，往下走了进去。

　　不亲眼看一看的话，唐风实在有些心头难安，毕竟老宫主的下落关系到笑叔他们的所有计划，所以唐风必须要全力以赴，这个时候已经顾不得脏不脏的问题了。

　　这底下的积水比上面的要深很多，唐风还没走完楼梯，积水已经淹到了他的大腿根处，继续往下走去，一直等积水淹到腰间，整条楼梯才走完。

　　这个水窖里面黑咕隆咚，借助火把的微弱光芒，唐风的视力也仅仅只能窥探到方圆两丈的范围，好在水窖并不大，甚至可以说很小。

　　仔细地查看着水窖的每一寸地方，直到唐风走到最后的一个角落的时候，移动的步伐才突然停止下来，高举着的火把不停地跳跃着，唐风的脸上露出了一抹惊骇的表情，双眼眯起，紧紧地盯着面前的一个怪物。

　　说他是怪物有些过分了，因为他根本就是一个人，只不过，这个人此刻的情况已经不是用一个惨字能够形容了。

　　他一头长发披散着，脑袋低垂着，长发直直地飘落在积水上，随着唐风走动带来的涟漪上下翩跹。他整个人的身体被固定在这角落的一面墙上，瘦弱的皮包骨头，他的个子比唐风要高出半个脑袋，骨架很大，如果是正常情况下，这个人应该是比较魁梧的那种类型，但是此刻，他浑身的骨头就如同乱石一般嶙峋突兀，皮肤呈现出一种及其不健康的惨白色，估计也是在水里泡得时间太久的缘故，身上更是有一些浮肿。

　　而他的两处肩胛骨，更是被一对从墙壁上延伸出来的铁钩穿透，粗大的铁链穿过他的琵琶骨，将他牢牢地固定在墙壁上。

　　估计是唐风走动的声音惊动了他，他突然缓缓地抬起了脑袋，惨白的脸上一双眼睛却炯炯有神，唐风甚至忍不住有些骇然。

　　这双眼睛……是何等的富有侵略性，霸道，张狂，即便眼前这个人已经被折磨的惨不忍睹，可这双眼睛却没有丝毫屈服和认输的味道。

　　唐风定了定心神，试探性地开口询问道：“老宫主？”

　　对面那个瘦得只剩皮包骨的脸颊上露出了一抹嘲讽的微笑，用一种嘶哑而又虚弱的声音道：“很久没听到这个称呼了，你是谢雪臣的手下么？”

　　他的声音很难听，仿佛两块生铁在摩擦。

　　唐风缓缓地摇了摇头，不过心头一块石头总算是落了下去。他也没想到，自己这么轻而易举地找到了老宫主的下落，但是仔细想想的话，如果没有以假乱真这个能力，即便实力再强，也不可能这么轻松。

　　“你是谁？”老宫主用那嘶哑的声音开口问道。

　　“我是谁不重要。是汤非笑和断七尺他们让我来寻找你的。”唐风一边说着，一边朝他走了过去。

　　老宫主嘴角一挑，呵呵笑了起来：“两个小兔崽子了，不枉我把他们养大。”

　　话音刚落，他突然张口对着唐风一吐，一道犀利的水箭从他的嘴中射出，转瞬间就钉在了唐风的胸口上。

　　唐风如遭雷噬，胸口处传来一阵剧痛，整个人仿佛被一柄大锤锤中了似的，仰面就倒飞了出去，直接跌在水中。

　　老宫主的嘴角浮现出一抹冷笑，嘲讽道：“谢雪臣，跟我斗你还嫩了一点。”

　　哗啦一声，唐风从水里冒出了脑袋，使劲揉了一下胸口，怒视着老宫主，反观对方，枯槁的面容上却浮现出一抹惊讶的神色。

　　短短的时间内，唐风也知道他为什么突然对自己下毒手了。

　　“你怀疑我是谢雪臣派来的？”唐风伸手接过从天空降落下来的火把，满腹的郁闷。若是旁人这么偷袭他一下，他绝对会反击，但是这个人不一样，是老宫主，是养大笑叔和断叔的人，是妃小雅的亲爷爷，所以尽管心头愤怒，可唐风还是压了下去。

　　“你居然没死？”老宫主上下打量着唐风，目光定格在他的胸口上。

　　唐风懒得跟他在这种事情上纠缠，刚才那一击威力庞大，完全不像这种行将就木的老人能够发出来的，而且他还没动手，只是用嘴吐出一道水箭而已，可以想象，如果他真的动起手来，那瘦弱的身体能够爆发出多大的杀伤。

　　“不管你信不信，我这次来主要是打探你的下落，汤非笑、断七尺、笑一叶和妃小雅他们要准备对谢雪臣发起总共，所以必须要探知你的下落。我的任务已经完成了，你在这稍微再等一段时间，他们杀了谢雪臣之后就会来救你出去。”唐风说完也不等他再有什么反应，举着火把就往来路上走去。

　　万一这老头对着他的脑袋再来几下，唐风可没把握躲得过去，在这个鬼地方，行动太不方便了。

　　一直等到唐风离开，老宫主也一言不发，过了好半晌，才充满邪气地笑了一声，嘴上喃喃道：“谢雪臣，老夫绝对会拧下你的脑袋当尿壶！”

　　顺着来路走出去，又把水窖的入口关上，唐风一个劲地揉着自己的胸口，别提多郁闷了。

　　走到水牢处，远远地看了一眼，刑不名还伏在桌子上呼呼大睡，唐风摇了摇头，正准备走过去装睡，蓦然左手边的牢房里却传来了一个人的呼喊：“这位朋友，请等等。”

　　声音很虚弱，是个男人的声音，唐风突然想起整个水牢里除了老宫主之外，总共就只关押了三个人，天谴宗前宗主和不知来历的一男一女。

　　此刻喊他的人，正是那个男人。刚才在去里面寻找老宫主的时候，唐风曾拿火把照了一下他们的牢房，那个时候两人正蜷缩在一起，依偎在墙角边取暖，模样很凄惨。

　　虽然心中同情这一男一女，可唐风不敢节外生枝，反正再过不久，汤非笑他们就可以拿下黛雪宫，到那时候这些人自然就会放出去的。

　　“这位朋友留步！”见唐风没有听下的念头，男人再次喊了一声，这次的声音比刚才要急切许多，隐隐有一种哀求的感觉。

　　唐风叹息一声，停下了步伐，回过头去问道：“怎么了？”

　　这个男人比老宫主的样子要好很多，可也跟那个天谴宗前宗主差不多了，他都如此，可以想象那个女人会是怎样。

　　“能不能给我找点治伤寒的药？”男人的目光原本应该是高傲的，但是此刻情势所逼，却不得不低下了高傲的头颅。

　　“你生病了？”唐风看着他惨白的脸色问道。

　　男人缓缓地摇了摇头，回头望了一眼，那双眸子中满是沉甸甸的柔情蜜意：“是我夫人，请你救她一命。”

　　被关押在这里的人，一身实力都被已经被谢雪臣废掉了，他们虽然身体素质很好，可早已不是当初另人敬仰的高手了，在这种环境下长年累月地生活，难免会生病，以前他们都是凭借自己的身体素质硬抗了过去，但是这一次，女人的病情却是越来越严重，俨然到了死亡的边缘。

　　只是这水牢里环境恶劣，男人又找不到人帮忙，好不容易等到唐风来一次，这才不得不开口相求。


第四百二十八章 救人

　　唐风一时间有些为难了，他并不是那种冷血心肠，见死不救的人。但是这个时候还是少和别人打交道为好，更何况，只不过是伤寒，也并不一定就会死人。

　　见到唐风脸上阴沉不定的神色，牢房里的男人咬了咬牙，仿佛做出了一个重大决定似的，开口道：“如果朋友能给我找点伤寒药，我可以用一套顶尖的功法作为谢礼。”

　　唐风听了忍不住翻个白眼。

　　功法这种东西，在天罡大陆不可谓不宝贵。每一个门派、宗门，都有属于自己的独特功法。功法自然也分三六九等，好的功法可以让人修炼起来更加快速，也会变得更加厉害。

　　但是……唐风要功法干什么？先不说唐风已经有无常诀这等逆天的功法了，天底下绝对再没有比无常诀更厉害的功法能让他感兴趣。而且，唐风也不能习练别的功法，一个人一辈子，只能学习一种功法，除非废去自己一身修为，从头再练，这委实有些痛苦。更何况，唐风如果想要功法还不简单，罡心处那么多阴魂，每一个阴魂都习练有不同的功法，唐风如果愿意整理的话，没有一千也有八百份功法，这其中不乏顶尖的存在。

　　所以这个男人说的话并没有让唐风心动。

　　“求求你，再不救她，她就要死了。”男人的声音带着无尽的焦急，恳求的话语几乎是咬牙切齿说出来的。唐风能感受到他的不甘，换句话说，如果唐风身处在这种环境下，如果懒姐重伤不治，他恐怕也会去求人，不管以前的头颅有多高傲，在这个时候都得低下来。

　　“哎。”唐风叹息一声，开口道：“把她抱过来我看看吧。”

　　男人一怔，随即面露喜色：“先生懂医术？”

　　这家伙听到唐风愿意救人，一时间连称呼都改了。

　　唐风点了点头，将火把插在一旁：“略懂。”

　　这句话有点谦虚，但是听在男人的耳中，无意是天将福音，慌慌张张转过身，从牢房里将一个脸色惨白的女人抱了过来。

　　牢房里还是有积水的，这个女人也不知道刚才躺在什么地方，身体居然是干的，只是那模样实在是不敢让人恭维，满脸的污渍，一头原本应该黑漆油亮的长发，此刻黏在了一起，遮挡住了她的容颜，纤瘦的身子一阵一阵痉挛似的抖动着。

　　男人就这么抱着她，隔着一道牢门，站在唐风面前，满脸的期翼和恳求之色，因为紧张，喉咙上下翻滚吞咽着口水。

　　唐风伸出一只手试探了一下女人额头上的温度，热的异常，而且额头上满是冷汗，和额头上的燥热不同，她的手很冰凉。唐风伸出两根手指搭在她的手腕上，仔细地查看了起来。

　　只不过片刻功夫，唐风的眉头就皱了起来，抬头看了男人一眼，问道：“她的经脉，被人震断了？”

　　男人凄惨地笑了一声：“恩，我们的一身经脉都被人震断了。”

　　不用想，肯定是谢雪臣的人下的手，只不过让唐风有些闹不明白的是，谢雪臣为什么不杀了这两个人呢？而是选择废去他们一身实力将他们关押在这里。这两人到底是什么身份？

　　“情况有些不太好。她的身体很虚弱，这次伤寒还引发了以前的内伤，寒气淤积在她断损的经脉处，时刻蚕食着她的生命力，你得做好心理准备。”唐风嘱咐道。

　　男人身子一震，惶恐地看着唐风：“先生请务必治好她。”

　　唐风瞪了他一眼：“我自当全力以赴。”

　　一边说着，一边从魅影空间里拿了些药材出来，递到男人手上道：“嚼碎了，喂给她吃。”

　　说实话，女人得的病只不过是及其普通的伤寒而已，这病放在唐风眼中根本没什么难度，但是因为女人特殊的体质，这病就成了索命鬼了，放任不救的话，不用三天，她必死无疑，就算施展手段救治，一个处理不好，也会让她香消玉殒。

　　唐风自嘲地笑了一声，也不知道自己发什么神经，把这个烫手山芋给接了下来，若是女人死在自己手上，这男人也不知道会不会把自己当仇人看。

　　尽力而为吧。唐风心想。

　　接过还有些新鲜的药材，男人也没问这东西到底是哪来的，依言放在嘴中仔细嚼烂了，这才口对口喂给怀中的女人。

　　唐风将女人的两只手掌摊开，然后将自己的两只手印了上去，小心翼翼地控制着自身的罡气，灌进她那已经破损不堪的经脉之中，仔细地替她梳理着。

　　这是一份精细的活，一旦没控制好罡气的流量，就会对女人的身体造成毁灭性的打击。

　　这个女人的情况，和当初汤萌萌中毒的时候有些相似，那个时候汤萌萌体内经脉没打开，所以需要一些手段将毒素引导出来。而现在，这个女人的经脉是破损，自然也需要一些手段将寒气引导出来。

　　唐风就是需要用罡气，将隐藏在她体内的寒气捕获出来。但是话虽这样说，可难度不是一般的大，罡气在她的体内流动起来，时时受阻，根本无法顺利通行，每每到这时候，就是考验唐风对罡气控制的时刻了，他小心翼翼地控制着自身罡气，穿过那些破损的经脉，努力不让罡气对女人的身体造成伤害，寻找着淤积在她体内的寒气，将寒气带出来。

　　时间一晃，半个时辰过去了，女人的痉挛频率明显地减少了下来，唐风却是一头大汗淋淋，脸色也有些苍白起来。

　　良久，唐风缓缓收回了自己的双手，长吁一口气。

　　“好了么？”一直沉默不语，仔细观察着自己女人动静的男人惊喜地问了一声。

　　“没好。”唐风摇了摇头。

　　“那怎么……”男人有些着急地看着唐风。

　　“我没力气了。”唐风实话实说，他不敢再耗费更多的罡气了，因为他还需要维持以假乱真等到天明时分。

　　不等男人再唧唧歪歪，唐风又拿出一些草药给他，开口道：“这些东西你留着，这几天嚼碎了喂给她吃，一天一次就行了。三天后我再来帮她把剩下的寒气驱除出来。”

　　“谢谢。”男人默默地接过草药。

　　唐风也没再理他，将插在墙上的火把取了下来，按原路返回。

　　望着唐风的背影，男人的神色猜疑不定起来，这个人……难道对自己口中所说的那顶尖功法不敢兴趣么？

　　好不容易捱到天亮时分，唐风佯装刚刚睡醒把刑不名喊了起来，两人又随便聊了一会，这才等到接班的人前来。

　　办完交接手续之后，唐风和刑不名两人这才走出水牢。刑不名并没有对昨晚的事情有什么疑心，毕竟那酒水是他带来的，他也没想到会有人在里面放了迷药。

　　出了水牢，唐风一步步地朝马长生的住处走了过去，一段不长的道路，差点耗尽了唐风最后一点力气，等到进了屋子，关上房门的那一刹那，体内的罡气终于消耗完毕，以假乱真自动散去，唐风恢复了本来的面貌。

　　太辛苦了，唐风只感觉自己的丹田一片火燎燎的疼痛，外加无与伦比的空虚。

　　虽然很想现在就去把老宫主的下落告诉风飘絮她们，但是唐风实在是没力气了，只能坐到床上打坐恢复起来。

　　一直到夜晚时分，唐风才感觉稍微好上那么一些，空虚的丹田也渐渐充盈起来。趁着夜色，唐风变成罗云的模样，迈步朝飞雪楼处走了过去。

　　罗云是玄阶下品，维持他的样子不需要消耗太多罡气，而且这样一个最低等的弟子，也不会被多少人关注。

　　来到上次从飞雪楼里出来的地方，阴暗的角落里瞬间出现了一道柔美的身影，这个女人是花不语的心腹弟子，被安排在这里接应唐风的，因为花不语也不知道唐风什么时候会再来飞雪楼，所以这个女弟子就一直站在这里。

　　“带我去找花楼主。”唐风淡淡地开口道。

　　这个女弟子点了点头，领着唐风穿过后门，走进了飞雪楼里。

　　如愿以偿地见到了花不语和风飘絮，将老宫主的下落和现状告诉了她们，两个女人都显得有些兴奋，因为本应该死掉的老宫主居然没死，这样一来，只要把老宫主营救出来，以他的威信收拾谢雪臣还不简单？那些叛徒们肯定也不敢再放肆。

　　花不语又甜腻腻地挽住了唐风的胳膊，一只小手在他脸上搓揉着，饱满的胸脯这下真是的顶在唐风的胳膊上了：“小家伙，上次跟你说的事情你考虑的怎么样了？”

　　站在旁边的女弟子快把眼珠子给凸出来了，她可从未见过楼主跟一个男人如此撒娇，这个男人看起来只不过是玄阶下品而已，有什么特别的本事能让楼主如此重视么？

　　唐风一脸淡然的表情，将胳膊从花不语的掌控中抽了出来，开口道：“花师叔，这个东西确实教不了。”

　　花不语顿时气结。唐风将师叔两个字咬得贼重，分明是提醒她不要为老不尊！老娘很老么？花不语低头看看自己饱满的胸脯，再看看自己白嫩的小手，自己分明象是年方二八的小姑娘好吧？

　　跟笑一叶在一起的男人，果然都不是什么好东西！花不语恨恨地瞪了唐风一眼。


第四百二十九章 寂灭指

　　三天后，唐风和刑不名两人再一次来到水牢里值夜。

　　老实说这三天时间过的很平淡，唐风也一直按照马长生的习惯在生活着，并没有遇到什么意外的事情。花不语和风飘絮她们应该已经把消息传达给了笑一叶，想来等消息传回乌龙堡之后，两大杀神和妃小雅肯定会前来黛雪宫，收服这块土地。

　　所以唐风现在要做的就是等待。等他们前来，然后带着他们把老宫主救出去，剩下的就基本不关他的事情了。

　　这一次唐风带了四坛劲头十足的酒水过去，他决定把刑不名给灌倒。

　　加上刑不名自己带的两坛，六坛酒水下肚，刑不名也有些抗不住了，到了后半夜，这厮终于伏在桌子上呼呼大睡起来。

　　唐风运起功法，把酒劲给逼了出来，也是好一阵头晕目眩，等了半晌精神才渐渐清明起来。

　　站起身朝水牢深处走去，来到上次救治女人的那个牢房前，轻轻地敲了敲牢门，里面立马有了细微的动静，片刻后，那个一脸沧桑的男人搀扶着面无血色的女人走到了唐风面前。

　　这个女人比上次要好多了，虽然看起来还是很难受，可至少不在昏迷状态中，她抬起头，用一双暗淡的眸子看了看唐风。

　　“先生，有劳了。”男人这次客气恭敬很多。

　　唐风点点头，也不多话，只是让女人把手腕伸出来，仔细查看了一番，经过上次驱除寒气和这几天药物的治疗，她的身体确实好了不少，但是想要根治还得把剩下的寒气全逼出来才行。

　　唐风如法炮制，一点点地将对方体内的寒气捕获出来，忙了好半晌，唐风才收回自己的大手。和预计的有点出入，恐怕还要再来一次，才能将女人体内的寒气清除完毕，唐风也没想到对方体内的经脉破损到这种程度，越是到最后，寒气越难清理。

　　照旧给男人留下一点药材，嘱咐他每日嚼碎了给女人服下去，约定三日后做最后一次治疗，唐风这才离开。

　　望着唐风的背影，女人扭头问道：“天哥，这就是救了我的那个人么？”

　　男人点了点头：“恩，多亏了他，你才能活下来。”

　　女人冷笑一声：“怕也是盯上了那套功法吧？”

　　男人眉头一皱，随即缓缓地摇了摇头：“不太象，上次我说拿一套功法做为谢礼，他居然无动于衷，而且从头到尾也没跟我提功法的事情。”

　　“或许是要我们感恩戴德，主动把功法呈上去。”女人话虽这样说，可语气也有些不太自信了。

　　如果这个人真的要那套功法，他完全可以在救治之前就开口索要，女人相信天哥为了自己肯定会把功法送给对方的。但是他根本就没有提功法的任何事情，仿佛对功法一点兴趣也无，这就有点耐人寻味了。

　　难道仅仅只是同情，才会施加援手？

　　男人微微笑了一声：“看样子黛雪宫里也不尽全是恶人。”

　　女人叹息一声道：“天哥，你太容易相信别人了。难道你忘记我们是因为什么才被关押在这里了？如果不是我们死守着那套功法的秘密，早就被谢雪臣杀了灭口了。”

　　男人长吁一口气：“我知道，但是霞妹，我们已经被关押了两年了，现在更成了废人。其实我宁愿我们能死在一起，也不愿再看你受到这种折磨。”

　　女人缓缓地依偎在男人的怀中，她已经知道对方的想法了，轻声问道：“你要把功法传给那个人么？”

　　“恩，权且当做一个试探好了。”男人原本浑浊的目光中闪烁着一丝决然，“如果他真是谢雪臣派来的人，即便把功法给他，也算是报答了他的救命之恩。如果不是，那我更要把功法给他了，这东西留在我们手上已经没用了。”

　　“只要跟你在一起……”女人柔声细语。

　　时间过的飞快，又是三天后，唐风总算是将女人体内的寒气完全驱除完毕，废了这么大功夫，虽然把女人的命救回来了，但是他们断掉的经脉却是永远也别想康复了，也就是说，他们两人即便能被救出去，以后也只能做个普通人而已。

　　这一点让唐风有些唏嘘不已。

　　“谢谢你。”女人这次微笑着对唐风开口道谢。

　　“不客气，我只是给自己找点事做。”唐风回道，这自然是个托词，即便给自己找事做也不会找这种劳神费力的事情。

　　“你们再安心住一阵子。”唐风话里有话，也不敢挑明，再过一阵子，等黛雪宫被妃小雅收服之后，水牢应该就会被废除，这里的人自然会被放出去。

　　“请问恩人高姓大名？”男人突然抱拳开口问道，说起来他虽然和唐风接触了三次，可却从来没问过对方的性命。

　　“名字只是个代号，不说也罢。”唐风摇了摇头，不是他玩深沉，只是他现在的身份是马长生，没必要给一个死人揽功劳。

　　“敝人罗武天，这是拙荆楚烟霞。”男人自己介绍道。

　　唐风在脑海中想着这两人的名字，确定李唐内没有两个高手叫罗武天和楚烟霞的。

　　“兄弟是不是很奇怪我们为什么会被关押在这里？”罗武天开口问道。

　　唐风点了点头，如果说汤非笑和断七尺被关在这里，唐风还能理解，可这两个却是名不见经传的小人物。

　　“其实我们夫妇的实力并不高，全盛时期也只有地阶上品而已，原本是附属于黛雪宫的一个家族的成员，只不过因为一些事情，导致家族被黛雪宫灭门，我们两人也被抓到这里来了。”

　　“跟你说的那个功法有关系？”唐风精明着呢，上次听他说什么一套顶尖的功法，现在自然能猜到其中的原委。

　　罗武天苦笑一声：“匹夫无罪，怀璧其罪。谢雪臣知道我们有这套功法，就打上了家族的主意，这才导致后面的惨案。”

　　“你们也真厉害，两个地阶居然能撑到现在。”唐风感慨一声。

　　“因为我们知道，如果把秘密说出去的结果就是死，所以即便被废去一身经脉也不敢告诉谢雪臣。”

　　谢雪臣曾经也用楚烟霞的性命威胁过罗武天，那时候罗武天差点屈服了，可是楚烟霞更直接，一刀捅进自己的心脏，幸亏没伤及性命，不过也是废了好大一番力气才救活的。自那之后，谢雪臣就不敢再用什么过激的手段了，只是把两人一身经脉摧毁，关押在这里，准备慢慢询问。

　　只是一两年过去，谢雪臣一直没能问出那套功法的秘密，后来也就放弃了，彻底遗忘了这两个人。

　　“如果我没猜错，你是准备把功法给我？”唐风试探性地问了一句。

　　罗武天点了点头。

　　“你不怕我是谢雪臣派来的么？”唐风自嘲地笑了一声。

　　“是不是已经不重要了。”罗武天和楚烟霞对视一眼，彼此露出一抹会心的微笑。唐风读懂了这两人眼中的意思，生又何患，死又何惧？只要能在一起，天塌下来也无妨。

　　“其实我对功法并不感兴趣。”唐风无意窥探别人的秘密，而且功法对唐风确实无用，这让唐风有点挟恩图报的感觉。

　　“家族已经被摧毁，我们夫妻两人一身经脉也毁了，这东西留在我们手上已经无用，不能让它明珠蒙尘，所以才想交给你。”罗武天言辞恳切。

　　“这不是一套修炼用的功法，而是一套武典的心法。”在一旁的楚烟霞感觉插嘴道。

　　唐风一愣：“武典的心法？”

　　罗武天张了张嘴，这才呵呵一笑道：“兄弟你一直以为是修炼用的功法么？”

　　唐风点了点头。

　　罗武天轻抚额头：“怪我没说清楚。”

　　一个人一辈子只能修炼一套功法，这一点傻瓜都知道。罗武天也是没措辞好，导致唐风会意错了。

　　功法和心法是不同的，比如说唐风修炼的无常诀，就是一套修炼用的功法，修炼无常诀可以让境界提升。但是武典的心法却是修炼之人使用出来的杀招的本源，比如说天秀的平湖剑法，就有一套专属于平湖剑的武典心法存在，配合着心法，平湖剑才能发挥出最大的威力。

　　唐风当初可以学习别人的剑招，也只是在依葫芦画瓢，但是模仿的很到位，在那一众玄阶黄阶弟子面前出尽风头，但是说到底，没有配套的心法支持的话，唐风最大程度也只能发挥出平湖剑法的七八成威力而已。

　　见唐风来了兴趣，罗武天问道：“兄弟意下如何？”

　　罗武天觉得自己也挺犯贱的，自己夫妻两人好说歹说，居然是求着别人学习这套心法，而且别人还一脸的不乐意。

　　唐风再也不推辞了，赶紧道：“请罗兄赐教。”

　　罗武天微微一笑，知道唐风是动心，当下也不含糊，开口道：“这是一套指法，寂灭指，不伤人皮肉，专打人经脉和体内罡气，修炼到极致，可以无视别人的护身罡气，一指点去，无论多么雄浑的护身罡气，也能直接戳破。”

　　短短几句话，却让唐风心头大为震惊，一个劲地懊恼自己没事找抽，装什么清高啊，早知道这一套武典这么犀利，挟恩图报一回又怎样？


第四百三十章 总攻

　　有道是世人熙熙皆为利来，世人攘攘皆为利往。唐风不是什么高人，自然免不得也会落入俗套。

　　只是原本以为那是一套修炼用的功法，唐风这才不感兴趣，却没想到这是一套武典的心法，而且是如此诡异犀利的武典。

　　寂灭指，如果真的如罗武天所说，那么这一套指法的威力就已经不能用逆天来形容了。不伤人皮肉，专打经脉和罡气，这种攻击唐风从未见过，也从未听过。

　　等闲招式和功夫，也只有在破除敌人的护身罡气之后，这才能对别人造成实质性的伤害，如果运气不好打出来的伤害不够，还不能取人性命，顶多只会给别人带来一些皮外伤而已。

　　但是寂灭指这玩意就够阴险了，一指点过去，敌人自以为没受什么伤害，实则体内的经脉都被点破了，多点几下，敌人体内罡气运转不灵，势必会影响别人发挥，可想而之威力有多大。

　　当然，任何厉害的招式都必须得以使用者自身的实力为参数，如果使用者实力不够，即便招式再逆天也无济于事，否则罗武天和楚烟霞也不会被谢雪臣给囚禁在这里了。

　　后半夜功夫，唐风一直在跟罗武天学习寂灭指的心法和指法，时间仓促，罗武天也没能说得太详细，只是照本宣科，将自己知道的东西灌输给了唐风，好在唐风领悟能力不错，虽然只听了一遍，倒也将心法和指法大部分都记了下来，偶有困惑的地方，开口询问一次，罗武天也会极尽详细地说明。

　　一夜的学习，唐风没能试验寂灭指的威力到底如何，但是这一套指法确实以诡异阴险著称，运功路线也和别的武典大为迥异，只是让唐风有些疑惑的是，罗武天知道的好像也不尽完全。

　　“罗兄，这套指法不完整么？”唐风开口问道。

　　罗武天尴尬地笑了笑：“恩人慧眼如炬，指法确实不完整，是我们夫妻偶然间获得的，只有上中两部，至于下部却不知在何方，幸好心法是完整的，否则根本发挥不出威力来。”

　　不过尽管只有上中两部指法，也已经足够了，没有下部，虽然无法修炼到极致，不能无视别人的护身罡气，但是只要被寂灭指点中，敌人的经脉势必会受损。

　　学习这个东西唐风也不是心血来潮，他习惯使用暗器，但是人在江湖飘，总是有要和敌人面对面过招的时候，以往他总是依仗着一些剑招化险为夷，但是随着自身实力的增长，再加上没有合适的武器和剑法，以前使用的剑招已经有些显得不堪大用了。

　　如今再学习这样一套高深阴险的指法，这样日后再和敌人贴身搏斗的时候，肯定能狠狠地阴别人一把，不过前提是唐风得把寂灭指修炼好才行，这是一个长久的功夫，不是一朝一夕能够完成的。

　　学完寂灭指，天色也快亮了，唐风辞别两人回到水牢入口处唤醒了刑不名。

　　接下来的几天时间，唐风一直都在马长生的屋子内参悟寂灭指的玄妙，越是修炼越是感觉这套指法相当不简单。唐风的双手，是释放暗器的双手，灵活异常，相当适合修炼这种诡异阴险的指法。

　　不过说起来，这指法施展出来的时候有点阴柔的唯美，唐风只学了上中两部二十四式指法，每一指点出去，罡气的运功路线都不同，这就是寂灭指心法的辅助，唯有心法辅助，寂灭指才能达到最大程度的杀伤。

　　这玩意倒是很适合女人来学习，毕竟女人天生就心灵手巧，不过唐风可不管它，不管是黑猫白猫，只有抓到老鼠才是好猫。

　　修炼这一套指法是相当消耗罡气和体力的事情，再加上唐风需要时不时地维持着马长生的容貌，体内罡气消耗巨大，平均每天丹田都会枯竭一次，不过这也让他因祸得福，丹田枯竭之后，修炼起无常诀来更加容易，聚拢天地灵气的速度也更加快速，十几天下来，倒让自身体内的罡气凝练了不少。

　　唐风在寻思着自己是不是该把罡心处那些阴魂记忆中的武典全抄写下来了，那些人掌握的修炼功法对自己虽然没什么用，可用来扩充一个门派的储藏却是相当不错的。而且这些人中不乏高手的存在，掌握的武典说不定对自己就有用处。

　　不过这个想法只是在唐风脑海中转了一圈而已，他现在已经得了寂灭指，如果再学习其他的东西，就有点贪多而嚼不烂了，再者说，也没有这个时间。

　　这一夜，唐风如以往一样坐在屋内修炼寂灭指，等罡气消耗完了之后就运转无常诀，到了后半夜功夫，门外突然传来一阵脚步声，随即门框仿佛被什么东西打了一下，发出叮地一声响动。

　　唐风蓦然睁开眼睛，沉声喝道：“谁？”

　　外面没有任何动静，脚步声也越行越远，皱了皱眉头，唐风站起身打开房门，却见房门上插着一柄飞刀，飞刀上绑着一块白布。

　　取下飞刀走回屋内，解开白布凑着灯光仔细看了看，上面只有几个娟秀的字体：“明夜总攻！”

　　唐风忍不住呼了一口气，这躲躲藏藏的日子，总算是到头了。虽然说有以假乱真这个能力，在黛雪宫内也不会有什么生命危险，可唐风一直都藏头露尾，这些日子低调到不能再低调，能不出去就不出去，即便出去也只是每三天一次的守夜而已。

　　没有人喜欢当别人，每个人都愿意做自己，唐风也不例外。

　　这字体一看就是女人书写，不知道是风飘絮写的还是花不语写的，应该是让飞雪楼的心腹弟子给自己传递过来的。

　　只有一天，谢雪臣你的好日子就到头了！唐风嘴角浮现出一抹冷笑。

　　盘膝坐了下来，唐风没有再继续修炼寂灭指，而是全心全意地运转起了无常诀，他需要养精蓄锐，以应付明天的大事。

　　……

　　夜风徐徐，天上一轮明月普照大地，柔和的月光倾泄而下，笼罩着整个黛雪宫。

　　人心蠢蠢欲动，今夜注定无人入眠，数之不尽的黛雪宫高手们都隐藏在暗处，等待着那一声召唤。

　　今天就是妃小雅收复黛雪宫的日子，唐风一个人站在屋顶处，清凉的夜风拂过他的脸颊，衣衫哗哗作响，他的双眼紧紧地盯着一个方向，他在等待，等待那些该来的人。

　　子时刚过，黛雪宫正门处仿佛传来了一阵骚动，随即又平静了下来，紧接着，好几道身影从那边遥遥飞了过来。

　　明月下，这几道身影印在唐风的眼帘中也不过是几个黑点而已，但是唐风却已经认出了他们到底是谁。

　　来的人并不多，只有五人而已。

　　笑叔和断叔一马当先，势若雷霆，重若山岳的杀气肆无忌惮地弥漫着，人还未到，唐风就仿佛已经嗅到了空气中飘荡的血腥味。

　　笑一叶轻飘飘地跟在他们身后，尽显一股阴柔的森冷，再后面是两个女人，妃小雅一脸阴沉又有些激动地重回到这个阔别了好几年的地方，一双美眸中隐藏着无尽的杀机，雪女叶已枯跟在最后方断后，她的实力最强，可这次过来也只不过是保护唐风和妃小雅的安全罢了，如果有可能的话，她还需要和欧阳羽交手，毕竟只有她，才能和灵阶高手过过招。

　　唐风将手指放在嘴中，使劲吹了个口哨。当清脆嘹亮的口哨声如莺泣一般响起的时候，整个黛雪宫轰然大乱起来。

　　那些隐藏在暗处埋伏着的高手们全都出动了，寻找着谢雪臣的心腹，肆意杀戮，整个黛雪宫一瞬间陷入了腥风血雨之中。

　　这些人，全都是通过花不语送出去的解药解除了雪髓寒冰毒的高手以及他们的心腹弟子，以往他们迫于谢雪臣的淫威，不得不屈服，但是现在，雪髓寒冰毒已解，再加上黛雪宫有史以来最强大的两位杀神强势回归，新仇旧恨一并涌了上来，自然是想杀个痛快。

　　飞雪楼的女弟子们清一色的黑色劲装，在恬静如水和妩媚如妖的两位楼主的带领下，齐齐冲出了飞雪楼，直接朝天谴宗所在的地方杀了过去。天谴宗，是整个黛雪宫最坚固的防卫力量，谢雪臣上任之后自然是在里面安插了大量心腹，所以花不语和风飘絮两人必须将天谴宗夺回来，以减少无谓的伤亡。

　　此刻，汤非笑等人已经飞到了唐风身边，笑叔急忙道：“风少辛苦了，老宫主身在何方？”

　　妃小雅紧张地望着唐风，声线有些颤抖地问道：“他现在怎么样？”

　　好些天没见了，如果不是事关老宫主的安慰，堡主大人肯定会不顾一切地扑到唐风怀里，可是现在，她却没有这个心情，甚至连寒暄都省去了。

　　“没死。”唐风只能这么回答她，“跟我来吧。”

　　费尽功夫，就是为了要营救老宫主出来，要不是因为这个，汤非笑等人早就闯入黛雪宫取下谢雪臣的狗头了。

　　在唐风的带领下，众人一路往擒天峰所在的地方赶了过去。


第四百三十一章 救人

　　这一行人除了唐风之外，全都是高手中的高手，所过之处根本无人能挡，而且在两大杀神那铺天盖地的杀机笼罩之下，基本上也没人敢来触霉头，所以直到擒天峰底，也没人前来阻拦。

　　可是此刻，前方却有一个身影挡住了众人的去路，他只是一个人，静静地站在那里，双手将佩剑杵在地上，一脸微笑地望着这边。

　　借助淡淡的月光，唐风一下就看清了那人的面貌，不是欧阳羽又是谁。

　　“你们先过去。”雪女淡淡地开口说道，她来这里，就是为了提防欧阳羽，此刻见到了，自然是要跟他打一场，说起来，上次两人的战斗并没能分出胜负，无论是欧阳羽还是雪女，都觉得有些不太痛快，这次显然又是一个机会。

　　“雪女阁下，又见面了。”欧阳羽温和地笑着，虽然他是敌人，可却让人生不出一丝厌恶的感觉。

　　唐风带着两大杀神等人准备绕过欧阳羽，直取水牢那里，却没想到欧阳羽身形一闪，居然又挡在了众人前方。

　　十大神兵排名第三的藏锋缓缓地被他拔了出来，月夜下闪过一丝诡异的光芒，也没见他动手，但是肉眼可见的剑气却铺天盖地地朝众人袭了过来。

　　“风少小心。”汤非笑急忙喊了一声，一把将唐风提留到自己身后，还没等他出手还击，叶已枯已经一剑扫了出去，这一剑平平淡淡，远没有欧阳羽的剑芒声势浩大，可却产生了意想不到的效果。

　　天剑斩万物，那无数剑芒瞬间化为虚无，雪女冷冷地看着欧阳羽，傲然道：“在我面前你还想应付其他的对手么？”

　　欧阳羽依然一笑：“受人所托，忠人之事，不过倒是欧阳托大了。”

　　他也知道自己在叶已枯面前根本不可能把其他人拦截下来，刚才只不过是做做样子罢了。虽然他的实力要比雪女高上那么一点点，但是对剑道的感悟却没雪女深厚，一涨一削之下，两人真打起来也就是旗鼓相当的场面。

　　两位灵阶高手如利剑出鞘一般的气势在彼此之间对拼着，趁此机会，唐风等人赶紧从欧阳羽身旁闪了过去。

　　往前走过的时候，唐风回头看了一下欧阳羽，一颗心忍不住有些蠢蠢欲动起来，他在打欧阳羽身上那件宝贝的主意，不过现在还不是时候，得先把老宫主救出来。

　　擒天峰半山腰处，不知何时已经多了一大群身穿黑色劲装的黛雪宫弟子，他们牢牢把守着水牢入口处，远远望去，至少也有百来号人，每个人都气势汹汹地盯着从山下快速接近的唐风五人。

　　这些人实力层次不齐，但是却没有一个天阶高手，实力最强的也不过是地阶上品而已。看样子，谢雪臣真的已经是走到末路了，依靠药物掌控手下始终不是正道，花不语和风飘絮将解药给了那些天阶高手之后，就再没人听从谢雪臣的号令了，留在谢雪臣身边供他指使的，也不过只有这些杂鱼了。

　　“汤非笑奉命诛杀黛雪宫叛徒谢雪臣，不想死的赶紧给老子滚蛋。”人还没到，笑叔的大嗓门已经嚷嚷了起来。

　　其实这百来号人对汤非笑等人来说根本不算阻碍，但是不愿意杀黛雪宫弟子，毕竟这些是黛雪宫的根基。

　　此言一出，上百号黛雪宫弟子顿时哗然，很多人面色瞬间苍白起来，笑叔已经归隐十多年了，在李唐帝国内其他势力的后起之秀，可能还不知道天杀汤非笑，但是在黛雪宫，笑叔的名号却依然如十年前那么富有威慑力。

　　即便这些人有很多没见过他，可谢雪臣之前张贴的悬赏令却是让所有人认识了汤非笑的价值和实力。

　　“天杀汤非笑，地弑断七尺，两人从来形影不离，十年前号称整个黛雪宫最强大的两位杀神，难道他们真的来了？”一个黛雪宫弟子不停地吞咽着口水，瑟瑟发抖地说道，他的声音并不大，可在这满场寂静的环境中，却清楚地传进了所有人的耳中。

　　断七尺冷笑一声，天兵菜刀往前一挥，一道巨大的刀芒凭空斩去，直接掠过众人的头顶飞出，冲出三十多丈距离才消失不见，一群人只觉得脑门上冷风嗖嗖，更有不少人的头发都被斩断了几缕，随着夜风飘洒而下。

　　这一手只是威慑而已，如果断七尺愿意的话，那一道刀芒足以斩杀几十号人。

　　“狂刀……狂刀断七尺的刀芒！”一个撕心裂肺的声音突然喊了起来，俨然象是碰到了及其恐怖的事情一般。

　　两大杀神现身，足以让这百来号人肝胆俱裂。

　　“他们不是汤非笑和断七尺，只是冒名的而已，兄弟们不用怕，一起上取下他们的脑袋，宫主定有封赏。”又一个声音在人群中咋呼了起来。

　　唐风顺着声音望去，却没看到人，很明显这个喊话的人是谢雪臣的心腹，此刻正躲藏在人群中蛊惑人心，企图拖延一下汤非笑等人的步伐。

　　可是他的话音才落，月光下一道一尺长的东西凭空飞出，在半空中拐过几个弯，及其准确地击中了隐藏在人群中的喊话之人。

　　一声凄厉的惨叫传来，刚才喊话的那个人手捂着喉咙倒在地上，一双眼睛瞪得老大，站在他身边的人低头看去，一阵毛骨悚然。

　　这个人的喉咙处，被钉着一条毒蛇，这条毒蛇还是活的，正使劲往他体内钻去，一眨眼的功夫，长达一尺的毒蛇就钻进了他的体内，喉咙的伤害处冒出大股大股的鲜血，这个人使劲痉挛着，身子弓成了虾状，不片刻就没了动静。

　　“不认识汤非笑和断七尺，总该认识我吧？”笑一叶阴森森地怪笑着。

　　这一下，一百多人齐齐往后退了好几步。

　　如果说汤非笑和断七尺两人给众人带来的是空无的威慑力的话，那么笑一叶给众人带来的就是真实的恐慌了。自从两大杀神脱离黛雪宫之后，笑一叶就成为了整个黛雪宫最强大的杀手，而且和两大杀神雄浑到让人崩溃的杀机不同，笑一叶的杀机是阴毒狠辣，相比较起来，后者无疑更让人忌惮。

　　这里不少人都见识过笑一叶毒辣的手段，此刻自然惊恐万分。

　　从笑叔开口喊话，到笑一叶击杀那个企图蛊惑人心的黛雪宫弟子，前后不过三息时间，众人的脚步都没停一下，直接穿过了百来号人的包围，走进了水牢之中。

　　才进水牢，里面就蓦然爆发出三股劲气，连招呼都没打，直接朝众人袭了过来。

　　这等袭击在汤非笑面前根本不值得一提，笑叔大手一张，三声闷哼传来，三个人影倒飞了出去，撞在水牢壁上，跌落地面不省人事。

　　“谢雪臣就在里面。”往下又走了一段路，汤非笑突然开口道，一众人眼中爆出杀机，脚步不由加快了许多。

　　这个时候谢雪臣出现在水牢处，其目的已经不言而喻。不过这人的行动也够快的，从汤非笑等人潜入黛雪宫闹出动静到现在，前后也不过半盏茶的时间，这短短的时间内，他居然能在半山腰处埋伏下一百多弟子，又在水牢里安置了这些人手，看样子是早有准备了，否则怎么也不可能这么快速。

　　一路朝下走去，偶尔碰到几个不长眼的谢雪臣心腹企图偷袭，都被笑叔一掌打飞，根本未曾影响众人半点速度。

　　走到水牢底部，望着那漫过脚踝的积水，众人忍不住心头一凛，老宫主就被关押这种地方？

　　一群人的呼吸急促了起来，击杀谢雪臣的心更加迫切了许多。

　　“水牢最里面，还有一个水窖，老宫主就被关在那里。”唐风一边带着路，一边开口说道。

　　话才刚说完，他的脚步突然停了下来，眯着眼睛望向前方。

　　前方有一个瘦弱的皮包骨头的老人，垂首站在那里，他的上身衣服常年被积水浸泡，此刻已经腐烂不堪了，下身更是不堪，破损的衣服下，两条几乎看不到肉的腿惨白无比，他即便是站在那里也有些摇摇欲坠的样子。

　　而他两肩的锁骨，更是被一道铁链贯穿，铁链拖在地上，上面铁迹斑斑。这个老人的身后，站着一个断臂之人，仅有的一只胳膊拿着一柄长剑，剑尖顶在老人的后背心处，一脸苦涩地看着众人。

　　“老头子……”汤非笑轻声地呼喊了一声。

　　老人抬起头，透过浓密肮脏的白发，一双眼睛停留在汤非笑的脸上，随即咧嘴笑了起来，虚弱道：“两个小兔崽子了。”

　　“爷爷。”妃小雅一声呼喊，眼泪夺眶而出，她几乎不敢相信面前这个只剩皮包骨的老人就是自己的爷爷，以往那个老当益壮气冲河山霸气绝伦的黛雪宫宫主，如今怎么变成这个样子了？

　　“谢雪臣！”断七尺的拳头发出一阵劈里啪啦的声响，几乎是咬牙切齿一字一顿地喊了出来，他的目光死死地盯着躲藏在老宫主身后的那人身上。

　　谢雪臣叹息一声，面上满是苦涩的表情，喃喃道：“我实在想不明白，你们到底是怎么找到这个地方的，又到底是如何让我手下那么人叛变的。”


第四百三十二章 金蝉脱壳

　　他确实很不明白，如果说水牢位置的暴露是不可避免的话，那手下那么多高手突然齐齐叛变，实在是让他有些措手不及。

　　难道这些人跟笑一叶一样，都不在乎雪髓寒冰毒了么？不过他毕竟不是白痴，只能将原因归结于那些人已经悄悄地得到了解药。

　　谢雪臣知道自己输了，输得一塌糊涂。自从上次在乌龙堡痛失臂膀，手下四大高手集体阵亡的那一刻，他就已经有了心理准备。可是让他就这么放弃整个黛雪宫，他却不甘心。所以才抱有一些侥幸的心理，认为凭借自己手上掌握的那些高手，汤非笑等人拿自己也没有办法。

　　不过，直到今夜黛雪宫内大变，谢雪臣才明白自己的好日子真的到头了。

　　“谢雪臣，放开老宫主，我留你一个全尸。”汤非笑压抑着心头的怒火，即便十多年来从不杀人，此刻他也有种忍不住要将谢雪臣碎尸万段的念头了。

　　“左右是个死，我拉着老宫主陪葬，黄泉路上也不会太寂寞。”谢雪臣收敛了脸上的笑容，露出一丝阴狠，手上长剑微微往前顶了顶，老宫主纹丝不动，可那皮包骨头的身子却是忍不住一阵轻颤。

　　滴答……滴答……几声声响传来，老宫主的背后流下一串鲜血。

　　“住手。”妃小雅急忙喊道。

　　“看来我还可以跟你们讲讲条件。”谢雪臣得意地笑了笑，随即断喝一声：“全部给我滚开，等我离开黛雪宫，走到安全之地之后，自然会放了这个老家伙。”

　　一群人顿时有些投鼠忌器了，两大杀神差点把牙齿给咬碎，可却依然无计可施，谢雪臣如今虽然失去一只胳膊，可他毕竟是天阶上品高手，在这狭窄昏暗的牢房里，没人有把握在谢雪臣动手之前救下老宫主。

　　“哎。”一声落寞萧条的叹息声，传入了众人的耳中，那是老宫主的声音，这个有些行将就木的老人，再一次抬起了自己的头，缓缓道：“谢雪臣，老夫养你三十余载，传你武功，教你修炼，深知你狠辣阴毒的个性。黛雪宫不是什么善地，善良的人在这里是活不下来的，所以我一直对你的狠辣非常欣赏。”

　　“老头子，我很感激你的养育之恩，可这不能改变你现在的命运。”谢雪臣冷笑一声。

　　老宫主不为所动，依然缓缓道：“你的杀伐果断，狠辣专横正是黛雪宫所需要的，我本以为只需稍加引导，黛雪宫就会多出一只忠心的猎犬。”

　　谢雪臣的神色狠戾了起来，咬牙道：“我就知道，在你心中，我和那两个人的地位是完全不同的。”

　　那两个人，指得自然是汤非笑和断七尺两人。

　　“你的野心太重，权利心太浓。”老宫主沙哑的声音透着一股不屑，“但是我没想到你会对我下毒手，看来畜生终究是畜生，无论怎么教导，也改不了畜生的本质。”

　　“老家伙，你这是自寻死路！”谢雪臣彻底被激怒了。

　　老宫主淡然一笑，眼神灼灼地盯着汤非笑和断七尺，目光中闪过一丝坚毅，道：“你们还在等什么？等着放过他，然后让他把我杀了抛尸野外么？”

　　“老头子，你确定要这么做么？”汤非笑沉声问道。

　　老宫主洒脱一笑，豪爽道：“反正是死，死在这里还能留个全尸。”

　　“如你所愿！”汤非笑和断七尺深吸一口气，同时往前踏出一步，天崩地裂的杀机疯狂地朝前卷了过去。

　　“不要！”妃小雅急忙喊了一声，她一直泪眼凝望着自己的爷爷，此刻自然知道接下来会发生什么。

　　唐风扯住了妃小雅往前冲去的身子，将她拉了回来，缓缓地摇了摇头。事实确实如老宫主所说，如果在这个时候放了谢雪臣的话，那等他脱困之后老宫主肯定是死无葬身之地，还不如以他的死亡来换取谢雪臣一命。

　　但是唐风知道，笑叔和断叔是肯定会想办法把老宫主救下来的。

　　当两大杀神往前慢慢地走去的时候，水牢里的积水仿佛被火烧了似的，猛然沸腾了起来，咕嘟咕嘟不停地冒着气泡。

　　谢雪臣恐慌了，他看着两大杀神充满杀机的双眼，发现他们的神色没有丝毫犹豫和迟疑。

　　也就是说，他手上的筹码仿佛根本无用，因为此刻没有人再在乎老宫主的生死。

　　“你们这是在逼我杀了这老家伙。”谢雪臣猛地将长剑架在了老宫主的脖子上，仅剩的一只手摁着他的肩膀，带着他一步步朝后退去。

　　“有胆你试试看。”汤非笑不为所动，一身衣衫猎猎作响，依然不紧不慢地朝前逼近着。

　　谢雪臣又往后退了好几步，唐风看的摇了摇头，谢雪臣败了，在气势上就已经败了，他珍惜自己的生命，可是老宫主却已经不要命了。

　　谢雪臣再次退了一步，可恰在此时，异变突起，右侧的牢房里，猛地伸出一只干枯的大手，一把朝谢雪臣的头发抓了过去。

　　只是，这只干枯的大手没有多少力道，更没有什么速度，虽然在黑暗中偷袭让谢雪臣吓了一跳，可是他仅仅只是脑袋一偏，就躲过了对方的攻击。

　　与此同时，除了唐风拉着妃小雅站在原地之外，所有人都动了。

　　“隔空手！”笑叔梦幻呢喃般的声音在这幽暗的环境中响起，犹如催命的符咒，一只金光灿灿的罡气大手突然出现在老宫主的脖子前，一把抓住了那抖动的长剑。

　　断七尺和笑一叶风一般地冲了出去，一左一右，瞬间就闪到了谢雪臣的身侧，天兵菜刀，软骨蛇手，劈头盖脸地朝谢雪臣打了过去。

　　谢雪臣猛地一用力，手上长剑传来泣血一般的铮鸣之声，金光大手竟然一阵涣散，俨然到了崩溃的边缘。

　　这毕竟只是汤非笑的隔空气劲构成的虚幻之手，不是他自己的手，自然无法阻止一个天阶上品高手的武器，眼看着长剑的边缘就要切过老宫主的脖子，一只干枯的手猛地握住了剑锋。

　　咔嚓一声脆响，五指齐断，断指处却诡异地没有留出多少鲜血，唐风看的真切，这只干枯的手，正是原本从牢房里探出来偷袭谢雪臣的那只，属于天谴宗前宗主的手。

　　尽管只是一瞬间，天谴宗前宗主的手就被切断，可是这短短的片刻时间，断七尺和笑一叶的攻击也到了。

　　谢雪臣无奈之下只能抽剑回防，一剑挡住断七尺的天兵菜刀，同时原本的断臂处，诡异地出现了一只完好无损的手，和笑一叶对拼了一记。

　　所有人的眼睛都是一眯。

　　轰地一声响动，猛烈的罡气在一小片范围内鼓荡不已，整个水牢都是一阵摇晃，谢雪臣被两人合力，打得倒飞了出去，跌落在积水之中，水花四溅。

　　汤非笑趁此机会，赶紧将老宫主抢了下来，死死地护在身后。

　　场面一时间有些戏剧化了，几乎所有人都已经清楚地明白，眼前这个谢雪臣……是假的。因为他的一只胳膊被唐风斩断，没道理会长出来。可是刚才，他分明是一手持剑挡下了断七尺的攻击，一手和笑一叶对拼了一击。

　　等到那个假的谢雪臣摇摇晃晃从积水中站起来之后，笑一叶才阴测测地笑了一声：“玉子山？”

　　听到这个称呼，唐风恍然大悟。谢雪臣好歹是天阶上品高手，想要假扮他，自然也要有相应的水平，而能够胜任这个工作的唯有黛雪楼第二号杀手了。而且以谢雪臣的阴险狡诈，在这种时候自然不可能亲自前来水牢，好一招声东击西，把所有人都框进了水牢了，而他自己却可以逃之夭夭。

　　玉子山的嘴角不停地往外漫着鲜血，刚才他虽然保住了性命，可也受了不轻的重伤，断七尺和笑一叶的联手一击，岂是这么容易挡下来的？

　　玉子山凄惨一笑，伸手揭下了自己脸上的面具，露出了本来面目，轻咳一声道：“两位果然厉害，玉某佩服。”

　　“谢雪臣给了你什么好处，你居然这么为他卖命？”汤非笑缓缓地摇了摇头。玉子山很显然是谢雪臣的弃子了。

　　玉子山苦笑道：“只是还债而已，我已经完成了自己的任务，多说无益，动手吧。”

　　汤非笑本来还想问问谢雪臣的下落，不过看他这个样子很明显是不会说了，只能和断七尺打了个眼色。

　　狂刀点点头，欺身到玉子山身侧，天兵菜刀划过一道唯美的弧线，玉子山甚至连反抗的时间都没有，直接连人带剑被劈成了两半，毕竟他刚才就受了内伤，再加上实力本就远不如断七尺，此刻哪还是对手？

　　汤非笑一脸愤愤的表情：“狗日的谢雪臣现在定是跑了。”

　　这也是几人的疏忽，一群人一心要把老宫主先救出来，也没想到谢雪臣会来个金蝉脱壳。不过只要老宫主无恙就已经足够了。

　　唐风望着玉子山被劈成两半的身体，一阵惋惜，断叔下手太狠了，要不然自己现在又可以凝练一个天阶上品高手的阴魂。转头看看左右，一群人围在老宫主身侧，唐风索性走到入口处拿了钥匙，将关押在牢房里的天谴宗前宗主和罗武天夫妻两人放了出来。


第四百三十三章 夺宝

　　那位天谴宗前宗主很是傲气，被唐风放了出来之后连句道谢都没有，捂着断手走到老宫主身边，扑通一声跪了下来，痛哭流涕：“宫主，您受苦了。”

　　反倒是罗武天和楚烟霞夫妻两人，对着唐风又是一阵感恩戴德，虽然他们迫不及待想离开这个水牢重获自由，可是在这么多高手面前却不敢妄动，在感谢唐风的时候也在悄悄地观察着众人。

　　唐风给他们打了个定心针：“加害你们的是谢雪臣，这些人都是谢雪臣的敌人，所以他们不会把你们怎么样的，不过现在外面有些乱，你们两人一身实力尽废，贸然走出去有些危险，还是在这里等上一夜，等天明时分再出去吧。”

　　“谢恩人指点。”罗武天感激涕零。

　　水牢里环境太过恶劣，现在老宫主也营救出来了，众人自然不愿意再待在这里，众星拱月一般地将老宫主送出了水牢。

　　刚走出水牢出口，外面已经遥遥地飞过来三个发须皆白的老家伙，唐风定眼一看，不是乌龙三使又是谁。

　　三个老家伙的目标显然是水牢这里，可是等他们看到汤非笑等人带着老宫主走出来之后，立马冲了过来，这三人身上有不少血迹，很明显是经历了一场大战，而且无天的手上还提着一颗头颅。

　　这颗头颅血迹斑斑，披头散发，唐风开始还没看清楚，等无天走近之后，这才看个明白，这居然是谢雪臣的头颅！

　　唐风忍不住露出一抹讥笑，谢雪臣啊谢雪臣，这下真的是搬石头砸了自己的脚，当初他用老宫主的安危来威胁乌龙三使叛变，可是如今却被乌龙三使取下了项上人头。

　　具体的经过唐风没看到，不过想来应该是乌龙三使卧薪尝胆，在谢雪臣身边待了一些日子，今夜谢雪臣让玉子山冒名顶替自己前往水牢之后，自己企图逃跑，却被乌龙三使给拦截下来。

　　这三个老家伙每一个都是天阶上品，失去一只胳膊的谢雪臣如何是他们的对手，即便他身边还有心腹之人，乌龙三使一番大战之后也能杀死他了。

　　老宫主此刻也是容颜大悦，朗声道：“把这畜生的头颅给我做成尿壶。”

　　“是。”无天恭敬地应着。

　　老宫主的身体很虚弱，说上一句话就要咳嗽几声，肩膀上那穿过锁骨的铁链也没人敢动，只能任由它停留在老宫主体内，看起来模样凄惨。

　　“小雅，送宫主去休息，我们去把剩下的余孽清理了。”汤非笑开口说道。

　　“好。”妃小雅一直搀扶着老宫主，此刻听了笑叔的话，自然是带着老宫主一步步朝山顶上的宫殿走去，以防万一，乌龙三使也跟了过去。

　　“风少，你自己小心些。”汤非笑叮嘱了一声，带着断七尺和笑一叶两人纵身朝山下飞奔了过去，整个黛雪宫现在依然热闹非凡，到处都是喊打喊杀之声，混乱比之当初的乌龙堡有过之而无不及。

　　不过大局已定，黛雪宫的高手层早就已经解了雪髓寒冰毒，此刻自然是归属老宫主一方，剩下的只要肃清一些负隅顽抗的份子就行了。

　　半山腰处只剩下了唐风一个人，他转头看看左右，眼珠子转了转，急速朝山下接近了过去。

　　终于有时间来做自己的事情了，刚才若不是要带着众人去寻找老宫主，唐风早就闪了。

　　很快，唐风就来到了山脚下，叶姑姑和欧阳羽两人的战场已经不知道转移到何处去了，这里只留下一些骇人听闻的战斗痕迹，满地的青石板都变成了齑粉，地面上一个个巨大无比的黑窟窿，显然是被两人的剑气打出来的杰作。

　　不过欧阳羽住的那座宫殿却是没有丝毫损坏。唐风脚步不停，直接来到那座宫殿面前，他要趁此良机来寻找欧阳羽的那个宝贝。

　　唐风也不知道这个东西是不是被欧阳羽带在身上，但是刚才见到他的时候，他手上只有一柄长剑，除此之外，身无长物，所以那宝贝极有可能被他藏在了屋内。

　　正欲跨步走进去的时候，却猛然发现正门却是虚掩着的。

　　有人来过了？唐风眉头一皱，随即想起前些天经过这里的时候听到欧阳羽和一个陌生人的对话，难道来人就是跟欧阳羽索要东西未果的那个？

　　唐风放缓脚步，轻手轻脚地走了进去。这里说是一座宫殿，其实也就是占地面积比较大的一间屋子而已，足有四五间卧室，唐风走进来的第一眼，就看到屋内的东西凌乱纷呈，桌子椅子被褥什么的被丢的满地都是，乍一看象是被人洗劫过了。

　　而且屋子里面还传来了一些翻箱倒柜的急促声响。

　　拐过几个弯，透过窗外射进的月光，唐风很快就发现一个撅着屁股蹲在地上的人，正在不停地敲击着地面上的石板。

　　可能是太在意那件宝贝的下落，太过专心寻找，这个实力足有天阶上品的高手压根没有注意到唐风的到来，依然不停地查看着地面的情况。

　　唐风静静地等待着，他知道自己如果想要得到那件宝贝的话，势必会和面前这个人交手。要使用借尸还魂么？唐风心中不停地思量着。

　　这个人看起来大约有五十岁左右的样子，身穿一件黑袍，但绝对不是黛雪宫的人，因为黛雪宫内天阶上品高手都是有名有姓的人物，而唐风在那些阴魂的记忆中，根本没有找到过这个人的痕迹。

　　这个高手查看的很仔细，当他将床榻掀开，再敲击地面的时候，里面传来一阵不同于别处的闷响声。

　　听到这个声音，无论是唐风还是他，都感觉有些血液沸腾了。

　　“哈哈，找到了。”一声兴奋的笑声从那边传了过来，唐风有些蠢蠢欲动了，但是想从一个天阶上品高手的手上抢东西，却不是这么简单的事情，唯有等到他精神最松懈的时刻，也就是他取出那个东西的时候。

　　一连掀开了三块石板，昏暗的屋内顿时涌出耀眼灿烂的金光。

　　金色的？唐风也有些吃惊，怎么这个宝贝是金色的呢？

　　眼看着对方就要伸手去把东西拿出来，唐风再也不敢迟疑了。

　　动手！

　　借尸还魂瞬间运起，罡心处一个天阶上品的阴魂猛然爆发出点点绿光，照耀着整个小骷髅，唐风的实力也瞬间窜到了天阶上品境界。

　　这是唐风第一次达到这种高度，来不及体验自身的变化，唐风已经急速朝那人冲了过去。

　　罡气的波动终于让对方警惕了，对方猛地回过头来，断喝一声：“谁！”

　　与此同时，他一把将那散发着金色光芒的宝贝握在手心处，直接拿了出来。异变突起，隐藏着这个金色宝贝的石板下，突然爆发出一团黑漆的雾气，将这个人完全包括在其中，唐风恰好冲到他身边，见到此景，瞳孔忍不住一缩，想也没想，脚下猛地一点，急速朝后退去。

　　“啊……”那人嘴中传来一阵凄厉无比的惨叫之声，整个人都剧烈地抖动了起来。

　　屋内顿时充斥着一股及其辛辣的味道。毒烟！唐风心头凛然，他完全没想到欧阳羽居然在放置宝贝的地方设下了机关，一旦这个东西被取出来，毒烟就会瞬间释放，即便是以天阶上品高手的反应，也躲之不及。

　　漆黑的毒烟之中，金灿灿的光芒尤其显眼，那个人抖似筛糠，看样子沉浸在巨大的痛苦之中，双拳双臂胡乱挥舞着，猛烈的罡气迸发，将把毒烟冲散。效果也很显著，毒烟很快就弥漫开来。

　　唐风若是不冲出屋外的话，下一刻就会被毒烟给波及到。

　　但是一旦离开这里，而这个人没死的话，想要再从他手上抢东西就难了，更何况，这个人若是拿着金灿灿的东西跑出去，肯定会被其他人发现。

　　拼了！唐风恶向胆边生，咬紧牙关，不退反进，运起护身罡气，直接冲进了毒烟之中，直直地朝那金色光芒冲去。

　　只有一次机会，趁着这个天阶上品高手心神大乱的时刻，唐风只有一次出手的机会。浑身的皮肤都传来剧烈的疼痛，唐风感觉自己的护身罡气就象是摆设，完全阻挡不了毒气对自身的侵蚀。

　　在这最关键的时刻，唐风没有拿出自己的黑色短剑，也没有想要使用最常用的剑招。而是伸出一根手指，以迅雷之势点在对方的胳膊上。

　　寂灭指！唐风修炼的时间太短，并没有多少威力，一指点过去，唐风感觉自己的一缕罡气侵入了对方的体内，但是根本未曾对对方的经脉产生丝毫损坏。

　　可是这不是杀招，寂灭指只不过是手段而已，当指点点中对方的瞬间，一条枯残蛇顺着唐风的罡气，钻进了对方的体内。

　　枯残蛇这东西是笑一叶给唐风的，总共只有五条，这厮培养了几十年，一直没舍得用。但是此刻，事关宝贵的归属，唐风也下了血本了，枯残蛇虽然霸道，可是用出去后就没了，可以说是一次性的道具。

　　一指点中，唐风顺势抓住了那金色的宝贝，入手感觉竟然象是一卷画轴，可是唐风用力之下，竟然没能从对方的手上抽出去，反倒是击起了对方的反抗，面对那凌空踹来的一脚，唐风不得不闪身退开，随即想也不想，直接窜出了屋外。


第四百三十四章 天工图谱

　　月光下，唐风静静地站在屋外，根本没有多余的心情窥探屋内的情况，因为他现在的情况也很糟糕。

　　那毒烟不知用何物所制，居然拥有不逊于毒罗刹的杀伤力，刚才唐风使用寂灭指攻击那个人的时候，自己的一只手也探进了毒烟之中，不可避免地和毒烟来了个亲密接触。此刻，右臂上的衣服居然以肉眼可见的速度分崩离析解体，就好像燃尽的纸张，被微风一吹，全变成了粉末。

　　而且，右臂上传来火燎燎的疼痛，一个个蚕豆大小的水泡，在自己的皮肤上新鲜出炉，密密麻麻一片，乍一看象是癞蛤蟆的脊背，要多恐怖就有多恐怖。

　　唐风心头骇然，赶紧运起自身罡气，猛烈地冲击着右臂，将毒素压制在右臂上，同时左手翻出黑色短剑，快速绝伦地在那些水泡上连戳无数次，一个个蚕豆大小的水泡被戳破，空气中很快就弥漫着一股腥臭的味道。

　　在罡气的催动下，水泡破裂的位置上，一股一股黑色的血液涌了出来，滴答滴答掉落到地上。

　　唐风整只右臂，仿佛被抹了一层漆，黑黝黝一片，过了好半晌，在剧烈的疼痛下，涌出的鲜血才渐渐转变成殷红的颜色，胳膊也慢慢地恢复了本来面目，就是上面血迹斑斑，破了不少地方，看起来怪凄惨的。

　　唐风忍不住呼了一口气，他知道侵入自己体内的毒素差不多算是被逼出来了。

　　自从来到这个世界，这还是唐风第一次中毒，想想自己本身就是玩毒的高手，现在却被这种霸道的毒素侵入体内，却也不由感觉有些好笑。不过这毒烟委实太过凶悍，唐风自付自己本身对毒物的抗性很高，等闲毒物根本不会对他造成任何伤害，可今天却依然着了道。而且，自己现在的水准还是天阶上品，若是以本身的实力中了这毒烟的话，可能还不会这么轻松地就把毒素逼出来。

　　自己只是一只胳膊被毒烟波及到，就变成这样了，那么那个在屋子里的天阶上品高手呢？

　　自从唐风窜出屋外之后也一直在留意屋内的动静，在逼毒的时候屋内传出凄厉无比的惨叫之声，不过此刻那惨叫声已经越来越小，渐渐地变成了喘息，犹如铁匠铺里的风箱一般。

　　又等了好大一会功夫，屋内终于没有任何动静了，在月光下，唐风看到不少黑色的烟雾从门窗的位置飘逸了出来。

　　等到那些黑色烟雾变得稀薄之后，唐风这才慢慢地朝屋内走去，屋内的毒烟里散尽了，可依然还留有一些辛辣的味道，不过这对唐风已经造不成什么危害了。

　　回到刚才和那个高手交手的地方，唐风发现屋子的怪叫处躺着一个人型的东西，凑近一看，不是刚才那个高手是谁，只不过此刻他的模样凄惨，浑身的衣服都消散了，满身破裂的水泡，身子上的肉更被融化了一大半，露出森森的白骨，血水淌了满屋子都是。

　　“哎。”唐风一阵叹息，好端端一个天阶上品高手，居然被欧阳羽用一个机关就解决了。那毒烟比毒罗刹更霸道几分，可如果真的用在对敌之中，却是限制多多，因为太霸道了，所以一旦使用者被波及到分毫，可能也会受伤，而且唐风相信，这等足以威胁天阶高手的毒药，肯定炼制不易，就象以前白小懒中的湮草之毒，这东西是修炼之人的克星，可世间根本没有几株湮草。

　　这个人的尸身破败成这样，唐风即便想凝练阴魂也不大可能了，忍不住一阵懊恼，话说今晚已经有两个天阶上品高手死在他面前了，可是他却不能将阴魂凝练出来，实在让他有些伤心。

　　转头看看侧旁，一团金光灿灿的东西就静静地躺在地上，唐风深吸一口气，强忍着心头的激动，慢慢地走了过去，将这个东西捡起来。

　　这确实就象是一卷画轴，但是暗金色的光芒却彰显了这东西的贵重，入手竟是一沉，唐风缓缓地解开画轴上的绳索，慢慢地将其摊开。

　　即便是以唐风的定力和毅力，此刻双手也是忍不住有些微微颤抖了起来。

　　画轴被摊开一角，印入唐风眼帘的四个大字，让他的瞳孔顷刻间凝固了。

　　天工图谱！得手了。

　　“哈哈哈哈！”怔了片刻时间，唐风终于忍不住压低声音笑了起来，这感觉就跟做贼一样，自己得了好东西，可偏偏不能让别人知道，可是内心中的激动却是怎么也宣泄不了，只能鬼鬼祟祟地偷笑几声。

　　虽然心中早有猜测，可当这个宝贝真正落入自己手上的时候，唐风还是心跳的厉害，就如同进入洞房的新郎，在掀开新娘的红盖头之后，发现自己的老婆居然天底下最漂亮的女人。

　　来不及细看，唐风又赶紧将天工图谱卷了回来，紧紧地抱在怀里，警惕地观察了一下四周，赶紧塞进了魅影空间。

　　心头大定！只要东西进了魅影空间，这个世界上再没有人能把宝贝从自己手上抢走了。这片空间是只属于自己的秘密，除了自己任何人也无法打开。

　　一年之前，唐风在委托秦四娘打造暗器的时候，曾经听笑叔谈起过天工图谱这东西，那时候笑叔还以为唐风设计的那些暗器是从天工图谱里偷窥过来的，不过当时唐风抢了他的食物，笑叔愤愤之下没有跟他细说，夺食之仇，不共戴天啊，所以唐风自然没有在意这个东西。

　　可是后来，唐风在外闯荡之后，见识和阅历也增加不少，自然知道天工图谱意味着什么，那意味着天工山庄几百上千年来智慧的结晶，那意味着整个李唐帝国，不，是整个天罡大陆对暗器机关一道研究的极致！

　　世人对暗器机关的研究，无人能超越天工山庄！

　　天工山庄的至宝遗失，这已经不是什么秘密了，当得知这个信息的时候，唐风心头那叫一个可惜啊。也不知道到底是谁，居然有这么大的心机，在天工山庄里埋伏了七八年，从一个最普通的弟子做到了长老的位置，然后偷走了天工图谱。

　　随后唐风听到欧阳羽和一个陌生人的谈话，当谈及耗费七年时间拿到这个宝贝的时候，唐风一下就联想到了天工图谱了。

　　事实果然如自己所料，只不过没想到，这个属于天工山庄的宝贝，在外面打了几个转之后会落入自己手上，而且过程是如此的简单轻松。

　　有了这个东西，唐风哪还需要去天工山庄窥探他们的机密？自己安心研究就足够了。

　　不过从眼前的事情来推断，打天工图谱主意的居然是血雾城，这实在是让唐风有些意外。血雾城是整个天罡大陆两大势力之一，比李唐三大势力要高上好几个档次，这次血雾城派欧阳羽来联络黛雪宫，又觊觎天工山庄的至宝，难道是对李唐帝国有什么企图么？

　　想不明白，唐风也懒得去想，人家可能也只是盯上了天工图谱而已，毕竟这东西的价值可不比十大神兵的任何一把低。

　　此地实在不宜久留，万一欧阳羽杀个回马枪就不妙了，唐风查看了一下四周，除了零散的几个黛雪宫弟子正在打斗之外并没有其他高手的存在，放心地从屋内走了出来，施展身法窜到了飞雪楼里。

　　飞雪楼现在人去楼空，所有人都在风飘絮和花不语的带领下出去迎战了，所以里面空荡荡的，唐风来到之前住的地方，赶紧散去了以假乱真和借尸还魂的能力，恢复了自身的本来面貌，紧闭门窗，盘膝坐了下来。

　　一如既往的脱力感如潮水一般涌了过来，这次施展借尸还魂的能力虽然时间不长，可唐风一直保持了以假乱真，之后又中了毒，自身消耗自然巨大无比。

　　不过也仅仅只是脱力，并没有以往那种浑身酸疼和丹田空虚的感觉，随着自身体内罡气的凝练和实力的增加，施展借尸还魂的后遗症越来越不明显了。

　　外面喊打喊杀已经不关唐风的事情了，他现在只想快点恢复体内的罡气，还有治好自己右臂上的伤势。

　　从魅影空间里拿了点疗伤药来涂抹到右臂溃烂的伤口上，剧烈的疼痛让唐风一阵龇牙咧嘴。好不容易将整条胳膊都涂抹完，唐风这才闭起双眼，运转无常诀，可还是分出了一部分心神留意着外面的动静。

　　此时，欧阳羽所住的那个宫殿前，一道身影从半空中折下，直接窜了进去。

　　来人正是欧阳羽，他这次和雪女之间的战斗又是平分秋色，不分输赢。谢雪臣大势已去，欧阳羽自然无心再留在此地，现在跑到这里来也只不过是想看看自己藏起来的那件宝贝怎么样了。

　　进了屋子之后，欧阳羽扫了一眼，顿时讶然，自己设置的机关已经被触发了，而躺在地上的枯骨很明显就是中了毒烟的下场，可是天工图谱呢？

　　转头看了一圈，欧阳羽忍不住轻笑了一声，看样子，这里曾经发生了一场螳螂捕蝉黄雀在后在好戏啊，天工图谱定然是被隐藏在后的黄雀拿走了。

　　不过也罢，这东西留在李唐帝国，总比被血雾城拿去了好。


第四百三十五章 声名大震

　　黛雪宫的内乱规模浩大，可是持续的时间并不长，仅仅只有一夜而已，一夜过去，所有谢雪臣的心腹都被斩杀殆尽，在花不语和风飘絮的带领下，黛雪宫的高手们很快就将局面稳定了下来，之后妃小雅亲自出面，内乱终于告一段落。

　　黛雪宫易主三年时间，实力大损。不说别的，黛雪楼十二号杀手前六位，死了五个，那可是五个天阶上品高手啊，只剩下了笑一叶，而且笑一叶现在的情况还不容乐观，身中雪髓寒冰毒时间太久，一年多没服用压制的解药，导致现在毒素蔓延全身，实力尽废也只是时间问题了。

　　天阶，在普通人眼中就如同神仙，强大神秘。但是想要达到天阶其实并不难，一般只要在炼罡三四层左右形成自己的罡心，有生之年就能问鼎天阶这个层次，难就难在晋升天阶之后还想有所作为。

　　尤其是天阶上品，整个李唐帝国的天阶上品高手屈指可数，除了三大势力之外，别的宗门顶多就是有天阶中品而已，想要晋升天阶上品，不但要资质好，而且要悟性和机缘，无数天阶中品高手被卡在这一关，到死也不能窥探天阶上品的奥秘，可黛雪宫在这短短的一个月时间内，就损失了五人。

　　这几乎占据了整个黛雪宫天阶上品高手一半的数量。

　　但是相比较而言，这个付出还是值得的，收复了整个黛雪宫，谢雪臣也被击杀，从今以后，黛雪宫再次回归原本主人的怀抱，不过老宫主一身修为被废，现在也垂垂老矣，很显然是没有精力也没这个心情再掌管黛雪宫了，所以李唐第二大势力的主人，必定是妃小雅无疑。

　　之后的三天时间，黛雪宫内一片忙碌，三宗两楼的所有人都得知叛徒谢雪臣已经被击杀，新宫主妃小雅上任，有头有脸的高手们在觑见了妃小雅之后自然是信誓旦旦地表示唯妃小雅马首是瞻，赴汤蹈火再所不辞，为黛雪宫甘愿粉身碎骨云云。

　　倒不是说妃小雅在这些人面前有多少威信，最主要的是堡主大人上任的那一天，老宫主就坐在她旁边看着呢。老宫主的威信，即便隔了三年，也没有丝毫减弱，这个现在动一下就直喘气的老家伙，跺跺脚黛雪宫也依然得抖上三抖。

　　更何况，离开黛雪宫十多年之久的天杀地弑两大杀神，也就跟护卫一般站在一旁，他们哪敢不表忠心？

　　当然，这其中有很多人原本就是忠于老宫主的，只是中了雪髓寒冰毒，被迫臣服于谢雪臣而已，现在他们的毒也是妃小雅给解药解的，自然对新宫主忠心不二。

　　新官上任三把火，妃小雅第一把火就烧到了谢雪臣留下的余孽身上，虽然在那一夜的击杀中，谢雪臣的心腹差不多死完了，可毕竟有一些漏网之鱼，妃小雅收集了一些情报，将以往和谢雪臣走的比较近的一些高手驱逐的驱除，灭杀的灭杀，整个黛雪宫顿时焕然一新。

　　妃小雅处理这些事情雷厉风行，她并不是一个嗜杀的女人，在唐风面前，她经常还表现出小鸟依人的一面，但是她知道，一粒老鼠屎，有时候也能坏了一锅汤，所以绝对不能对谢雪臣留下的余孽留情。

　　唐风并不知道外面发生的这些事，自从那天回到飞雪楼之后，他就一直在打坐疗伤，右臂上涂抹了伤药之后并没见多少起色，好在侵入体内的毒素都被逼得差不多了，花了三天时间，唐风将剩下的一些毒素也清理完毕，以自身那种变态的恢复能力，只不过短短一夜功夫，右臂上的伤势就消失不见，反而变得比以前更加白了一些。

　　唐风的行踪众人也都知道，雪女叶已枯就住在他的隔壁，对于一个灵阶高手，花不语和风飘絮自然是恭敬有佳，而且雪女还是唐风的亲人，更是个女人，住在飞雪楼里自然是没有什么异议的。

　　这天唐风刚从屋子里走出来，深吸了一口外面的新鲜空气，就感受到好几道目光投在了自己身上。

　　扭头看去，正看到叶姑姑和花不语风飘絮两人坐在屋前一张石桌边轻声地聊着天。

　　见到唐风之后，花不语妩媚地笑了一声，开口道：“风少爷，您可算是出来了。”

　　唐风忍不住瞪了她一眼，这个老妖婆，怎么会这么客气地称呼自己？

　　“风儿，情况怎么样？”叶已枯对唐风招了招手，那夜大战之后，雪女第一时间就在寻找唐风的踪迹，也怪唐风急于疗伤，并没有通知任何人，所以雪女花了好大一番功夫才在飞雪楼里找到他的气息，不过也没敢打扰他，告知了风飘絮和花不语之后，也在飞雪楼住了下来。

　　“没事了，前些天受了点轻伤。”唐风心头一阵温馨，每每看到叶姑姑的时候，唐风总是有这种温暖的感觉，那是一种在血液中流淌的温暖，深入到了灵魂和骨髓。

　　“没事就好。”雪女拉住了唐风的手，话虽然这样说，可还是放出一缕罡气查看了一番。

　　“风少爷，宫主有令，你若是醒了，就赶紧去擒天峰找她，她可是等了你好几天呢。”花不语捂嘴轻笑道，小模样很是放荡。

　　风飘絮生怕唐风反感，赶紧在一旁补充道：“宫主才上任三天时间，正在忙着处理黛雪宫的事情，不过即便如此，她还是每天晚上抽出半个时辰时间过来看看你，可惜你们一直没碰上。”

　　“无妨，我现在就去找她。”唐风点了点头。

　　雪女望着唐风，似有深意地嘱咐道：“风儿，年轻气盛不是坏事，但是要懂得礼让，尤其要尊老爱幼，知道么？”

　　唐风眨巴眨巴眼睛，迷茫地应了一声，姑姑这是什么意思呢？唐风实在有些一头雾水，尊老爱幼？这跟妃小雅扯不上什么关系吧？

　　从飞雪楼里走出来，外面但凡碰到一个人，只要看到了唐风，都会及其恭敬地招呼一声：“属下见过唐少爷。”

　　唐风感觉很是有点受宠若惊，说到底，他今年才十六岁而已，虽然说在天罡大陆里，男子十六，女子十四，差不多就是成年的年纪了，可这是什么地方？这是黛雪宫啊，李唐第二大势力，怎么随便碰到个人都会如此恭敬自己？而且……这些人好像全都认识自己似的。

　　不过想想也是，谢雪臣当初可是挂了唐风的悬赏令，虽然画上的模样跟唐风本人有些细微的区别，可只要见过悬赏令的人，自然就认识唐风了。问题是，不管男女老幼，不管是玄阶弟子还是天阶长老，每个人都是一脸谄媚的表情，好似唐风现在才是黛雪宫的宫主一样。

　　情况有点不太妙啊，唐风心头忐忑不安，潜意识里，他觉得这事跟妃小雅有关。

　　事情确实跟他猜测的一样，前两天黛雪宫重归平定之后，笑叔和断叔两人就一直陪着老宫主，谈话的时候不经意把妃小雅喜欢唐风的事情说了出来，老宫主大奇之下，仔细询问了唐风的事情，这才得知，这个俘获自己孙女芳心的臭小子，居然就是当初在水牢里碰到的那个，而且还得知他的其他许多事情。

　　在笑叔和断叔两人的大肆鼓吹之下，唐风俨然成了上天入地，天下第一奇男子。虽然老宫主也知道这两人有夸大的成分，可能让汤非笑和断七尺给予如此高的评价，这个唐风必定不凡。

　　如果只是三人聊天也就算了，关键是老宫主身旁还有服侍的侍女，也不知道是哪个大嘴巴侍女，把这事给传了出来，现在闹得整个黛雪宫的人都知道，新上任的宫主妃小雅，有个倾心已久的男人，那就是之前被通缉的唐风，江湖上人称血魔的那个少年！

　　八卦这种东西在哪里都不缺，尤其是人多的地方。

　　妃小雅这么急着见唐风，一来是自己心中思念，毕竟已经一个多月没见到他了，三天前也只是短短的接触而已。二来嘛，是老宫主要审查一下唐风，看看这小子有没有资格当自己的孙女婿。

　　再怎么说，妃小雅如今也是黛雪宫宫主，身份不同以往，要是这个唐风长的油头粉面，浑身上下没点本事，那可不行。老宫主这几天可是费劲心思在琢磨着等见到唐风之后如何刁难于他了，看一个年轻人在强权面前如何反应，这才能真得窥探到一个人的品质。

　　为了这个，老宫主可是把笑叔断叔给强留在了身边，根本不给他们机会去找唐风通风报信。

　　而雪女之前说的那句话，很明显也是得知了一点消息，怕唐风顶撞了老宫主，这才让他尊老爱幼。

　　来到擒天峰下，唐风还没来得及走上去，迎面就看到了两个侍女模样的人，两个女孩长得很清秀，实力也不低，大概玄阶的水准，见到唐风之后，两女很明显惊愕了一下，赶紧道个万福：“见过唐少爷。”

　　唐风一路走来，对这种情况已经免疫了，点点头准备继续往上走去，却不料其中一个侍女拔腿就往上跑去，两只小手还拎着裙角，跑得那叫一个欢啊。


第四百三十六章 下马威

　　另外一个侍女却是赶紧来到了唐风面前，面上笑容绽放，柔声道：“宫主命我在此等候，若是唐少爷来了，就领您上去。”

　　“有劳了。”唐风盯着前面跑的只剩一个背影的侍女，皱眉问道：“她这是干什么？被我吓到了么？”

　　面前的侍女嘴角抽了一下，强笑道：“没有，她……她刚才说肚子疼。”

　　话一出口，这个侍女的脸蛋就酡红了起来，毕竟撒谎是很考验心智的，唐风也有点讪讪，暗骂自己多嘴一问。

　　跟着这个侍女慢慢地朝擒天峰上走去，身前的女孩虽然有些青涩，也有些腼腆，可嘴上却是说个不停，一会问问唐风这个，一会问问唐风那个，两只明亮亮的大眼睛时不时地瞟一下唐风。

　　唐风很快就发现有些不对劲了，因为这个侍女走的很慢，说的话题也是漫无边际，仿佛是随手拈来，话语前后丝毫不搭便，有点信口开河的感觉，脸上也有慌慌张张的神色。

　　唐风轻笑一声，这丫头，难道是在拖延时间？这么一想的话，那刚才急急忙忙跑上的那个侍女，是要去通风报信？好让山顶上的人做什么准备？

　　抬头看了看擒天峰上的那座宫殿，唐风估计那里应该会有一些考验在等着自己啊。

　　有意思……唐风嘴角弯出一道弧度，突然停下了步伐，皱眉道：“这位姑娘，我突然想起来还有件急事要去处理一下，改天再去找小雅，你去告诉她一声。”

　　一边说着，唐风就欲转身，岂不料，自己的胳膊突然被两只小手死死地抓住了，那个侍女急忙呼喊了一声：“不要啊，唐少爷。”

　　“怎么？”唐风嘴角含笑，扭过头来直直地看着她。

　　侍女慌张了一下，赶紧松开两只手，怯怯道：“宫主就在上面等着您呢，您若是现在不上去的话，她肯定会很伤心的。”

　　“无妨无妨。”唐风摆摆手，“又不是不见面了，只是眼下真有急事要处理。”

　　“唐少爷您就上去见宫主一面再去处理自己的事情吧，要不然，要不然……”侍女急了起来，一泡眼泪水在眼眶里直打转。

　　“要不然怎样？”唐风咄咄逼人，整个人有些高大的身躯朝侍女面前靠了一步。

　　侍女猛地退后，轻咬着嘴唇，宛若受惊的小白兔，却是怎么也不敢开口道出实情。

　　唐风的语气变得温柔起来，大手放在这个侍女的脑袋上拍了拍，轻声道：“乖乖地跟我说说，上面是不是有什么刀山火海在等着我？”

　　侍女的脸一下绯红起来，弱弱道：“我不能说，要是被别人听到，奴婢肯定会受到宫主责罚的。”

　　“这里就我们两个人，你说的话天知地知你知我知，再无第三个人知道，谁会去泄露秘密？”唐风谆谆善诱着，话语中带着说不出的蛊惑之意。

　　侍女抬头看了他一眼，眼中满是为难和求饶之情。

　　唐风满是真诚地看着她，严肃道：“稍微跟我说一点点就行了，我会装作不知道的。”

　　侍女迟疑了好半晌时间，这才轻声道：“是老宫主的意思。”

　　唐风也没想到自己对付年轻女孩会这么有一手，原本只是指望从她嘴上随便打探点消息，可没想到这个侍女话匣子一打开，把所有的事情竹筒倒豆子一样全说了出来。

　　刚才跑上去的侍女，确实是去通报消息的。

　　现在整个黛雪宫的人都知道，唐风是妃小雅的男人了，让人意料之中也在意料之外的是，妃小雅压根没打算遏制这种传言，而是放任这个消息在黛雪宫内流传，这才导致刚才每个黛雪宫的弟子见到唐风都会恭敬有佳。

　　而妃小雅喜欢的男人，自然得过了老宫主那一关。而且，妃小雅现在是黛雪宫宫主，如果她真要嫁人的话，那也只能让男人入赘到黛雪宫来，这对心高气傲的男人来说，根本是不可能的事情，所以老宫主就安排了一场好戏，一方面是要考验一下唐风，另一方面也是要给他个下马威，让他矮妃小雅一截，这样即便两人的事情成了，日后唐风也得入赘黛雪宫当女婿。

　　据这个侍女所说，现在擒天峰的宫殿上，可不单单只有老宫主和妃小雅，更有很多黛雪宫的长老执事级别的人。

　　听了这个侍女的话，唐风晒然一笑，那老家伙还真是心机重重，不过换位思考一下的话，他这么做也是为了自己的宝贝孙女，出发点是好的。

　　“下次不要在男人面前露出这种表情，很容易引起别人的征服欲望，你很漂亮，知道么？”唐风拍了拍对方的脑袋。

　　侍女大囧，脸红如泣血，手搅着自己的衣服，浑身燥热，站在原地半晌，胸腔里一颗心脏噗通噗通撞个不停，等她再抬起头的时候，唐风早不见了踪影。

　　慢步走上擒天峰，来到那座最顶峰，直攀云颠的宫殿前，宫殿的正门大开，隐隐有一股威亚之意从里面肆无忌惮地流淌出来。

　　门口两个地阶守卫扫了唐风一眼，躬身道：“唐少爷请，宫主恭候多时了。”

　　看门的都是地阶高手，黛雪宫果然不同凡响。

　　走进宫殿中，里面的装饰富丽堂皇，极尽奢华，俨然就象是皇宫一般，地上铺上艳红长摊，绵延十几丈，宫殿的顶端正中位置，妃小雅犹如女王一般端坐在那里，她的右手边，形容枯槁的老宫主如鹰隼一般的目光紧紧地盯着从外从容进走的唐风。

　　汤非笑和断七尺两人就如同两座金刚一般，侍立在妃小雅两侧，看到唐风之后，两人的嘴角露出一抹苦笑的神色。

　　正当笑叔想给唐风传音两句，老宫主却狠狠地瞪了他一眼，笑叔一缩脑袋，再也没这个心思了。

　　宫殿两旁的椅子上，一排排坐着的全是天阶高手，实力最低的也是天阶下品，这些人，全都是三宗两楼的头头，掌握着整个黛雪宫权利划分的高手层。

　　很有点三堂会审的架势啊，唐风忍不住苦笑一声。

　　其实这些人也不是专为等唐风而来，只是新宫主刚上任，很多事情都有待商榷，他们这些掌握实权的人这几天都在这里跟妃小雅商量事情，唐风只是赶了个巧一头撞上了而已。

　　唐风刚走进宫殿之中，无数道目光就犹如蚂蝗一般吸在了他身上。

　　妃小雅正欲起身，老宫主却是轻咳一声，堡主大人撇撇嘴，只能不甘地坐了回去。

　　下一刻，宫殿内所有的高手，除了唐风认识的笑叔断叔和笑一叶之外，其他人全都释放出了自己的气势，铺天盖地一般朝唐风压了过来。

　　这是二十多个天阶高手合并在一起的气势，那是何等霸道张狂，即便是灵阶高手，也无法正面对抗。整个宫殿在这一瞬间仿佛都嗡鸣了起来，空气变得凝重，唐风的身上，瞬间起满了鸡皮疙瘩。

　　落下的脚步再也无法抬起来，整个人身上仿佛压了万斤巨石一般，沉重的让人有些喘不过去，唐风挺拔的身子也是往下一沉。

　　好彩！不愧是二十多个天阶高手一起释放出来的气势，根本不是人力能够抗衡的。

　　这就是老宫主要给唐风的下马威，如果一个人胆子稍微小一点，定力稍微差一点，极有可能被这阵势给吓得尿裤子也说不定。

　　当然，那些天阶高手也是有分寸的，这么多人一起出手对付一个地阶中品，本就是试探而已。气势放出去片刻之后，他们正欲收回去来，可是让他们诧异的事情发生了。

　　那个少年，居然深吸一口气，缓缓地直起了自己的身子，随即抬起了一只大脚，慢慢地朝前走了一步，当唐风一脚踏在地面上的时候，地面传来轰隆一声巨响，宫殿猛地抖动了一下。

　　一群人的眼珠子都抖动了起来，堡主大人双拳紧握，紧张地看着唐风，如果不是爷爷非要试探他，她说什么也不愿意让唐风受这种苦头。

　　但是此刻，她在担心紧张的同时，心头却涌上了一丝甜蜜，因为面前这个男人，正在冲破二十多个天阶高手的气势，朝着自己的方向迈出了一步，妃小雅想哭，莫名其妙的感觉，她只觉得，这一刻的唐风，比以前任何时候都要迷人，都要帅气。

　　老宫主那鹰隼一般的双眸却爆出了一丝异彩，面对一群天阶高手询问自己的眼色，老宫主眯着眼睛，缓缓地点了点头。

　　二十多人再一次扭头看向唐风，身上的气势再度澎湃许多。

　　比刚才还要沉重，唐风的身上甚至传来了咔嚓嚓的声响，体内无常诀猛地高速运转了起来。

　　心若冰清，天塌不惊！

　　又一脚迈出，血红的地毯上，留下一个清晰的脚印，那是被汗水打湿的。

　　再一脚……

　　唐风走的很慢，但是他的腰杆犹如一杆标枪一般笔直，每一脚踏下去，地毯上都会留下一个脚印。

　　所有人都目瞪口呆起来，就连笑叔和断叔也是，两大杀神虽然实力强横，可若是单拼气势，他们两人也不敢和二十多个天阶高手对拼，毕竟人力有时穷。

　　唐风现在虽然只是单方面地在承受，并没有和二十多天阶对拼，可能做到这一步已经相当了不起了，可以说，即便他此刻被压爬下来了，那也没什么好奇怪的，但是他却是一步步缓慢地在前行。


第四百三十七章 招婿

　　一连往前走出了五步距离，短短的五步，几乎耗尽了唐风所有的力气，浑身都湿漉漉的。

　　地毯上也留下清晰可见的五个大脚印！

　　老宫主面上露出一抹微笑，眼中也满是赞赏的意思。这个叫唐风的小家伙，定力和毅力都相当不错，实力虽然只有地阶中品，但是老宫主却知道，他的地阶中品，也仅仅只是用一年多时间修炼出来的，假以时日，他的修为能低么？

　　无论是长相，气质，才情，品性，都足以配得上自己的孙女。老宫主心头那叫一个满意啊，不过不能表现出来，年轻人容易骄狂，一旦给了他们一点好评价，他们肯定会把尾巴都翘起来，所以老宫主决定等自己的那些手下们彻底将唐风压爬下之后，打击一下他的锐气，再好好教导他一番，顺势再让他留在黛雪宫，成为孙女的臂膀。

　　大棒加蜜枣，向来是拉拢人心的最有效手段。

　　老宫主在思量的时候，唐风却是有苦说不出，这就到极限了么？才仅仅只是五步而已！不，没到极限，身子还能动，自己还能往前继续走！不能放弃，放弃就意味着低头，就意味在这几十号人面前爬在地上，这对一个心高气傲的男人来说，是足以影响后半生的恶劣事件，很可能会成为心头的魔障，所以绝对不能认输！

　　压在身上的庞大气势，就如同无数只春蚕吐出的丝线一般，牢牢地将唐风捆在原地。无常诀运转的速度越来越快，罡心处小骷髅内一片氤氲琉璃的色彩，和体内的罡气遥相呼应，自己的两只手心处，猛然爆发出一冷一热两股庞大的灵气，灌入进丹田之内。

　　唐风莜地感觉一阵轻松，刚才压在身上的压力也减轻了不少。

　　雪髓火精？唐风心头愕然，那两股一冷一热的庞大灵气，至纯至净，除了雪髓火精之外，再无别物能够产生这样的灵气了。只是唐风没想到，一直安稳地待在自己手心处的两个天才地宝，在这种时候居然帮了自己一把。

　　这两个东西自从被唐风吸收了之后，就一直停留在掌心处，唐风不敢动它们，也从未想过动它们，可是在这种关键时刻，压迫着自身潜力的瞬间，无意中居然调动起了它们的能量，实在够让人意外的。

　　往前轻轻地迈出一脚，唐风这一次显得及其从容。

　　所有人的脸色都变了，因为他们发现，随着唐风这一脚的迈出，原本只是单纯被动地承受他们压力的少年，身上居然产生了一股诡异莫名的气势，在和他们对抗，而且居然丝毫不落下风。

　　猖狂！以一己之力，居然敢对抗二十多个天阶，这小子太目中无人了。这一次不用老宫主吩咐，二十多人几乎将一身气势猛地提到了极限，唐风身上的压力再度提升一个台阶。

　　二十多个天阶对付一个地阶，如果还压不住人家，这群人的脸面往哪里放？现在是新宫主上任，大家都不想被新宫主看扁，自然是有些不遗余力。

　　如果说刚才只是轻微地试探，那么现在就是动真格的了。

　　可是，他们依然没能阻止住唐风的步伐，他往前迈出的脚步清雅从容，比刚才甚至还要快上不少。前五步，是唐风依靠自己的毅力走出去的，而现在，却是依仗雪髓火精灌入自身的庞大灵气才能做到的。

　　一步一步，每一步落下，都犹如一柄大锤敲击在众人的心坎上，众人无奈地发现，自己等人汇聚在一起的气势，根本无法阻挡这小子前进的步伐，仿佛施加在他身上的压力越强，他的反抗就越大。

　　唐风的身上，更是以骇人的速度在发生着剧烈的变化，一股暗红，一股幽蓝，两股肉眼可见的灵气从他身上涌现了出来，互相缠绕在一起，将唐风整个人包裹在其中，随着他往前走动的步伐，灵气浓郁的程度越来越显眼。

　　唐风的速度也越来越快，短短十几丈的红毯，只不过十几息时间就已经走到了尽头。当唐风停下脚步的瞬间，二十多个天阶高手的眼前都出现了一抹错觉，那一红一蓝两股灵气猛地一阵蜕变，仿佛化出两条五爪金龙的模样，缠绕在唐风身上，高傲的龙首一左一右，睥睨着宫殿左右两旁的天阶高手们。

　　随即，龙首微张，巨龙的咆哮之声在宫殿内响起。

　　犹如蚕丝一般缠绕在唐风身体周围的天阶气势，瞬间被冲破，唐风就如同一只破茧而出蝴蝶，闪动着自由的翅膀。

　　二十多声闷哼之声同时响起，一群天阶高手的脸色变得难看至极，再定眼看去，唐风身上的灵气虽然依旧浓郁，可哪有什么五爪金龙？刚才那一瞬间，分明只是幻觉而已。

　　而在此刻，那一红一蓝的浓郁灵气，也莜地钻回了唐风的体内，转而消失不见。

　　老宫主拍案而起，一双眸子剧烈地抖动着，怔怔地看着唐风，半晌，又无力地跌回了椅子上。

　　他没想到这小子居然能做到这种程度，一个地阶中品的少年，在二十多个天阶联手施加的气势压力上保持不败，并且一举击溃了对手，这是何等耸人听闻的事情？

　　汤非笑和断七尺两人也是有点不敢相信，好半晌才对唐风竖了竖大拇指，至于堡主大人……错了，现在是宫主大人，此刻端坐在椅子上，傻呵呵地笑着，眼眶都流出了欢喜的泪水。

　　她发现自己喜欢的男人越来越厉害了，越来越帅气了。这小贼，难道不知道这样子很讨女孩子喜欢么？

　　妃小雅突然有一点居安思危的感觉，说起来，这小淫贼喜欢的人并不是自己，虽然经过这么多天的相处，她也能感受到对方对自己有一些好感，可好感并不代表爱意。那个白小懒就真那么好么？都快两年了，还一直念念不忘，妃小雅想到这里就一阵气馁外加心酸。

　　“承让！”唐风深吸一口气，平息了一下心头激烈涌动的气血，看着老宫主淡淡地开口道：“晚辈唐风，见过老宫主。”

　　老宫主砸吧砸吧嘴，有些意兴阑珊道：“唐风是么？不错不错，你是我见过最出色的年轻人。”

　　“前辈谬赞了。”唐风看了一眼妃小雅，对她微微笑了笑，宫主大人吐了吐舌头，一脸的歉意。

　　老宫主很郁闷，说起来这次摆出这么大的架势，就是要给这小子一个下马威的，可是下马威没吓到人家，反倒让他把自己这些手下给吓到了，扫了一眼那二十几个天阶心有余悸的脸色，老宫主暗骂一声一群废物，就凭你们这些人也算是天阶？

　　不过这更让老宫主涌起了要将唐风招揽进黛雪宫的念头，这人中之龙，哪能便宜了别的势力？

　　“唐风，我问你，你今年多大了？”老宫主打定主意之后也不再说些无用的废话，直接奔着主题去了。

　　“回老宫主话，晚辈今年十六了。”唐风不卑不亢，心中感觉有些疑惑，这老家伙问自己年纪做甚？

　　这个回答让一群天阶高手恨不得把脑袋钻进自己裤裆里。刚才那二十多人的年纪加起来，至少有唐风年纪的几十倍，可还是没搞过人家，羞愧死了。

　　“十六？刚刚好。”老宫主眉开眼笑起来，“听闻你跟小雅感情不错，老夫也知道小雅早就倾心于你，不如咱们就选个良辰吉日，把这喜事办了如何？”

　　“咳咳……”绕是唐风再怎么能联想，也没想到这老匹夫一开口就提及这个话题，实在是让他有些措手不及，差点被一口口水给呛到。

　　“爷爷！”妃小雅一张俏脸暴红无比，扭捏不安，嗔怪地瞪了一眼老宫主，又偷偷地看了一眼唐风，想看看他是如何反应。

　　唐风实在有些郁闷，他没想到招婿这种事情会招到自己头上，虽然早就知道妃小雅的心意，可男欢女爱一旦牵扯到长辈之命，就有点变味道了。

　　没人喜欢被人逼迫着去做一些事，唐风也不例外。

　　“谢老宫主厚爱，可晚辈年纪尚幼，暂无婚嫁之意。”唐风委婉地拒绝道。

　　妃小雅的眼神一下变得暗淡幽怨起来。

　　“没人要你现在就娶小雅，咱们可以先订个婚约，等你日后长大一些再成亲也不迟。小雅虽然年长你几岁，可世间比她出色的女子也没几个，和你凑成一对正是郎才女貌，天上一对，地上一双啊。”老宫主现在俨然就变成了一个推销自己孙女的货郎。

　　“是的是的，宫主风华绝代，实力超群，唯有唐少侠才能入得宫主的法眼呀。”

　　“唐少侠就莫再推辞，少侠乃人中之龙，宫主又是黛雪宫首领，正乃门当户对。”

　　“……”

　　宫殿里顿时变成了闹哄哄的菜市场，刚才还给唐风施加压力的天阶高手们也站了出来帮腔，大有强买强卖的意思。

　　一群二货！唐风懒得搭理他们，只能将求助的目光投向汤非笑和断七尺。

　　笑叔抬头望天，俨然屋脊上有个美女在跳脱衣舞，神态专注无比。断叔皱着眉头在数自己掌心上的掌纹，一脸的痛心疾首。

　　指望不上这两人了，唐风深吸一口气，朗声道：“晚辈心中早有心仪之人，恐怕只能辜负老宫主厚爱了。其实晚辈这次来，只是想跟小雅辞行的。”


第四百三十八章 羞死人了

　　宫殿内闹哄哄的声音顿时寂静了下来，变得针落可闻，一群天阶高手的嘴巴张得老大，他们完全没想到，这个猖狂的少年在这种时候居然说出这些话。

　　这不是摆明了要宫主伤心么？抬头看了一眼，果然，妃小雅眼中满是辛酸的泪水，却强忍着没有流下来。

　　是可忍孰不可忍呀！在这里的天阶高手，可以说是看着妃小雅长大的，现在又是他们的顶头上司，哪容得了唐风这么欺负？

　　“唐少侠，我家宫主对你一片真情，你莫要不知好歹。”其中一人冷声道。

　　“少侠的实力虽然让人佩服，可身为一个男人，怎能做出让女子伤心的事情？”另外一人阴阳怪气地嘲讽道。

　　一瞬间，原本刚才还阿谀奉承的天阶高手们开起了批判唐风的大会，七嘴八舌冷嘲热讽，就差没骂唐风始乱终弃了。

　　老宫主此刻也是有些感觉有力使不上，他这才突然想明白，唐风为什么能在那么多人的气势下从容不迫地走进来，而且态度如此倨傲，如此不卑不亢，因为他无欲无求！

　　整个黛雪宫能变成现在这幅模样，可以说唐风一人就占据了大半的功劳，没有他偷偷潜入，老宫主不会这么轻松地就被营救出来，没有他带来解药，那些中毒高手们也不会在关键时刻倒打一耙，有这么大的功劳，唐风完全可以提出一些合理的要求，比如说索求金银珠宝啊，美女侍妾之类的，但是他没有，他今天来这里，只是为了跟妃小雅辞行而已。

　　无欲无求，才能如此从容不迫！可笑的是，自己居然还为了试探他还摆出这么大的阵势，可人家的心思呢，根本就不在自己宝贝孙女的身上。想到这里，老宫主也是一阵郁闷，感觉象是自己一张热脸贴了人家的冷屁屁。

　　对那些高手们的话语，唐风充耳不闻，只是静静地看着妃小雅。他们的话虽然难听，可唐风知道他们是为了妃小雅，所以并没有什么好生气的。

　　他看到了妃小雅眼中的落寞和心酸，还有眼角那闪烁的泪花。唐风的心口莜地一疼，仿佛被人用手紧紧地攥了一般，满嘴的酸水泛滥。自己对她，确实很残忍。

　　“全给我闭嘴！”妃小雅深吸一口气，轻轻地低喝了一声，宫殿里再次变得鸦雀无声起来。

　　老宫主睥睨着唐风，脸上挂出了冷笑了表情，开口道：“小子，依着我老人家以前的脾气，直接便取了你的狗命……”

　　“爷爷，你也别说了。”妃小雅缓缓地从椅子上站起身，一步步地朝唐风走了过去。

　　老宫主满是邪气的话语仿佛被一根棒槌塞回了喉咙似的，被噎了半晌，哎，女儿家大了，胳膊肘真的往外拐啊。

　　妃小雅一直走到唐风面前，眼中虽然还满是委屈，可脸上却露出一抹温柔的笑容，伸出芊芊玉手替唐风整理了一下衣服，动作细腻，表情单纯，宛若一个妻子在替自己的丈夫准备出行。

　　“现在就走么？”妃小雅一边抚平唐风衣领上的一丝褶皱，一边开口问道，明亮的眸子如水一般凝视着他。

　　“恩，现在就走。”唐风点了点头，这次黛雪宫一行，收获巨大，唐风必须得赶紧回天秀好好消化这次的收获，先不说天工图谱上的秘密等待他的研究，刚才雪髓火精爆发出来的庞大灵气沉淀进唐风的经脉之中，也需要他耗费不少时间去吸收。

　　“这黛雪宫宫主的位置真讨厌呢，要不然我也可以跟你一起走。”妃小雅皱了皱小巧的鼻头，有些撒娇似的说道。

　　宫殿内，几十号人的注视下，宫主大人视若无人，和唐风两人郎情妾意，其乐融融。

　　唐风张了张嘴：“你……”

　　妃小雅一只小手盖住了唐风的嘴巴，打断了他的话：“我知道你要说什么，但是我不会放弃的。男人嘛，三妻四妾很正常，尤其是出色的男人，哪个没有三五房侍妾？所以你不用担心我，只管去寻那个白小懒好了，大不了以后我跟她见面了，以实力来争大小，若是她能打赢我，我做小也无妨，只求你的心中，能给我留一席之地。”

　　妃小雅的手指轻轻地戳着唐风的心房位置，满面桃花腮映红，说不出的可人。

　　一地的眼球乱蹦，唐风也有些受宠若惊。虽然妃小雅以前也时不时地展露一下对自己的感情，可从没象今天说的这么露骨，这么直白，压抑的感情在唐风即将离开的时候爆发了出来，让她根本不会顾忌自己现在的身份和其他人的看法。

　　笑叔站在那边眼泪汪汪的，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　怎么人和人的差距这么大呢？虽然说四娘也是贤妻良母，可笑叔若是看一眼别的女人，也会被四娘给海扁一顿，风少倒好，他的女人居然主动要去他寻什么三妻四妾。这番一比较下来，汤非笑心中太不平衡了，凭什么呀？难道现如今是小白脸当道？长得帅就是有优势？

　　“我……”唐风又想开口说话，岂不料妃小雅突然一手拿捏住了他的命门，庞大的罡气灌入进来，唐风顿时如雕像一般定格在原地。

　　随即，宫主大人踮起自己的脚尖，在众目睽睽之下将自己殷红的嘴唇缓缓地凑了上去，她长而浓密的睫毛在微微颤抖，脸上的红润蔓延到了颈脖处，在几十双眼睛的注视下，她也很羞涩，但是她的动作却依然没有停止。

　　当那一双柔软的红唇印在自己嘴上的时候，唐风的瞳孔放大了，整个人都如同掉进了柔软的棉花堆里。

　　一阵集体抽泣声在宫殿内响起，老宫主一把叉住了自己的老脸，满脸的痛心疾首。

　　众人怔怔地看着面前这香艳的一幕，全傻眼了，直到汤非笑轻咳一声，所有人才回过神来，赶紧移开了自己的目光。

　　“张宗主，我门下新来的一个弟子，资质了得，炼罡三品就出现了罡心，现在才二十岁就已经到了玄阶水准了，日后前途无量啊。”天机宗宗主拉着一个魁梧大汉说道。

　　“武宗主，黛雪楼十二杀手现在空出一半位置，有没有兴趣进驻其中啊？以你的实力应该不成问题。”天谴宗副宗主望着一个天阶中品高手问道。

　　……

　　一群人面色严肃地讨论着正事，耳朵却支成了风车状，聆听着唐风和妃小雅那边的动静。

　　良久，唇分，妃小雅松开了唐风的禁制，羞答答地看了他一眼，轻声道：“一个女人，最重要的不是性命，而是名节。你若是真的狠心，就对我始乱终弃好了，我不会怪你的，大不了我以后不嫁人了。”

　　唐风分明看到妃小雅羞涩的眼中闪烁着一丝狡黠和得意。

　　还能说什么？还能说什么？

　　唐风敢肯定，自己如果再在这里唧唧歪歪的话，即便妃小雅不怪他，那些天阶高手肯定也会一拥而上，把自己给撕成碎片。这可不是一般女人的名节，是黛雪宫宫主的名节！事关到黛雪宫的名誉问题。

　　虽然妃小雅耍了一些小手段，但是唐风心中却没有厌恶的意思，自己亏欠她的太多了。

　　伸出一只手，将妃小雅紧紧地拥入怀中，轻嗅着她身上的香味，唐风蓦然发现，不知不觉中，这个女人在自己心中已经占据了很重要的地位，虽然自己一直在回避，可她占据的地位却越来越重要。

　　“谢谢。”唐风轻轻地说道，“等我找到了懒姐，我会跟她好好说说。”

　　妃小雅笑了，满眼泪花很是幸福地笑了，双手环住了唐风的腰围，将脑袋埋在他的胸口上，喃喃道：“等黛雪宫这边稳定下来，我就去找你。”

　　“恩。”唐风松开了妃小雅，抬头看了一眼坐在椅子上一言不发的老宫主，抱拳道：“晚辈告辞。”

　　老宫主看都不看他一眼，只是挥挥手道：“赶紧滚，少在这里污了老夫的法眼，以后永远不要到黛雪宫来，要不然见你一次杀你一次！”

　　唐风不以为意，只是对妃小雅笑了笑，转身踏出了宫殿。

　　“一路小心。”妃小雅在背后对唐风挥着小手，一直等到唐风的身影渐渐消失，宫主大人才叹息一声，满脸的失落，转过身看了一眼四周的天阶高手们，妃小雅的脸顿时红了，羞涩地跺脚：“看什么看？羞死人了。”

　　一群天阶高手赶紧揉了揉自己的眼睛，仿佛眼角挂着天大的眼屎似的，心想你也知道羞人啊？

　　唐风才刚走到半山腰处，背后却传来了笑叔的呼喊：“风少。”

　　唐风停了下来，回头望着汤非笑，道：“笑叔你跟我一起回去么？”

　　汤非笑苦着一张脸：“不行啊，我也想赶紧回去，可被老宫主抓了壮丁，让我留下来帮小雅先稳固黛雪宫现在的局面。你回去告诉四娘一声，我短时间内是回不去了，她若是想我的话，带着萌萌来黛雪宫也行，若是不愿意来，就在天秀等我。对了还有这个，替我带给四娘和小丫头。”

　　笑叔一边说着一边从怀里掏出了一枚发钗和一粒发光的圆球。

　　唐风接过，心想笑叔还真是细心啊，出门一趟也不忘给老婆孩子买些礼物，恩，自己也要买一点，好长时间没见到宝儿梦儿了，还有姑姑，出门一年多时间，总不能空手而回。


第四百三十九章 诗诗的妩媚

　　打定主意，唐风决定等会去定康城随便逛逛，反正自己现在兜里也不缺钱，上次从孔家弄来了一百八十多万两银子，不用白不用。

　　“走了，笑叔你保重。”唐风打了个招呼，将笑叔的礼物收进魅影空间里，转身走下了擒天峰。

　　盯着唐风的背影，笑叔皱眉想了半天，总感觉自己好像忘了什么事。又想了片刻，突然一拍大腿道：“坏了。”

　　他终于想起忘记的事情了，他原本是想告诉唐风对小萌萌手下留情来着。几个月前自己问宝贝丫头长大了要干什么，小萌萌歪着脑袋想了半天，奶声奶气地道：“长大了嫁给风叔叔。”

　　当时听到这句话，笑叔一颗心都沉到了谷底，那叫一个心酸啊。风少真不是人啊，不但对少女拥有强大的杀伤力，连自己的宝贝丫头都着了道，虽然说童言无忌，可笑叔却是伤心坏了，他原本很期待小萌萌说长大了留在爹爹身边服侍他来着。

　　再往下瞅瞅，唐风早不见了踪影。

　　罢罢罢，风少肯定不会这么歹毒对一个小孩子下手的。

　　离开了擒天峰，唐风又回到了飞雪楼，在那里找到了叶姑姑，将自己的打算告诉了她，原本唐风以为叶姑姑要跟自己一块回去的，可没想到雪女却并无此意。

　　“风儿你先回去，我要去办件事，两个月后会去天秀找你。”

　　“要办什么事？要不要我帮忙？”唐风随口一问。

　　雪女轻笑一声：“秘密。”

　　唐风无言，他没想到自己这个叶姑姑会展露出这样的风情。既然没一个人跟他通行，也就只能自己回去了，又在飞雪楼里待了半日，唐风和叶已枯两人一同离开了黛雪宫，只不过两人的方向不同，雪女是往北方走，而唐风却是往西方去。

　　飘雪帝国，飘零宗，这是雪女的目的地！她觉得自己亏欠这个孩子太多东西，既然他有想要的，自己就一定要想办法取来给他。

　　和雪女分道扬镳之后，唐风很快就来到了定康城。上次来这里偷偷摸摸，改头换面的，而这次却是以本尊面貌出现在这里，心情自然是大不相同。

　　定康城五大家族的恩怨已经不关唐风的事情了，孔家恶少自从跟着二长老进入黛雪宫之后就一直杳无音信，就连在黛雪宫内的那个大长老也无法打探出丝毫消息，只能认为这位少爷得罪了黛雪宫里的什么人，可能被人杀了灭口。

　　在定康城内逗留了一夜，趁着夜色随便逛了逛，买了大包小包的精美首饰衣服，胭脂水粉，还有一些杂七杂八准备带回天秀的礼物。

　　第二天一早，唐风雇了辆马车，就踏上了回天秀的路途。

　　从黛雪宫到天秀，路途不算近，即便唐风全力施为，恐怕也要半个月的时间，虽然坐着马车更慢一些，但与其把时间浪费在赶路上，还不如坐着马车慢慢前进，这样唐风也可以在车内修炼。

　　车把式得了唐风五百两银子，赶起路来自然是不遗余力，他技术相当不赖，路途虽然不太平坦，可唐风坐在车内也没感觉多少震动。

　　一路上住店吃酒什么全都由唐风报销，根本不需要他掏一分银子，而且住的全是高档店，吃的酒食也不是他这种人能够享受的。

　　唐风还在车厢内准备了几十坛美酒，路上若是无聊的时候就和车把式一人一坛，同坐在车辕上，一边海阔天空地聊着一边喝着小酒。

　　车把式走南闯北，没什么实力，眼力倒练得不凡，自然知道唐风这样的人生于大富之家，伺候好了肯定会有赏赐的，所以没两天功夫，车把式就已经恭敬地称呼唐风为公子爷了。

　　这一日马车行在半途中，唐风坐在车内闭目凝神吸收那些沉淀在经脉中的庞大灵气，他还是低估了雪髓火精的威力，虽然说在黛雪宫擒天峰上，二十多个天阶高手的威亚之下，雪髓火精只是爆发了一瞬间，但是产生的灵气却是庞大无比，这些灵气完全沉淀在唐风的经脉之中，若是不吸收的话肯定会有麻烦，极有可能会对日后的修炼造成什么隐患。

　　可唐风发现这根本不是短时间内能吸收完的，因为太庞大了，直到现在，自己吸收的还不足百分之一，想要完全吸收的话，没一两个月的闭关是不可能的。

　　雪髓火精仅仅只是瞬间爆发就产生了如此澎湃的至纯灵气，若是把这两个东西全吸收了呢？唐风心头一片火热，可是他不敢，这两个东西太过危险，没有完全的把握，唐风根本不可能对它们有念头，一旦让它们变得不平衡，自己就必死无疑。

　　而且，唐风的罡心并不是冰或者火，根本无法操控得了这两种灵气的任何一种。

　　正在吸收灵气的时候，那车夫突然放缓了马车，奇道：“公子爷，前面有个女人挡道呢，有点不想让开的意思。”

　　“女人？”唐风眉头一皱。

　　“哇，还是个绝色美人。”车把式一声惊呼，可话还没说完，他的声音嘎然而止，仿佛被人捏住了喉咙似的。

　　唐风大惊，赶紧掀开车帘，窜到了车辕上，只见车把式一双眼睛呆滞地凝视着前方，宛若失了魂魄一般，马车还在不停地往前驶去，唐风根本来不及细看挡在道路上的那个女人是谁，赶紧从车把式手上接过了缰绳，使劲一拉，几匹高头大马前蹄扬起，发出一阵嘶鸣之声，马车立马停了下来。

　　稳稳地站在车辕之上，唐风抬头朝前看去，只是一眼就愣住了。

　　因为站在马车前方的那个女人，唐风认识，就在一个多月前还见到过，不过她现在不是应该在天秀么？怎么会在这里？

　　诗诗今天身穿了一件火红色的碎花长裙，怀中抱着那把古琴，静静地站在那里，脸上的黑色纱巾已经不见了，一脸妩媚笑容地看着唐风。

　　那双犹如能滴出春水一般的眸子，散发着勾魂夺魄的魅力，有一种无形而强大的吸引力，仿佛要将人的魂魄都吸进去似的。

　　唐风看着她的面容，虽然近在咫尺，可始终无法窥其全貌，这是一种相当古怪而又危险的感觉，因为那一双眸子已经占据了唐风大部分心神。

　　闭上眼睛，唐风却无法回想起诗诗的真实面貌，能想起的只有那双滴水妩媚的眼睛，仿佛这一切都刻进了自己的骨头里，印入了魂魄之中。

　　“诗诗？”唐风试探性地问了一句，虽然面前这个女人分明就是诗诗，可唐风依然不敢相信，她脸上的胎记呢？那个巨大的狰狞的占据了半个脸颊的胎记哪去了？

　　问出这句话的时候，唐风也不敢正眼看她，因为诗诗此刻的双眸太有侵略性了，任何一个男人见了，恐怕都得为之疯狂。

　　“你就当我是诗诗吧。”诗诗浅笑嫣然，连路边的花朵都失去了颜色，走到马车边，缓缓对唐风伸出了一只小手，满是期待地抬头看着他。

　　唐风眉头一皱，还是轻轻地将她拉了上来。

　　车辕上的位置很狭窄，诗诗为了避让那个车把式，整个人几乎都贴在唐风的怀抱之中，香玉满怀，幽幽的香味在鼻尖徘徊，可唐风却涌不出一丝兴奋的念头。

　　低头凝视着诗诗那有些粉红的小脸，唐风道：“他只是个普通人，解除对他施展的媚术吧。”

　　诗诗有些嗔怪地瞪了他一眼，轻启朱唇道：“我没有对他施展媚术，他就是看了我一眼。”

　　不过话虽然这样说，可诗诗还是伸出芊芊玉手，叭地打了个响指。声音响起的瞬间，车把式激灵灵打了个冷战，浑身都剧烈颤抖了起来。

　　“不要回头看，继续往前赶路。”唐风叮嘱道。

　　“是。”车把式哪敢回头？刚才只不过看了那女人一眼，差点就永远醒不过来了，虽然不知道到底发生了什么事，可以车把式的精明自然知道这个女人不是好惹的，当下只管埋头赶路，哪怕车厢内一男一女闹个天翻地覆，他也充耳不闻了。

　　这种绝色的女人，怕是只有公子爷才有福享用了，似我等平民百姓，连看一眼都是奢望，车把式心头想道。

　　车厢内，唐风紧紧地盯着诗诗，诗诗嘴上一直挂着一抹淡淡的微笑，回望着唐风。

　　“唐风你这眼神象是要吃人呢，不要吓唬人家好不好？”诗诗话虽然这样说，可却没有一点害怕的意思，反倒那有些放肆的小模样，要多勾引人就有多勾引人。

　　唐风深吸一口气，目光灼灼地盯着她：“你不是诗诗。”

　　真正的诗诗虽然眼神妩媚，可却没到这种程度，而且，她一直很矜持柔弱，根本不会有这种勾引人的举动。

　　诗诗道：“我是，也不是，这么说你应该会明白。”

　　直到此时，灵怯颜才在唐风的罡心内说道：“风哥哥，这个人居然有我的一缕精魂！”

　　唐风苦笑不已，已经不用灵怯颜提醒，唐风也知道这缕精魂到底是什么了，妩媚！唯有妩媚，才能做到这种程度，只需要一个眼神，就能让男人为之疯狂。

　　不过话说回来，唐风压根没想到妩媚这缕精魂居然寄身在诗诗身上，因为他也跟诗诗接触过好几次了，可却从来没有发现。想来可能是妩媚自己陷入了沉睡之中，要不然不可能骗得了灵怯颜。


第四百四十章 拦路打劫？

　　灵怯颜的精魂之间虽然可以互相感应，可若是有一方完全隐匿起来，那么即便近在咫尺另外一方也无法察觉。

　　在黛雪宫的时候，灵怯颜陷入了沉睡之中，这才避开了欧阳羽。

　　可是现在，面前的这个“诗诗”尽显妩媚本色，灵怯颜若是感应不到才奇怪了。

　　一时间，很多想不明白的事情都融会贯通起来。诗诗只不过是个比较普通的女孩，可为什么却突然有了一双乱花渐欲迷人眼，大概就是因为妩媚这缕精魂的关系。而她为什么又会从几千里之外突然出现在定康城，本身却毫无知觉，想来也是妩媚控制了诗诗的身体，走到这里的。

　　现在在唐风面前的诗诗，并不是她本人，而是妩媚占据了她的肉身，真正诗诗的魂魄，可能被压制了下去。

　　“她本人现在情况如何？”唐风冷声问道。

　　“诗诗”扫了唐风一眼，轻抿着嘴唇道：“唐风你问的真绝情呢，人家怎么会把她怎么样？她若是有事的话，我也得重新找个寄身之处，岂不是很麻烦？所以你不用担心她，她只是睡去了。”

　　“跟我说说这一切到底都是怎么回事吧。”唐风一直在提防着对方，毕竟灵怯颜的精魂之间若是碰到了，肯定是不死不休的局面，唯有一方被另外一方吞噬之后才会结束，可从始至终，面前的诗诗都没有表现出任何敌意，也没有对唐风施展什么媚功。

　　“你不问我也会跟你说的。”诗诗将古琴放在修长的玉腿之上，将一切原委缓缓道来。

　　诗诗在很小很小的时候就被妩媚寄身了，原因无他，因为诗诗天生媚骨，这对妩媚是极有吸引力的。只不过诗诗的身体太娇弱了，妩媚虽然寄身在她身上，可却不能施展出任何实力和手段。为了改造诗诗的身体，几乎每一晚等诗诗沉睡过去之后，妩媚都会在潜意识里诱导诗诗修炼一种功法。

　　这种功法修炼之后，不会让诗诗增加任何实力，只是改造她的身体，让她更加的妩媚。当诗诗七岁的时候，那双勾魂夺魄的眼睛就拥有施展媚术的能力了，随着她年纪的增长，这双眼睛的威力越来越大。

　　而流云宗的那个中年妇人，也就是诗诗的准婆婆，虽然曾经也教导她修炼过，不过正是因为诗诗每夜都修炼着别的功法，所以才无法在体内积累任何罡气，这才导致她不能修炼的假象。

　　至于诗诗脸上的那个贯穿了鼻梁和半个面部的狰狞疤痕，却是妩媚这缕精魂故意留下来的，因为诗诗太漂亮了，唯有破坏掉她的美丽，才能保护好她。

　　现在诗诗本人沉睡了过去，妩媚这缕精魂现身，那巨大的疤痕自然就消失不见。

　　“我耗费了整整十六年时间，从她刚出生到现在，每一晚都在改造她的身体，这才能让她的身体承受住我的精魂。”诗诗说起这些的时候面上露出了一丝得意之情。

　　这一点唐风倒是可以理解，因为他施展借尸还魂的时候，也是使用了天阶高手的精魂。精魂强大，如果肉身不足以承受的话，危害是极强的。不过诗诗的肉身现在居然能承载灵怯颜的一缕精魂，岂不是说她的肉身强度足以媲美啸天狼，比自己还要强上一些？

　　想想也是，人家可是耗费了十六年时间才改造完成的，这个时间也很长。

　　“你在我面前现身是什么意思？就不怕我把你吞了么？”唐风阴测测地问道，话一出口又觉得有些歧义。

　　诗诗捂嘴娇笑，车厢内犹如百花齐放，充斥着迷人的香味，她娇滴滴地说道：“人家既然敢出来，自然是不怕你的。说起来，你我有共同的敌人，我留在这里等你，就是要和你商谈一下合作的事情。否则以你我任何一人，也不是那人的对手。”

　　“欧阳羽？”唐风眼神一凛。

　　“他叫欧阳羽么？”诗诗星辰一般的眸子注视着唐风，“我不知道她的主人叫什么，但是前些日子我感觉到另外一缕精魂突然出现在这边，所以就想过来查看查看，不过那人的实力太强大，我差点就被他发现了，幸亏这具身体并没有任何实力，否则也难以瞒得过他。”

　　“何止强大，他是灵阶高手。”唐风缓缓地摇了摇头，“根本不是你我能够战胜的对手。”

　　“所以才需要合作不是么？”诗诗吐气如兰，完全一副娇弱的小女人模样。

　　唐风叹息一声，盯着诗诗道：“虽然你还是你，可是我一点都不喜欢现在的你，还是原本的主人更加单纯自然一些。”

　　诗诗浅笑嫣然：“你这是在骂我做作么？”

　　唐风不想在这个话题上扯下去，淡淡地开口问道：“你完全可以在天秀等我回去商讨，怎么会出现在这里？”

　　诗诗羞赧地笑了笑：“因为……我前些天出来透气的时候暴露了自己的行踪，那个人应该察觉到了。”

　　唐风的脸色莜地一变。

　　恰在此时，车把式又哆哆嗦嗦地在外面颤声道：“公子爷……今天小的出门没看黄历，运气不佳，好像碰到有人拦路打劫了，您看这如何是好哇？”

　　唐风看着诗诗，冷声道：“若不是我跟你这身体的主人是旧识，一把掐死你的心都有了。”

　　外面那人若真是打劫的倒好了，可他打劫的目的不是钱财，而是人的精魂！唐风也感觉有一些熟悉的气息在外面弥漫，分明就是欧阳羽的。这鸟人不回血雾城，居然顺着诗诗暴露出的气息又杀了个回马枪，实在是让人郁闷。

　　诗诗可怜兮兮，低垂着脑袋，仿佛犯了错一般：“人家一个弱女子，能够依靠的也只有你了，你不会把人家扫地出门吧？”

　　“少装模作样。”唐风恨得咬牙切齿。

　　诗诗又是一笑，打蛇顺棍上：“我就知道风哥哥你舍不得看着我去送死。”

　　唐风无语了，妩媚这缕精魂占据诗诗的身体之后，真是要人老命啊。她的一颦一笑，一举一动，无不释放着倾城倾国的魅力，还有那身上仿佛充满了诱惑力的香味，足以让每个男人都血液沸腾。

　　“两位郎情妾意，实在是让欧阳羡慕万分，不过两位难道不打算出来么？或者请欧阳进去一谈？”欧阳羽的声音在外面传了进来，他倒是一点都不客气。

　　唐风和诗诗对望一眼，缓缓起身，掀开车帘跳了下去。

　　车把式怔怔地看着前方那个将佩剑杵在地上，大有一夫当关万夫莫开气势的男人，再看看唐风，低声道：“公子爷，您认识这打劫的么？”

　　唐风摆摆手：“你走吧，接下来的路程不需要你送了。”

　　车把式何其精明，一看唐风如临大敌的模样就隐约明白这是江湖仇杀了，当下告了个罪，调转马车，风一般地朝定康城那边驶去。

　　欧阳羽笑吟吟地看着唐风和诗诗两人，脸上也没有丝毫杀机，手指弹了弹佩剑，开口道：“两人应该是聪明人，知道我此番前来的用意。我不要你们的命，只要你们能把精魂交出来就行了。”

　　“少爷被你害死了。”唐风狠狠地瞪了诗诗一眼。

　　“对不起嘛。”诗诗怯怯地道。

　　“给你们半炷香时间考虑，毕竟你们不是我的对手。”欧阳羽一副胜券在握的表情。

　　唐风轻笑一声，开口问道：“欧阳先生这是要以大欺小么？”

　　唐风今年十六，诗诗满打满算也不是十六七岁的样子，两人的年纪加起来估计也没欧阳羽大，而且欧阳羽已经是灵阶高手的，说他以大欺小也不为过。

　　欧阳羽淡淡的笑了笑：“恩，可以这么说吧。如果你们没有精魂的话，我是不会对付你们的。但是唐公子你也知道，敝人这把藏锋剑的剑灵还不完整，能够发挥出来的威力还不到顶峰，所以我想看看，如果剑灵完整之时，这把神兵能够发挥出什么样的威力。或许下一次再遇到雪女阁下的时候，就能胜过她了呢。”

　　“欧阳先生认识我？”唐风讶然。

　　“血魔唐公子，你的画像已经传遍了整个黛雪宫，我好歹也在里面住过一段时间，自然是认识你的。唐公子也算是后起之秀，我不大愿意伤你。”欧阳羽说起话来彬彬有礼，完全看不出丝毫的恶意。这不是做作，而是本性流露，他的目的就是灵怯颜的精魂，确实不会杀唐风和诗诗。

　　但是无论唐风还是诗诗，根本不会也不可能把灵怯颜的精魂交出去。

　　“半炷香的时间不多，还希望两位仔细考虑考虑。”欧阳羽说完之后也只是微笑地看着两人。

　　“不用考虑了。”唐风深吸一口气，“想要丫头的精魂，先杀了我再说。”

　　灵怯颜跟了他这么长时间，两人之间的感情已经深厚无比，唐风哪会拱手让出？

　　借尸还魂！

　　这次唐风借用的是所有阴魂中最强大的一个，黛雪宫第三号杀手的精魂，面对一个灵阶高手，唐风哪还敢留手？

　　澎湃的气势猛然迸发了出来，欧阳羽眼睛一眯，满脸的诧异，他完全没想到这个少年居然这么拼命，这一身天阶上品的气势，怎么会从一个地阶中品的人身上发出来？而且这气势根本不是假的，那个地阶中品的少年，此刻居然有实打实的天阶上品实力。


第四百四十一章 灵怯颜的战斗

　　欧阳羽只是微微一个愣神，迎面就飞来了一把银光闪闪的飞针，铺天盖地犹如蝗虫过境，每一根飞针上都蕴含着强劲的力道，破空之声呜呜响起。

　　“好暗器！”欧阳羽大赞一声，他的眼力何其毒辣，见识自然也广博，可从没见过有人能将一把数十根飞针同时射出来的，而且每一根飞针都直指自己的要害部分。这一手操控暗器的本事，已经到了登峰造极的程度。

　　暗器未到，唐风手持黑色短剑就欺身逼近了过去，面对这样的强敌，若是一味躲避的话，只会败得更快。

　　唐风在动手的一瞬间，诗诗原地打了一个转，轻灵地身子缓缓坐在了地上，古琴铺在膝盖之上，芊芊玉手猛地波动了一下琴弦。

　　急促的音调响起，一道肉眼可见的弧刃型劲气从琴弦上被诗诗弹手射出，直指欧阳羽的眉心位置。

　　“音攻？”欧阳羽眉头一挑，他没想到自己碰到的这两个年轻人居然拥有这等古怪的本事，一个能用秘法将自己的实力瞬间提升到天阶上品，而另外一个却精通号称最难抵挡的音攻。

　　“诗诗”现在施展出来的音攻根本不是秋绝音能够比拟的，因为她的攻击居然已经凝实到了肉眼可见的程度，犹如刀气剑气一般实在。毕竟这不是本来的诗诗，而是灵怯颜的一缕精魂。

　　面对两人的联手一击，欧阳羽倒也没慌张，神兵藏锋甚至都没出鞘，只是提着佩剑抬手往前一点，一道无形的壁障出现在他的面前，数十根飞针击打在壁障之上，空气中散出一圈圈的涟漪，飞针去势已尽，全掉落了下来。

　　随即欧阳羽将藏剑一转，剑鞘顶住了诗诗释放出来的劲气，空气中爆出一声声响，劲气消弭于无形。

　　唐风杀到了，黑色短剑毫不留情地劈出一道匹练似的光芒，朝欧阳羽当头斩下。

　　一击未到，剑气凛冽，欧阳羽身后的土地已经被劈开了尺长的裂缝，蔓延上十丈之长。

　　欧阳羽仍然在笑，面对唐风劈出的这惊天一击，云淡风轻地开口道：“雪女阁下难道没教过你，天剑出鞘，凡剑辟易么？”

　　话音刚落，欧阳羽的藏锋剑铮地一声弹射了出来，唐风劈出的剑气居然诡异的消失了，就仿佛被一个无形的深渊给吞噬了一般，与此同时，唐风感觉自己手上的黑色短剑，竟然有一种不受掌控的感觉，抖动个不停。

　　“虽然我还没能领悟到真正的天剑，与雪女阁下相距甚远，但是对付一般人还是没问题的。”欧阳羽凝视着唐风，藏锋剑朝天一指。

　　唐风手上的黑色短剑居然嗖地一声飞了出去，斜斜地掉落在地上，剑身斜向欧阳羽，兀自抖动不止，那模样，倒象是王臣在面对君王朝拜一般。

　　“没用的废物！”唐风暗骂一声，虽然这黑色短剑也是一把不错的武器，可跟人家的神兵却根本没法比，更何况，欧阳羽已经稍微领悟到了一点天剑，长剑一类的武器在他面前，根本就如同小孩子手上拿着的木柴。唐风头一次涌出想弄一把神兵来玩玩的心态，要不然以后再跟这样的敌人交手，单在武器上就吃了大亏，不过唐风也就是想想，神兵这种东西可遇不可求，哪会这么容易就弄到？

　　“小心。”诗诗娇声提醒道，唐风蓦然感觉头顶上一道犀利的劲风袭来，想也不想急速朝后退去，才退开一步，一道劲风擦着自己的鼻梁，直接贯穿到了地下，将地面打出一个拳头大的窟窿来。

　　“嗖嗖嗖……”诗诗玉手连拨，数之不尽五颜六色的劲气朝欧阳羽斩了过去。

　　面对这离奇的音攻，欧阳羽也不敢太过大意，藏锋剑在他手上抖来抖去，虽然看不出什么章法，但诡异的是他面前居然出现了一个个能量组成的漩涡，大漩涡套着小漩涡，足有七八个之多，当诗诗的劲气打在那漩涡上的时候，完全没有任何动静就被漩涡给吸收个一干二净。

　　每吸收一道劲气，一个漩涡就会消失，等漩涡消失完了，诗诗的攻击也消散个干净。

　　这是什么剑招？居然如此古怪！唐风心头凛然，心想灵阶高手果然不是盖的，单单这一手防御的招式，就足以独步整个天罡大陆。

　　诗诗手上的古琴音调猛的一变，变得婉转哀怨起来，同时传音给唐风道：“让你体内那缕精魂牵制住他的剑灵，他的这柄神兵太麻烦。”

　　哪需要诗诗来提醒，战斗打响的时候，灵怯颜就已经这么做了。当初在曲亭山的时候，唐风碰到了灵怯颜第一缕精魂的战斗，就是因为有小丫头的牵制才能取胜，若不然以他那时候的身手，根本不是对方的对手。

　　可是直到现在，灵怯颜也没有任何成果。小丫头惊声道：“风哥哥，那剑灵恐怕不是只有一缕精魂！”

　　“什么？”唐风一边躲闪着欧阳羽的剑招，一边开口问道，他躲避的及其辛苦，欧阳羽根本没有要杀他的心思，藏锋剑仿佛只是漫不经心地挥舞着，不但能化解掉诗诗的攻击，也能把唐风逼得上蹿下跳。

　　唐风和诗诗即便联手，也无法逼迫欧阳羽用出全部的实力。

　　“我现在是两缕精魂的集合体，可却依然无法压制住对方的剑灵，而且还被反压制了，所以她极有可能也是跟我一样，曾经吞噬过另外一缕精魂。”灵怯颜解释道。

　　“不是吧？”唐风苦闷不已，灵怯颜总共只有五缕精魂而已，算上已经知道的，也只有一缕毒辣不知下落，若是依小丫头现在所说，那么对方的剑灵，居然是霸道和毒辣的集合体？这两缕精魂任何一个都拥有相当强的战斗力，霸道若是排在第一的话，那么毒辣就排第二，联合在一起的话，岂是灵怯颜现在能够压制住的？被反压也是很正常的事情。

　　“很奇怪么？”欧阳羽淡淡地笑着，仿佛能听到唐风和灵怯颜之间的对话似的，“我的剑灵确实是两缕精魂融合在一起的，如果你们真的想要压制的话，就必须再出动一缕。”

　　诗诗听了大惊失色，她也没想到会是这种情况。咬了咬牙，只能拼着精魂受损的危险，联合着灵怯颜，对藏锋剑中的剑灵压制了过去。

　　欧阳羽的动作一顿，唐风趁机跳出他的攻击圈，浑身上下挂彩不少，模样很是狼狈。可以说，在灵阶高手面前，他根本发挥不出来天阶上品的实力，完全被人压着打，只能被动地防御，这是何等悲哀的事情。

　　欧阳羽举着手上的藏锋剑，这柄神兵现在居然不由自主地在抖动不已，发出一阵一阵嗡鸣的轻响。

　　这是灵怯颜五缕精魂之间的战斗，战场就是神兵藏锋的剑身，以三打二，居然也只是打了个平手，由此可见霸道和毒辣是何等厉害。

　　欧阳羽眉头一皱，点点头道：“你们做的不错，至少我暂时是不能用这剑了。”

　　一边说着，欧阳羽居然把藏锋剑插在了地面上，赤手空拳地朝唐风走了过来，他的速度并不快，可却极有侵略性，轻笑道：“不要做无谓的反抗，我真没有杀你们之心，只是需要那些精魂。”

　　“想要精魂就得先杀了我。”唐风深吸一口气，凝神戒备，脑海中不停地思索着该用什么招式把欧阳羽给干掉。

　　琴音已经停止了，诗诗若是想配合灵怯颜全力压制剑灵的话，只能停止自己的音攻，可她却还有别的手段。

　　欧阳羽往前走动的脚步猛地一顿，双眼也变得有些迷离起来，皱眉道：“媚术？”

　　好机会！以诗诗现在的实力，想要用媚术来对付欧阳羽简直是天方夜谭，唐风估计不需要三息时间，欧阳羽就能挣脱出来，但是这三息对唐风是及其宝贵的。

　　直接冲到欧阳羽身边，唐风十指连点。

　　寂灭指出！一指，两指，三指……短短三息，唐风以迅疾无比的速度，直接戳了欧阳羽上百记寂灭指！而且全戳在同一个地方。

　　戳的手指生疼！欧阳羽身上的护身罡气完全没有崩溃的迹象，唐风对寂灭指的修炼还是太浅薄了一些，若是再给他一年时间，寂灭指就应该能突破灵阶高手的护身罡气。

　　但是已经足够了，那一块被寂灭指戳了上百次的位置，护身罡气消散了一大半，最后一指送出，一条枯残蛇顺着唐风的劲气，直接钻进了欧阳羽的体内。

　　下一刻，唐风急忙抽身，欧阳羽挥手朝下斩去，掌锋上冒出淡淡光芒的罡气，差点把唐风的手指斩断。

　　从诗诗的媚术中挣脱出来，欧阳羽有些哭笑不得。原本他以为从这两个人手上抢精魂完全是十指捏螺，毫无悬念的事情，却没想到这两人一个比一个诡异，又是音攻又是媚功的，又能大幅度提升自己实力又能无视自己护身罡气的，这两个都是什么人啊？

　　自己的体内已经钻进了一条小东西，这一点欧阳羽自然知道，而且它居然以极快的速度在朝自己丹田里钻去。


第四百四十二章 怕也不怕？

　　他知道自己有些托大了，狮子搏兔尚用全力，更何况对方是两个人？

　　永远不要小看小人物，因为他们会有一些稀奇古怪的本事。皱了皱眉头，运起体内的罡气，欧阳羽想将钻进自己体内的那个东西灭杀掉，可诡异的是，这个未知的东西居然一点都不惧怕自己的罡气，反倒是愉悦地在自己经脉内游动，根本不受丝毫影响，眼看着就要到达自己丹田的位置了。

　　有些不妙啊！欧阳羽赶紧分出一部分心神，阻挡住这个小东西的移动路线，让他松了一口气的是，心神确实有遏制的作用，这个小东西瞬间就被束缚在经脉的一处，任它左冲右撞也逃离不出来。

　　回过神来，欧阳羽再一次陷入了诡异的幻象之中，虽然他很快又摆脱了出来，可却也有些恼火了。这个女人的媚功实在是诡异莫名，即便自己不正眼看她，一不留神也会着了道。

　　先把这女娃娃打晕了再说，要不然这两个人联手很麻烦，而且比较起来，这个女娃娃的音攻和媚功才是最让人头疼的东西，欧阳羽打定了主意，转身就朝诗诗冲了过去。

　　诗诗面色一变，想不也想就放弃了对藏锋剑灵的压制，玉手连弹，十面埋伏的曲调悠然响起，铺天盖地的劲气嗖嗖地朝欧阳羽飚射而去。

　　欧阳羽置若罔闻，身形连闪，那些劲气根本没有擦到他分毫，转瞬间就冲到了诗诗面前三丈处，可是下一刻，他的脚步突然停顿了下来，猛地回过头，脸色惊骇地凝视着唐风。

　　因为唐风的身上，此刻居然散发出了一股让他都心悸不已的罡气波动，而且他发现，唐风的两只手上，居然出现了两团亮晃晃的圆球。

　　一个幽蓝，一个赤红！

　　这圆球原本只有婴儿拳头大小，可不过一眨眼的时间，就变成了碗口大小，唐风的脸色古怪而凝重，仿佛正在进行着一个及其危险的工作。

　　这是什么？欧阳羽的脸色变得凛然起来，这等精纯澎湃的灵气，到底是如何出现在他手上的？以欧阳羽的实力和见识，自然一眼就看出来那两团光球是两团能量的集合体了，只不过这能量浓郁的也太夸张了一点，即便是血雾城那些洞天福地里的灵气浓度，也不足这小子手上灵气的千分之一。

　　欧阳羽的心头蓦然涌起一股相当不安全的感觉。

　　唐风的额头上出现了豆大的汗珠，可汗珠根本没来得及滚落下来，便被炙热的火灵气考成了雾气，又被冰灵气变成了晶粉一样的东西，飘荡在唐风周围。

　　两只手慢慢地朝中间合拢，那两团幽蓝和赤红的光球迅速地融合，体积再度增加一倍，狂暴的感觉瞬间弥漫全场，唐风整个人的面容都被这庞大的灵气印得有些扭曲了。

　　这是及其危险的事情，唐风的罡心虽然特殊，可却根本不足以让他操控火灵气和冰灵气，但是现在大敌当前，虽然说人家并没有杀自己之心，可唐风哪会将灵怯颜拱手让出？想保住灵怯颜，只有拼死一搏，他想起了当初和妃小雅两人流浪孤岛时遇到的事情。

　　当时把妃小雅体内的火灵气和冰灵气抽出来，是可以形成攻击的，既然残留在妃小雅体内的灵气可以，那么自己掌心上的雪髓火精未尝不可以一试。

　　这个念头一动，唐风几乎没有犹豫的时间就实施了这个计划。

　　他无法掌控冰灵气和火灵气的任何一种，只能拼尽全力压制着它们，将它们从自己的双掌上以平衡的速度逼迫出来。

　　幸运的是，他成功了，至少到目前未知是成功的。但是两种灵气融合到一起之后的狂暴，却是唐风无论如何也压制不下来的，即便现在是天阶上品也不行！

　　两只胳膊上的衣服瞬间就变成了齑粉，皮肤皴裂，渗出了殷红的鲜血。

　　“诗诗，走！”唐风几乎是咬牙切齿及其艰辛地低吼了一声。

　　诗诗从惊愕中回过神来，抱着自己的古琴双脚在地面一点，嗖地一声飞射而出，转瞬间就跑到了几十丈开外。

　　欧阳羽也想闪，可是他才刚动一下脚步，唐风就缓缓地将自己双手掌控的光球朝他推了出去。

　　面对这拥有毁灭性的一击，即便强如欧阳羽也不敢大意，从开始到现在，他才真正地拿出自己的十二分精神迎战。

　　可让他疑惑万分的是，唐风推出来的这个光球的飞行速度，跟它的气势完全不搭调，就如同肥皂泡泡一般，在空中慢慢地飘啊飘啊，速度犹如龟爬。

　　欧阳羽愣了一下，下一刻，这个光球突然在他面前消失的无影无踪！

　　欧阳羽的瞳孔顷刻间放大了，常年培养出来的战斗意识在关键时刻救了他一命，伸手一招，插在地上的藏锋剑嗖地一声就飞到了他手上，没有诗诗帮忙压制，单以灵怯颜本身，根本无法压制得了藏锋剑灵。

　　欧阳羽手握神兵，一身功力运转到极致，护身罡气运起，一剑朝前方的虚空处劈去。

　　“轰隆”一声巨响，一团白炙一般的光亮在藏锋剑的剑锋上爆出，狂暴的灵气四处逸散，欧阳羽的持剑之手猛地颤抖起来，灵气爆炸之后的反弹力道让他整个人犹如纸鸢一般倒飞了出去，藏锋剑上更是发出一阵悲鸣，仿佛是剑灵的惨呼之声。

　　欧阳羽心悸不已，他万没想到唐风居然能释放出这种毁灭性的攻击，那肥皂泡泡一般的光球，虽然刚推出去的速度很慢，可片刻之后居然就突进到了自己面前，它并不是消失了，而是速度快到了一种极限，肉眼都无法察觉，若不是欧阳羽心神强大，根本发现不了它的踪迹。

　　虽然用藏锋剑挡下了这恐怖的一击，可欧阳羽也没好过。护身罡气被直接打散，身体更受了点轻伤，这可是跟雪女对战的时候都没有过的事情，挡下了对方的攻击还如此，若是被那光球正面击中会有什么后果？那到底是什么攻击？

　　光亮闪去，所有人都恢复了视线，诗诗的眼中闪过一抹深深的骇然之色。

　　欧阳羽原本站立的位置上，出现了一个巨大的深坑，地面上的土壤仿佛被火烧又仿佛被冰冻，说不出的怪异，而在几十丈开外的欧阳羽，身上的衣服褴褛不堪，原本气定神闲的神色也早消失不见，取而代之的是一副心悸的表情，他斜握着藏锋剑，右手抑制不住地微微颤抖，一滴滴鲜血顺着他的胳膊，滴落到地面上，溅射出一点点殷红。

　　唐风站在原地，嘿嘿笑看着欧阳羽，他现在的模样也是狼狈不堪，两只胳膊上的衣服早就不见了，双臂更是血肉模糊，可是他依然在笑。

　　“这是什么？”欧阳羽不耻下问。

　　“不告诉你。”唐风挑了挑眉头，“不过你若还执意要抢丫头的精魂，大可以再来试试，我这攻击可不是只能释放一次，以我现在的状态，再来个三五次也没问题，我问你怕也不怕？”

　　一边说着，唐风两只手上又出现了幽蓝和赤红的灵气团。

　　欧阳羽深深地看了他一眼，将藏锋插回了剑鞘，淡淡道：“唐公子实力惊人，欧阳下次再来讨教，青山不改绿水长流，咱们后会有期。”

　　说完之后，这厮竟然很是洒脱地直接飞走了。

　　欧阳羽也是没办法，他实在是忌惮唐风那不要命的光球攻击，虽然他也知道唐风想释放这样的攻击对自身也有极大的危害，可欧阳羽不想拿自己的性命去赌，更何况，他体内还有一个诡异的小东西没被清除，自己刚才全力抵挡唐风的那一次攻击，一时不察竟然让它又往丹田里窜了几分，这东西若是真的钻进自己丹田里，欧阳羽自付自己这辈子就算毁了。所以现在必须尽快地把这东西给清除掉。

　　“走了？”诗诗抱着古琴怔了半晌，疑惑地看着唐风，她完全没想到这个灵阶高手这么洒脱，说走就走。

　　唐风想散去自己手上的两团灵气，可它们却莜地钻进了唐风的体内。

　　完了完了，唐风只觉得一阵天旋地转，体内每一寸经脉都说不出的疼痛，本来体内就积攒了大量没有吸收的灵气，现在居然又增加了许多，若不是自己一身经脉固若金汤，早就被这狂暴的灵气给撑爆了。

　　一阵脱力感凶猛地袭来，两只胳膊上的肌肉被破坏的一塌糊涂，唐风现在可以说是连拿起一把匕首的力气都没有，摇摇晃晃没坚持住，直接扑到在了地上。

　　下次打死也不再弄这种攻击了，危险先不说，后遗症居然比施展借尸还魂还要严重许多。再加上这次同时也施展了借尸还魂，唐风现在的身体可畏是雪上加霜，糟糕至极。

　　看了一眼从不远处朝自己慢慢走来的诗诗，唐风心想这浪蹄子可千万别乘人之危啊，下一刻，唐风便陷入了昏迷之中。

　　诗诗走到唐风身边，蹲下身子轻轻地呼唤了两声，见唐风没答应，又伸出两只手指捏了捏他的鼻子。

　　“真晕了？”诗诗轻咬着红唇，眼珠子转了转，突然仿佛自言自语道：“好啦好啦，人家只是看看他，哪会对你的小情郎下毒手？你在害羞什么，我又没说错。”


第四百四十三章 要不要人家帮你扶着？

　　从昏迷中转醒，唐风察觉到自己是躺在一张床榻上，身上还盖了被子，两只受伤的胳膊更被敷上了疗伤药，已经拿白布缠裹住了，不用想，这是诗诗的功劳了。

　　没有立刻睁开眼睛，唐风先是沉浸心神来到罡心处询问了一下灵怯颜自己昏迷之后的情况。

　　见到唐风醒来，小丫头又是委屈又是开心地扑了过来：“风哥哥，下次再也不要使用那样的攻击了。”

　　唐风赶紧点头：“不到危险的时候我也不会用了。”

　　那招式威力大是大，可唐风现在根本不具备操控水灵气和火灵气的能力，能用那一招惊退欧阳羽实在是运气和侥幸，当时若是逼迫两种灵气的时候稍微破坏了平衡，那后果真的不堪设想。

　　“那女人没有趁人之危么？”唐风奇道，他本来想以为自己昏迷之后灵怯颜另外一缕精魂会对自己下手来着，可没想到对方不但没有下手，反而将他带到了一个安全的地方，并且处理好了自己身上的伤势。

　　“她倒是想。”灵怯颜冷哼一声，“不过她不敢。若是她对我下手，被吞噬的绝对是她！”

　　唐风略微一想便明白了，灵怯颜的五缕精魂虽然有强有弱，可彼此差距并不会太大。灵怯颜现在是两缕精魂的集合体，诗诗那只有一缕，真的要碰到了一起，肯定是对方被吞噬。

　　“不过她心地也不坏，我们五缕精魂之间互相吞噬是必然的结果，所以她有吞噬我的想法是正常的。”灵怯颜解释道。

　　说起来，诗诗身体里的精魂，也算是另外一个灵怯颜，只不过彼此性格完全不同而已。这世上毕竟没有人自己会说自己坏话的。

　　跟小丫头简单地聊了几句，唐风得知自己昏迷之后，诗诗以羸弱之躯抗着自己走了足足有六十里路，这才来到附近一座城池里，找了个客栈住下。而且在唐风昏迷的这两天时间里，她也一直在旁边照顾唐风。

　　虽然说诗诗现在的实力相当不赖，可让一个弱女子扛着自己走了这么远，唐风也实在有些过意不去。

　　缓缓地睁开眼睛，坐直了身子，唐风低头看着自己两只胳膊，不禁苦笑一声。身体的酸疼现在已经算不了什么了，可恶的是两个胳膊现在居然没有丝毫感觉，不过这也只是暂时的，大概是胳膊被庞大的灵气破坏的太过严重，正在重组修补而已。

　　望了一眼桌子上的水杯，唐风及其艰难地想拿起来喝口水，可尝试了半天都没做到，倒是不小心把水杯扫到了地上，啪地一声摔了个粉碎。

　　响动声惊动了隔壁房的诗诗，她连忙披着衣服推门走了进来，在摇曳的灯光下，这个妩媚的女人浑身上下都散发着一股别样的风情，尤其是她现在身上的衣物淡薄，赛雪的肌肤若隐若现，两颗蓓蕾犹如含苞待放的花骨朵顶起胸前的睡衣，赚足了唐风的眼球。

　　“你醒了？”诗诗嗔怪地瞪了唐风一眼，媚眼含春，漫步走到了唐风身前。

　　“劳烦给我弄杯水，我渴了。”唐风无奈地说道，现在双手没有感觉，想要喝水还得靠人帮忙，委实够悲哀的。

　　诗诗点了点头，动作娴熟优雅地拿起一个新杯子，倒了杯温开水，斜着身子坐到床上，将水杯凑到唐风嘴边。

　　唐风也不客气，一口气喝了三杯，这才满意地呼了一口气。

　　抬眼看了看诗诗，唐风轻笑一声道：“你留在我身边，就不怕我把让丫头把你吞噬了么？”

　　“血魔唐公子难道也跟那些坏人一样，喜欢欺凌人家一个弱女子么？”诗诗柔声柔气地，双眼满是委屈地看着唐风，“而且，人家才刚刚救过你，也算是你的救命恩人了吧？”

　　“你是弱女子？”唐风讶然，哈哈大笑起来，“恩，如果说诗诗的话，她还真是个弱女子，不过你嘛……算了。”

　　诗诗脸色一拉，恨恨地瞪了唐风一眼，颇有些幽怨地道：“人家怎么就不是弱女子了？”

　　“不说这个。”唐风想摆摆手，可却无能为力，只是看着她问道：“你以后有什么打算？”

　　“我？”

　　“是啊，原本我不知道你隐藏在诗诗体内也就算了，可现如今，我既然知道你在诗诗体内，那我们也算是敌人了。”

　　“你说的也对呢。”诗诗狡黠一笑，“我应该趁你伤势未好，就直接把你杀了，然后再把你身上那件宝贝埋进万丈深渊之下，这样以后就再也不用担心会被你们吞噬了。”

　　诗诗说的跟真的似的，可唐风相信她不会这么干，要不然她就不会救自己了，这女人古灵精怪的不好对付，实在让唐风头疼。

　　灵怯颜此时在唐风的罡心处传音道：“你就不要反抗了，乖乖的让我吞噬算了，我们五缕精魂之间最终必然会走向这个结果，这是怎么也逃避不了的事实，放心我不会弄疼你的。”

　　诗诗笑道：“话虽这样说，可过程不同，结果也不同，我可不希望以后成为你的附庸。”

　　“哼，想得美。”灵怯颜撇撇嘴。

　　诗诗深深地看了一眼唐风，心想若是有这样一个甘愿拼掉性命也要守护自己的男人，倒也是个不错的选择，前两天唐风为了灵怯颜，可是不要命一般地在跟一个灵阶高手战斗。不过这个念头也只是在诗诗的脑海中闪了一下而已。

　　“姑娘这次大恩，唐风铭记在心。”唐风也不知道该如何称呼她了，只能这么模糊地带过。

　　“不必了。”诗诗捂嘴娇笑，“反正我们是敌人，这次救你只不过是因为你帮我逃过一次追杀而已。”

　　“那倒也是。”唐风点头笑道。

　　这是一种很奇怪的氛围，两个人确实是敌人，可却涌不出丝毫与对方为敌的心思。

　　“姑娘。”唐风脸色有些红，模样很是羞赧。

　　“怎么？”诗诗诧异地盯着他，一双仿佛会说话的眸子如星辰一般梦幻迷人。

　　“能不能再帮我一个忙？”唐风期期艾艾地说道。

　　“你倒会得寸进尺。”诗诗瞪了唐风一眼，随即叹息道：“说吧，只要不是要把我吞噬了，看我心情我会考虑考虑的。”

　　“很简单的事情。”唐风半低着脑袋，“能不能给我找个夜壶来？”

　　诗诗一愣，随即那如花的脸上涌现出一抹想笑又不好意思笑的神色，使劲憋着，憋得脸颊通红，贼一般的目光还不停地往唐风下身瞄去。

　　“想笑……你就笑吧，不过人有三急，这是没办法的事情。”唐风一脸的郁闷。

　　“咯咯咯咯……”清脆悦耳的笑声瞬间响了起来，诗诗笑得那叫一个花枝招展，前俯后仰。

　　“小心把门牙笑掉了。”唐风愤愤道。

　　片刻之后，诗诗还真的给唐风找来个夜壶，贼眉鼠眼地看着唐风，脸上闪出一丝作弄的神色，用一种甜腻娇嗲的声音道：“你这双手怕是不能动吧？要不要人家帮你扶着？我不嫌弃你哦。”

　　唐风一脸正色，赶紧拒绝道：“不必了！”

　　……

　　在客栈里停留了整整半个月时间，诗诗也陪了唐风半个月。

　　早在唐风醒来第五天的时候，两只胳膊就已经没有大碍了，但是唐风体内经脉积攒的那庞大灵气，却不得不让他停留下来，努力吸收。

　　足足吸收了十天，饱胀的经脉才感觉好受了那么一点点，不过那些灵气还没吸收完，可这里毕竟不是久留之地，客栈内人来人往嘈杂万分，不太适合修炼，所以唐风也不得不启程往天秀赶去了。

　　来到诗诗的房间，轻轻地敲了敲门，里面却并无人应答，伸手一推，房门居然被推开了。

　　转头看看左右，被褥叠得很整齐，满屋余香，诗诗却不见了踪影，只有在桌子上留下了一张字条。

　　唐风拿起一看，上面写道：“你的小情人我带走了，不用担心我们的安全，可能等我玩腻了会去找你，让你一口吞掉也说不定，到时候可千万不要怜惜哦。”

　　这个放荡的女人！唐风捏着字条一阵苦笑，走得还真快。

　　诗诗的安全唐风其实并不怎么担心，有那缕精魂帮忙，唯有象汤非笑这种级别的才有可能危害到她们，普天之下又有多少个汤非笑？

　　不过现在她势单力孤，相比较唐风和欧阳羽掌握的精魂来说，她只有一缕，最终的结果不是被唐风这边吞噬就是被欧阳羽吞噬，这是不可逃避的命运，既然不可逃避就要去面对，比较而言，她更倾向于唐风。

　　当然，她大可以躲藏起来一辈子不出现，但是诗诗会愿意么？

　　在小城内雇了一辆马车，继续如之前一般朝天秀赶去。

　　一个多月之后，唐风总算是来到了阔别已久的靖安城，嗅着这块熟悉土地中散发出来的气味，感觉着周围的喧闹，唐风一颗心忍不住有些激动起来。

　　出了靖安城，往前走十里，总算是来到了天秀宗门前，打发走了车夫，唐风看了看天秀，又看了看夜雨湖，再看看曲亭山，脸上不由自主地挂起了一抹微笑。

　　少爷又回来了！


第四百四十四章 我是来泡你们大师姐的

　　天秀门口站着几个清秀的女孩，显得有些面生，不过这也是没办法的事情，整个天秀那么多人，唐风总不能把每个人的面貌都记住。

　　伸手弹了弹自己衣衫上并不存在的灰尘，唐风面上露出一丝微笑望着几个女弟子，不紧不慢地走了过去。

　　“几位师姐……”唐风刚想开口跟她们打个招呼，却不料其中年纪最小的一个女孩轻啐了一声：“呸，谁是你师姐了？”

　　唐风一句话硬是被这女孩堵回了喉咙里，给噎了半晌。

　　这好像……是他在天秀里第一次遭到女孩这么冷待。以前那些女弟子若是看到了唐风，哪一个不是双眸含春，哪一个不是崇拜有佳？还从没有过今天这样的事情。

　　饶有兴致地看了看这个呸了自己一口的女孩，唐风发现她的年纪很小，大概只有十三四岁，身体也没有发育，就象一个青嫩的枣子，实力也不高，只有炼罡三品的样子。

　　被唐风一盯，这小丫头张牙舞爪道：“去去去，天秀宗门，男子不得入内。”

　　唐风忍不住笑了一声：“可这是我的家啊。”

　　小女孩皱了皱鼻头：“你这话说的倒有意思了，天秀宗怎么会是你的家呢？撒谎也不先打个草稿，小心我禀告大师姐，让她出来揍你。”

　　“你们的大师姐，叫莫流苏么？”唐风也不急着进去了，他算是看出来了，这几个守门的女弟子，大概是这一年新招进来的弟子，要不然怎么可能会不认识自己？

　　“好个登徒子，总算是暴露出你的真实目的了。”天秀的这个小师妹色厉内荏地瞪着唐风，“看你长得不赖，还是赶紧离开这里，要不然我们姐妹一定把你那张俊脸划烂。”

　　“师妹，不得无礼。”旁边一个看起来稍微年长一些的少女制止了小女孩继续和唐风纠缠下去的念头，看着唐风开口问道：“敢问公子高姓大名，来天秀又有何事？”

　　唐风生出一抹恶作剧的念头，一脸正色道：“其实我是来泡你们大师姐的。”

　　这话一出口唐风就后悔了，不应该说啊。就算是开玩笑也不能说这种事的，实在是唐风忍不住想要逗逗那个张牙舞爪的小丫头罢了。

　　果然，看门的几个女弟子本来态度还不错，听了这句话之后脸色一下就冷了下来。

　　唐风尴尬一笑，正想解释一声，却见正门里突然闪出一道亮丽的身影，一声颤抖而辛酸的声音回荡在唐风耳边：“风师弟？”

　　唐风抬眼一看，莫流苏双眼通红，正一脸不可置信地站在那里静静地望着自己，两只手的指尖因为紧张和激动被捏得发白，娇躯也是忍不住轻微地颤抖着。

　　唐风大窘！再也没有比现在更尴尬的时刻了，刚才自己还说要把莫流苏给泡了，现在她就出现在自己面前，唐风敢肯定自己胡言乱语的那一句话她已经听到了。

　　自己这张嘴啊！唐风恨不得扇自己一下。

　　“莫师姐。”唐风佯装镇定，微笑地看着莫流苏。

　　莫流苏急步朝这边走了过来，来到唐风面前站定，看那架势原本是想扑进唐风怀里的，可却被她压制了下来，停在唐风一步之外，抬头望着他，轻咬樱唇：“真的是你么？”

　　“恩，我回来了。”唐风点了点头。

　　莫流苏缓缓地伸出自己的一只玉手，搭上唐风的脸颊，脸色虽然绯红，可却依然温柔地摩挲着唐风变得有些成熟的脸和下巴上一圈淡淡的胡茬子。

　　良久，莫流苏才轻呼一口气：“师弟你长大了不少。”

　　如沐春风，没有任何厌恶的感觉，就如同第一次见到莫流苏的时候，这个女孩永远给人一种恬静如水，永远给人一种温馨的感觉，唐风因为重回天秀稍显有些激动的心情，也瞬间平静了下来。

　　“这一年多吃了不少苦吧？”莫流苏就如同一个姐姐，有些心疼地看着唐风。

　　唐风的传闻传遍了整个李唐帝国，对于关心他的那些人来说，自然了解的要比别人更加详细许多，所以莫流苏知道，唐风的成长跟吃的苦头是密不可分的。

　　“还好，都是一些小麻烦。”

　　“走吧，这里不是说话的地方，林长老她们若是知道你回来了，肯定会很高兴的。”莫流苏不由分说，一把抓住了唐风的大手，拉着他朝里面走去。

　　经过几个看门的女弟子身边的时候，唐风回头看了一眼刚才那个张牙舞爪的小丫头，此刻她已经完全傻在原地了，一双眼睛直直地盯着唐风。

　　“这里真的是我的家。”唐风补充道。

　　直到两人的身影消失，几个守门的女弟子才突然想起一个人来：唐风！整个天秀里唯一的一个男人，那个充满了传奇色彩的男人，正是因为他，天秀才能发展壮大至今，只是她们进天秀的时候，唐风已经不在这里了，所以她们并没能认出来。而那个如天仙一般的大师姐，此刻居然拉着一个他的手毫无顾忌地就走进了天秀，这简直……简直太不可思议了。

　　这一年来，有多少门派里青年俊杰想要和天秀的莫流苏联姻，却都被宗主一口拒绝了。所有新入门的弟子都以为这个天仙一般的大师姐永远也不会对男人假以辞色，可没想到，今天却发生了这样的一幕。

　　唐风和莫流苏所过之处，所有的天秀弟子全都傻在了原地，愣愣地看着他们。即便不认识唐风，难道她们还不认识莫流苏么？眼前的一幕带来的视觉震撼让她们怀疑自己是在做梦。

　　不过还是有老弟子认出了唐风的面容，一时间，唐风回归的消息在整个天秀快速地流传开来。

　　“我滴个乖乖。”唐风进了天秀之后，左看右看也是傻眼了。

　　现在的天秀里的弟子，比以往何止多了两三倍？漂亮的女孩们穿花蝴蝶一般到处走动，整个天秀都流淌着一股青春的气息。

　　让唐风吃惊的不是这些，而是居然有天秀弟子骑着灵兽到处在跑，唐风走进来这一会功夫，就看到了十几个天秀弟子骑着自己的灵兽冲来冲去的，好不自在。

　　“这些灵兽就是啸天狼带回来的那些？”唐风开口问道。

　　“恩，这还是师弟的功劳呢。”莫流苏拉着唐风的手不肯放开，脸色虽然红的快要滴血了，可依然在坚持。

　　就让师姐自私这么一回，放肆这么一回吧！

　　“啸天狼带回来几百灵兽，可是这些灵兽原本就是豢养出来的，所以它们也不大愿意去曲亭山定居，就留了下来，宗门在山下开出了一块地方，让它们安养生息。不过可惜的是，到目前为止，只有几十只灵兽愿意跟随我们天秀的弟子，其他灵兽都很高傲。”莫流苏解释道。

　　“豢养几百只灵兽，这花销也够恐怖的。”唐风皱眉道。

　　“这个没问题，宗门现在已经不比以往，这方圆千里里的城池，都属于我们天秀，这点花销还是不足为道的，而且比较起来，有这样一批灵兽守护着我们天秀，即便花销再大也值得。”

　　“这倒也是。”唐风点了点头。

　　“小天来了。”莫流苏突然指着前方说道。

　　唐风放眼望去，正看到啸天狼那庞大的洁白身躯，犹如蹑云逐月一般从前方凌空飞来，在它的身后，几百只灵兽组成了一只灵兽大军，轰隆隆朝这边开进。

　　啸天狼很快就落到了唐风面前，巨大的身子却犹如棉花一般轻飘飘，没有丝毫重量，不过带来的气势却依然那么庞大。

　　“小天，又见面了。”唐风伸手摸了摸啸天狼的脑袋。

　　啸天狼打了个鼻响，不屑地看了唐风一眼。

　　它又不是来迎接唐风的，这个男人还跟自己这么亲热，真是够恶心的。

　　灵怯颜顺着唐风的手就钻进了啸天狼的体内，唐风也没管她，只是抱拳对跟在啸天狼身后的那一群灵兽道：“多谢各位愿意留在天秀，以后还要多多依仗各位了。”

　　一阵兽吼之声传来，场面乱糟糟的。啸天狼摆了摆身子，四肢轻踏，瞬间又不见了踪影，兽群也跟着跑得无影无踪。

　　“走吧，林长老她们肯定在往这边赶了。”莫流苏拉着唐风往前走去。

　　和林若鸢的见面又是一番唏嘘，与叶已枯不同，林若鸢对唐风的溺爱更加明显直白一些，见到唐风之后双眼含泪几乎把他上下捏了个遍，确定唐风没少胳膊缺腿这才安心下来。

　　白素衣和几个长老也全都在场，一个个看着唐风的眼神都满是欣慰和赞许。谁能想到以前那个伪娘子，几乎一无是处的唐风，在短短一年多的时间内就取得了如此瞩目的成就？现在天秀的繁荣更是他一手带来的。

　　跟这些人聊了一阵，唐风将之前从定康城里买来的衣服和胭脂水粉什么的来个大派送，喜得白素衣等人合不拢嘴，不停地夸赞着唐风长大了，懂事了。

　　这些东西虽然不贵，可说到底是唐风的一番心意，她们自然也不会拂了唐风的面子。

　　辞别众人，唐风总算是回到了烟柳阁，人还没见去，一个小小的身影就突然从里面窜了出来，直接窜进了唐风的怀抱，双手搂着唐风的脖子，脆脆地喊道：“风叔叔，萌萌好想你。”


第四百四十五章 地阶上品

　　烟柳阁内，唐风半躺在椅子上，宝儿梦儿两个丫头正在他身边给他剃着下巴上的胡子，宝儿的动作很温柔，梦儿端着脸盆和热水站在一旁，脸上的笑容一直绽放着。

　　灵怯颜借助啸天狼的身子又变成了那个一头银发披肩的小女孩，身上穿着一件雪白的宫装，挺直了身子坐在房间门口的台阶上，小胸脯一马平川，娇小可人。

　　她的身边，紧挨着汤萌萌，一年多不见，小萌萌还是那么大，跟个小不点似的，脑袋上歪歪的小辫子一如以往一样俏皮可爱，只不过，她的背上背着一把火红色的长剑，剑长三尺三，比她整个人都还要高。

　　神兵炎日剑，如果让外人知道一个只有几岁的小丫头将一把神兵这样随便背在身上，恐怕会嫉妒万分。

　　此刻，两个粉雕玉琢人见人爱的小丫头，人手抱着一只杯子，杯子里冒着热腾腾的热气，正百无聊赖地盯着宝儿梦儿给唐风刮胡子。

　　“跐溜……”一声，萌萌和灵怯颜慢慢地喝了口热茶，两张小脸上被热气熏得有些红润，心满意足地呼出了一口气。

　　秦四娘也坐在一旁，看着这两个丫头，母爱的光辉笼罩在脸上，一双眼睛都快融化了。她的头上戴着笑叔给她买的那枚发钗，刚才唐风给她的时候，四娘分明还骂了笑叔一声来着，可打了一个转，她就把礼物给戴上了。

　　唐风回到烟柳阁已经有半日光景了，把自己买的礼物分给烟柳阁内的众人之后，就被宝儿梦儿以形象不佳为理由，直接拖在那里，要把他下巴上的胡子强行剔干净。

　　唐风也只能任由她们折腾。

　　“别笑了，看你笑成什么样子了？”唐风微眯着眼睛，看着站在自己面前笑得跟朵花似的梦儿。

　　“要你管。”梦儿噘了噘嘴，“跑掉一年多也不知道回来看看，哼。”

　　“少爷回来了，她这是高兴呢。”宝儿弯着腰，细心地替唐风清理下巴，“少爷你不知道，你走了这一年多，梦儿她……”

　　“死丫头不许说，要不然我跟你没完。”梦儿大羞。

　　宝儿也是抿嘴咯咯直笑，乐道：“怎么？自己说出来的话还不许道与少爷听了？”

　　梦儿哼哼道：“你不也一样，也不知道昨天晚上谁跟我说自己想少爷了。”

　　“梦儿！”宝儿羞怯地跺了跺脚，斜眼看了一下唐风，只见唐风脸上挂着一抹笑意，正在坐山观虎斗。

　　“少爷坏死了。”两个丫头同时瞪了唐风一眼，转身就走开了，“我们去准备做饭。”

　　“喂。”唐风大急，“你们好歹把我脸上清理干净再走啊，这弄了一半让我如何见人？”

　　“我来。”灵怯颜一把抽出了小萌萌背后的炎日剑，窜到唐风大腿上半跪着，手持炎日，刷刷几剑下去，唐风只感觉自己下巴上一片滚烫滚烫的，半空中几缕被烧成残渣的毛发随风飘荡。

　　随即灵怯颜又窜回了本来的位置，炎日剑直接插回了汤萌萌背后的剑鞘中，行动如风，动作潇洒。

　　汤萌萌连忙鼓掌，清脆道：“灵姐姐好剑法。”

　　……

　　在烟柳阁内休息了一日，唐风便跟知会了林若鸢一声，自己一个人跑到曲亭山闭关去了。

　　说到底，他这次选择回天秀，看望众人倒是其次，最主要的原因是要找个合适的地方闭关。而曲亭山，无疑是最好的选择，这里山清水秀人杰地灵，除了山脚下那一小块范围，几乎可以说是人迹罕至，在这里闭关也不怕有人会来打扰自己。

　　灵怯颜没有跟来，她好不容易借助啸天狼的身子再次恢复了自由之身，自然巴不得四处跑动，多玩玩闹闹了，而且，她也有心要指点一下汤萌萌修炼。

　　曲亭山上，还是那座山头，当初和白小懒两人寻觅到的那块地方，回望着底下如棋盘布局一般的天秀宗，唐风只能感慨一声时间如梭啊。

　　仿佛就是在昨天，自己和懒姐两人在这山头上，一坐就是一日，可一眨眼的功夫，两年就快过去了。

　　自己这次闭关之后，也得赶紧启程赶往白帝城寻找懒姐了。这么长日子不见，时间不但没有冲淡唐风对她的思念，反而越来越浓。

　　原因无他，唐风在帮白小懒解毒的时候，每天夜里那种灵魂交融的感觉，已经深入到了彼此的魂魄中，刻进了骨头里，这一辈子，两个人都无法忘记对方。

　　收拾了一下心情，唐风盘膝坐了下来，感受着体内经脉中那庞大得让人心悸的能量，开始了缓慢地吸收过程。

　　这些能量，有一部分是在黛雪宫内抵挡二十多个天阶高手气势的时候自主产生的，有一部分是唐风和欧阳羽战斗的时候产生的，任何一部分都足以让一个普通人洗筋伐髓，能让一个资质底下的人，瞬间变成资质绝佳的天才。

　　这些是天底下最纯净最原始的能量，先不说它的质量如何，单单那庞大的量，即便是一个天阶高手的经脉也不足以容纳。

　　可是唐风的经脉坚固异常，却完全包容了它们，虽然这些日子唐风一直也很难受，但却忍了下来。

　　而唐风现在要做的就是运转无常诀，将这些只是单单沉淀在自己经脉中的能量吸收转化，变成自身的一部分，让它们沉淀进丹田之中。

　　一次又一次不厌其烦地运转着无常诀，唐风在吸收这些能量的同时，也在用它们淬炼着自己的肉身。

　　算起来，这已经是第四次淬炼了，但是和前几次相比，这次使用的能量才是最强大的。

　　肉身淬炼带来的好处唐风早已经体会到了，强悍的肉身，爆发出来的速度和力道能让他在同等级的对手中一招取胜，更能越阶几个层次对战，唐风食髓知味，自然不会放过这次的良机。

　　一个月的时间很快过去了，这期间任凭风吹雨打，唐风从没挪动过一下身子，仿佛外界的一切都已经与他无关，他所有的心神都已经沉浸到了吸收能量和淬炼肉身之中。

　　以唐风的身体为中心，方圆几十丈的位置，都有一种异常的腥臭味弥漫着，而唐风的身上，竟然也出现了许多黏糊糊的杂质。

　　以唐风曾今淬炼过好几次的身体依然能排出这种多杂质，可想而之这一次的淬炼效果有多显著。

　　一个月的时间，总算让唐风把体内经脉积攒的所有能量全转化成了自身所有。丹田内罡心处，漆黑的小骷髅旁，竟然出现了一些氤氲的气体，这些气体紧紧地包裹着小骷髅，让它全部沉浸在雾一样的环境之中。

　　这些气体无颜无色，不是火灵气的赤红，也不是冰灵气的幽蓝，而是两种至纯灵气融合到一起之后的混沌能量。可以说，这些能量没有任何属性，可却任何一种能量都要强大。

　　唐风查看过这些气体，虽然看起来并不多，但是它的凝实度却是让人无法想象的，一块拇指甲大小的气体团，能量如果全部爆发出来的话，足够破除一个天阶高手的护身罡气并将之重伤。

　　这些就是自己修炼到现在的成果了，唐风实在有些喜不自禁，以前修炼的时候，丹田内的罡心小骷髅虽然有些变化，可丹田内储存的能量却并不多，而现在，丹田内储存的能量已经到了肉眼可见的程度了，这绝对是一个巨大的进步。

　　微微查看了一下自己现在的境界，结果在意料之外，也在意料之中。

　　地阶上品！唐风甚至连自己是什么时候晋升的都不太清楚，盖因这一个月他太过专心了。

　　看来修炼一道确实不能太苛求，顺其自然最好，象唐风这样一心修炼，总会有晋升的时候，若是一个人把晋升看得太过重要，还极有可能因为心思驳杂受影响。

　　地阶上品啊，距离天阶也就一步之遥了。不过唐风知道，从炼罡期到地阶的晋升，都只是体内量变引起质变的结果，也就是说，只要体内修炼的能量积累到这个程度，都可以晋升。

　　可是从地阶晋升天阶不同，不但需要体内积累足够多的灵气能量，还需要一定的机缘和对修炼的感悟，没有资质的人，一辈子都可能被卡在地阶顶峰不得寸进。这也是天阶高手在这个世界地位崇高的原因。

　　而天阶之上如果还要再进步，难度还会更大，各种各样影响晋升的原因，千奇百怪，比如说汤非笑和断七尺两人，已经足够强大了，资质也相当了得，可就是因为杀人太多，身上杀气过重，导致他们十多年都无法窥探灵阶的奥秘。

　　回过神来，缓缓地呼出一口气，唐风睁开了眼帘，放眼望去，只感觉整个世界在自己眼前都有些不一样了，更加的细腻，更加的清楚，方圆十里之内所有的鸟鸣虫动尽在掌握之中。

　　轻轻地嗅了嗅鼻子，唐风闻到了一些难闻的味道，低头看看自己的身子，不由苦笑一声，看样子自己这次淬炼肉身的结果很显著啊，要不然怎么会出现这些东西？

　　正准备下山去夜雨湖洗一洗的时候，唐风蓦然看到自己不远处，居然放了一个精致的竹篮。

　　这是什么？唐风疑惑之下走过去，打开竹篮一看，里面居然放了一些饭菜，虽然饭菜已经凉了，可却明显是今天才做好的，是谁给自己送来的？四娘还是灵怯颜？又或者是姑姑？


第四百四十六章 天工图谱的秘密

　　下山去夜雨湖里痛痛快快地洗了个澡，换上一身干净衣衫，唐风又回到了山头上那属于自己的一亩三分地，将篮子里的饭菜取出来，也不在乎它们已经凉了，立马大快朵颐起来。

　　一个多月没吃东西，唐风确实有些饿了，一边吃着一边还从魅影空间里拿出一坛子美酒，咕咚咕咚灌了几口。

　　正在胡吃海塞的时候，唐风的耳朵动了动，他听到山底下传来了一阵轻轻的脚步声，这脚步声仿佛被人刻意压制着，但却还是没能瞒得过唐风的感知。

　　不大一会功夫，当一个人的身影印入唐风眼帘的时候，他才突然明白，给自己送饭送菜的人不是姑姑也不是秦四娘，更不是灵怯颜那个没心没肺的小丫头，而是莫流苏莫师姐。

　　莫流苏走得不快，每一脚踩下去都很轻，仿佛怕是惊扰到了什么似的，就连自身的呼吸和心跳都被她压抑到了极致。她那欺霜赛雪的玉臂上，挎着一只篮子，篮子里正散发着一股让人食指大动的香味。

　　唐风停止了自己吃东西的动作，抹了一把满是油污的嘴巴，静静地看着她。

　　又往上走了一段距离，当距离唐风只有十几丈的时候，莫流苏抬头看了看，随即笑靥如花道：“风师弟你醒了？”

　　唐风点了点头，站起身来。

　　莫流苏的俏脸有些微红，但是更多的却是激动。她一个月前得知唐风在曲亭山内闭关，特意过来寻找了一下，没想到很容易就找到了唐风闭关的位置。

　　怕唐风醒来之后会饿着，所以这一个月来莫流苏每天都会把做好的饭菜送上来，一天两次，早上一次，晚上一次，不过让莫流苏失望的是，唐风从始至终都一直坐在那里，饭菜也是没有动过。

　　每一次来，她都轻手轻脚的，生怕打扰到唐风，可是今天，唐风居然从闭关中醒来了。

　　“这些凉了就不要吃了。”莫流苏走到唐风身边，将已经凉透的饭菜从他手上拿下来放在一旁，又将自己带上来的篮子打开，一碗香喷喷的米饭和几碟精致的小菜顿时印入唐风的眼帘。

　　“有劳师姐了。”唐风很是感动。

　　“都是一家人，师弟不要这么客气。”莫流苏的眼神有些黯然。

　　两人坐在山头那块圆石上，唐风一边吃着一边赞道：“师姐手艺不赖，跟断叔也相去不远了。”

　　莫流苏微笑地望着他，时不时地拿手上的丝巾擦一擦唐风脸上的油渍，开口道：“我也是跟断前辈学的，师弟要是喜欢，以后我天天做给你……吃。”

　　说到最后一句，莫流苏的声音已经细弱蚊蚁，俏脸绯红。

　　唐风赶紧叉开话题：“这一个月宗门里有没有发生什么事？”

　　莫流苏吃吃笑道：“大事倒是没有，只不过你的烟柳阁却是热闹非常，不知多少姐妹们天天在烟柳阁外转悠，想要见见你呢。”

　　唐风苦着脸道：“师姐你可千万不能把我闭关的地方暴露出去。”

　　“我才不会。”莫流苏有些慌张，又有些脸红地说道，这个秘密所在自己一个人知道就行了。

　　沉默了片刻，莫流苏又开口道：“过几天我要出门一趟，师弟你自己多保重。”

　　“去哪？”唐风扭头问道。

　　“我也不知道，去找一些东西。”莫流苏微笑地解释道：“灵姑娘知道我痴迷炼药，给了我很多丹方，用这些丹方炼制出来的丹药效果太神奇了，只不过需要的材料很多，而且有的材料及其贵重也很稀少。”

　　“师姐一个人去么？”唐风有些不放心她，莫流苏现在才不过是黄阶水准，放在外面根本就不入流。虽然她的资质是不错，但是她并不喜欢修炼，所以实力一直都不高。

　　“我会找几个师叔陪我一起的。”莫流苏有些小幸福地看着唐风，“师弟也不用担心，天秀现在不比以往，一般也没人会为难我们天秀弟子。”

　　“话虽这么说，可出门在外一定要小心，俗话说林子大了什么鸟都有。”唐风嘱咐一声。

　　不过灵怯颜居然会给莫流苏很多丹方，倒有些出乎唐风的意料。他还从来不知道灵怯颜掌握很多神奇的丹方，不过仔细想想的话，灵怯颜连凝罡丹和玲珑变罡丹都知道如何炼制，更不要说其他的丹方了。

　　两人又闲话了一阵，莫流苏这才告辞离开，唐风也没问那些丹方都是干什么用的，他若是想知道，直管去问灵怯颜就行了。

　　等到莫流苏离开之后，唐风又抖擞了下精神，深吸一口气，压制下心头的激动，从魅影空间里拿出一个金光灿灿的东西来。

　　天工图谱！若不是因为自己体内积攒的灵气急需吸收，唐风早就开始研究这个了。不过现在总算是把所有的事情都处理完毕，终于可以潜下心来窥探天工山庄的奥秘。

　　尽管已经见过一次，也知道这东西就是天工图谱，可当唐风将画卷缓缓展开的时候，一双大手仍然抑制不住地在颤抖。

　　还是那四大金光闪闪的大字，耀得人眼睛都有些睁不开。

　　天工图谱四个字的左侧，还有一排小字，唐风凝神看去，只见上面写道：“余一生九百八十年，前两百年潜心修炼，遇瓶颈不得突破，遂潜心研究暗器机关之术，耗时三百年周游天罡大陆，集百家之长，去芜存菁，费时四百年，终成此谱，谱上记载机关暗器巧夺天工，遂命名天工图谱，留与有缘人，天工老人留！”

　　短短一百多字，却让唐风眼珠子都快掉到了地上，如果上面这些话说的是真的，那天工图谱这玩意……居然不是天工山庄制作出来的？只怕是天工山庄的祖先机缘巧合得到了这个东西，这才有了天工山庄。

　　而且……这个天工老人居然活了九百八十岁，这实在太让唐风惊讶了，虽然说天罡大陆上的人，因为修炼，灵气能量淬炼肉身，寿命要比普通人长很多，可唐风却从没听人说谁能活到九百八！

　　这不是活神仙么？他花了两百年修炼，遇到一个永远也无法突破的瓶颈，如果这个瓶颈被他突破了，那他的寿命又该有多长？

　　而且，一个人花了四百年才制作出来的天工图谱，到底会有多深奥？唐风一颗心忍不住噗通噗通乱跳了起来。

　　他突然想起一件事来，那就是自己身上的不坏甲，内里有一个雪白的空间，自己当初进去找灵怯颜的时候，那片空间被一扇充满玄奥文字的大门给封锁住了，那些文字……自己也不认识。

　　难道说，天工图谱和不坏甲，都是很久很久之前流传下来的？又是谁，把灵怯颜给封闭在那里？又是谁，把灵怯颜的五缕精魂剥离分开？

　　唐风的脑袋混乱的一塌糊涂，他觉得自己好像触碰到了一个以前从未听过也从未接触过的层次，这个层次远比这个世界要高明。

　　收拾了下心情，唐风继续往下看去。

　　整张天工图谱，除了最前方这些小子之外，剩下的地方，全都被各种各样的图案排列的满满当当。

　　仔细地看了一会，唐风顿时大感失望。

　　太失望了！天工老人说的没错，天工图谱上记载的暗器机关一术确实巧夺天工，可是……跟唐门暗器比较起来，也是换汤不换药啊。

　　天工老人确实花费了四百年时间研究机关暗器，但是唐门暗器机关也有几百上千年的历史，更是历代无数人智慧的结晶，单单从构造和精妙程度上来说，两者基本旗鼓相当。

　　这东西若是给别人的话，肯定会是个宝贝。可在唐风手上就有点鸡肋的感觉了。

　　不信邪地将天工图谱整张摊开，放在地上。天工图谱摊开之后不算太长，大概只有五丈长短，上面密密麻麻全是各种各样的机关暗器图案。

　　忽略掉前面那些机关暗器，唐风直接从后面看起，只是一眼，唐风就呆住了。

　　因为他看到一个大鸟的图案！一个正在展翅翱翔的大鸟，还有各种各样的飞禽走兽，刻画的惟妙惟肖，仿佛它们是活的，就快要从画卷里冲出来似的。

　　机关兽？唐风愕然。只是……用机关拼凑起来的飞禽走兽，能动么？机关毕竟是死的，必须要有人使用才能发挥出威力，可是天工图谱上的这些飞禽走兽图案代表什么意思？更何况，唐风也没听说天工山庄有什么机关兽的存在。

　　若说天工老人闲的蛋疼，为了美观，在天工图谱上画了这些图案，唐风是打死也不相信的。

　　但是……现在这情况让唐风有些一头雾水。这些机关兽到底能不能动，唯有把它们制作出来才知道，可整张天工图谱，有的只是平面图案，就连内部构造图都没有，唐风就算想制造也有心无力。唐风对暗器机关确实研究颇深，可是只有一张平面图，他哪里能知道这些机关兽里面的构造是如何？

　　唐风的眉头一瞬间拧成了川字，说不出的郁闷。

　　不急不急，唐风这样安慰着自己，清心精气一丝不苟地研究起天工图谱的秘密。


第四百四十七章 破解

　　转瞬间，十天过去了。

　　唐风此刻的形象很有些邋遢，下巴上被宝儿梦儿清理干净的胡子又长出来不少，平白增添了一份沧桑之意，两只黑眼圈顶在眼眶上，眼睛都微微泛红。

　　他整整研究了十天时间，不眠不休，没吃没喝，可仍然没研究出什么名堂。一张泛着金光的天工图谱从上到下，从外到里，唐风全摸了个遍，也看了个遍，并没有发现什么隐藏的东西，这张图上，除了最开头的那些小字之外，剩下的全是图案。

　　绕是唐风定力不错，也被折腾的没脾气了。

　　这垃圾玩意就是天工山庄的至宝，血雾城觊觎的宝贝？唐风有些哭笑不得。不过不可否认的是，天工图谱前面记载的那些机关暗器，确实巧夺天工，即便放眼在整个天罡大陆，也是最顶尖的水准。可这有什么用？唐门暗器谱上的暗器，同样巧夺天工，但即便是排名第一的暗器，也无法对一个天阶高手造成什么危害。

　　暗器一道，本就是用来以弱胜强的，若是最厉害的暗器连一个天阶高手都对付不了，即便再怎么巧夺天工也无济于事。

　　老实说，唐风失望了，失望透顶！他有种被忽悠了的感觉，果然是期望越大，失望就越大啊。

　　看着面前这张自己研究了十多天的图谱，唐风气不打一处来，难道暗器一道在这个世界就真的没有继续发展下去的必要么？这样一来，自己最大的长处岂不是成了摆设？

　　天工图谱上的金光有些刺眼，唐风愤愤地一拳打在上面，轰隆一声巨响，整张天工图谱都晃了一下，那层金光却仿佛更加明亮了一些。

　　唐风一愣，随即拿起天工图谱朝地面瞅了瞅，自己刚才锤击的位置，却并没有出现想象中的大坑。

　　四次淬炼的肉身，再加上无意识爆发的一拳，唐风自信能将地面打出一个大洞来，可是现在地面却完好无损，就好像自己所有的力道都被天工图谱承受了一般。

　　凝神看了看天工图谱，唐风不敢确定现在的金光是否就比刚才明亮一些，可是……在这十天的研究过程中，唐风曾今试图往天工图谱中灌入罡气，当时天工图谱并没有任何反应。

　　想了想，反正这垃圾东西若是真的只象表面记载的那样，那么对自己也毫无用处，即便是毁去了也不可惜，一不做二不休，唐风又是一拳砸在了上面。

　　金光再次一闪，唐风这下可以肯定地确定，天工图谱完全将自己的攻击给吸收了。

　　原本有些死寂的心情稍微激动了起来，唐风双手左右开工，一次又一次地不停地轰击着这张天工山庄雪藏了无数年的至宝。

　　金光越来越亮，虽然变亮的速度很慢很慢，可却是真的在变亮。察觉到这一点之后，唐风再没有了顾忌，每一拳每一击都用出了自己十成的力道，不停地在天工图谱上轰击着。

　　一天，两天……整整三天的轰击，唐风整个人都快虚脱了，两只手几乎都没了感觉，完全是机械一般地在动作，期间，唐风休息了两次，养精蓄锐之后继续着这样看似惨无人道的工作。

　　一直到今天，原本金光灿灿的天工图谱，那耀眼的金色，居然变成了白色，而且整张天工图都变得透明了起来，金纸几乎已经看不到，留下来的只有那无数繁奥的图案。

　　终于，当唐风最后一拳落下之后，金纸彻底消失了，数之不尽的图案离奇地围绕在唐风身边，那些巧夺天工的暗器机关图案将唐风围了个里三圈外三圈，而那些飞禽走兽，也是在唐风身侧奔跑翱翔，惟妙惟肖，缺少的只不过是生命力而已。

　　唐风看傻了，即便他想象力再怎么丰富，也完全不知道现在这种情况到底是怎么回事。

　　唐风所在的这一块范围内，一道白光冲天而起，亮如白昼，照耀着整个山头。

　　这道白光来的快，去的也快，可却惊动了不少人。烟柳阁内，正坐在椅子上乘凉看星星的灵怯颜霍地从椅子上站了起来，扭头看了一眼曲亭山，小小的身子一闪，瞬间不见了踪影。

　　“灵姐姐。”汤萌萌急忙喊了一声，眼看着她就要追出去，却被秦四娘一把抓了回来。

　　白素衣和林若鸢等人也是从自己的院子中拔地而起，朝唐风所在的那个山头飞了过去，可人才刚飞起来，灵怯颜就冲过了她们身边，只是留下了一句话：“你们不要过去。”

　　与此同时，一道无形的阻力从灵怯颜身上发出，将她们全拦截了下来。

　　灵怯颜也有自己的考虑，虽然说天秀是唐风的家，林若鸢对唐风更是如同己出，可唐风身上的秘密太多，能不暴露就不暴露。刚才那道白光，灵怯颜也不知道怎么回事，但是她却知道唐风就在那里闭关。

　　只不过须臾时间，小丫头就出现在了唐风身边，见到了那匪夷所思的一幕之后，灵怯颜也是怔在当场。

　　而唐风，站在原地一动不动，突然之间放声大笑了起来，那笑声中充满了得意和喜悦。

　　他终于破解出天工图谱的奥秘了，虽然是无意中破解的，可过程不重要，重要的是结果。

　　整张天工图谱，表面上看起来确实是一个宝贝。那上面记载的诸多巧夺天工的暗器机关，能让任何一个人为之疯狂。但是这些宝贝，居然只不过是个幌子罢了。

　　真正隐藏起来的宝贝，却是现在这些图案！

　　唐风伸手点中一个图案，脑海中立马就出现了这个图案的详细注解，诸如制作材料，制作手续，和内部构造等等，详细无比，相信一个人只要不是太笨，而且有足够的材料，就能制作出这个东西。

　　再点另外一个，同样也是，这些信息肉眼根本看不到，全部直接传达进了唐风的脑海之中。

　　天工山庄得到天工图谱也有几百上千年了，也根据这张图谱上记载的东西建立起了一个巨大的势力，但是……天工山庄从图谱上继承的，只不过是最表面的一层力量而已。而唐风现在获得的，却是完全的知识。

　　就比如说一件暗器，天工山庄只是根据图谱上记载的这件暗器的形状和粗糙的构造，经过几代十几代人的研究补充，成功地制作了出来。可是这毕竟只是依葫芦画瓢，并没有真的把图谱上的暗器制作完成，虽然模样差不多，可威力却差远了。

　　因为内部那些详细的构造，并不是他们能够揣摩出来的，而且……最重要的是制造暗器的材料，不是普通的金银钢铁，而是需要用灵兽骸骨和一些矿物熔炼之后的材料制作。

　　灵兽骸骨！而且实力越强大的灵兽的骸骨，制作出来的暗器威力越大，因为灵兽的骸骨本身就残留了灵兽一生的修为，如果将之放大利用起来的话，杀伤力比灵兽本身的攻击还要强横。

　　唐风不由自主地想起自己魅影空间里那四具兽中之王的骸骨了。这是他当初在曲亭山历险的时候，进入兽墓中搜集到的，可一直没有机会使用，现在想想，自己还真是有先见之明啊。

　　又查看了几个图案，唐风幸福的快要昏厥了过去，天工图谱上记载的东西，居然全都可以制作出来，前提是要有材料。

　　就连那些被唐风质疑的机关兽，也是能制造出来的。当然，想要这些机关兽动起来也不难，用灵兽内丹做为能量就行了。

　　要是能制造出一只巨雕……那少爷岂不是可以乘着它上天入地，翱翔九天？唐风一颗心顿时火热起来，仔细看了看制作材料，火热的心情顿时被扑了一盆凉水。

　　至少要八阶灵兽的骸骨，八阶灵兽的内丹，月锡矿，天外陨铁，赤金矿……

　　这些矿物都是什么东西？唐风别说见了，压根连听都没听说过，恩，只有天外陨铁听闻过，可这东西也是可遇而不可求的宝贝啊。更不要说八阶灵兽的骸骨和内丹了。

　　啸天狼够强大吧？它才是六阶顶峰的！

　　再看看其他的飞禽走兽，同样需要七阶以上的灵兽骸骨和内丹。

　　乖乖隆滴冬，你这不是玩少爷么？唐风郁闷的要吐血了。七阶灵兽在哪里唐风都不知道，整个李唐帝国最强大的灵兽，也不过是六阶而已。

　　不过那些机关暗器，倒让唐风稍微平衡了一些，它们的制作材料，并没这么苛刻，四阶以上的灵兽骸骨便成。

　　唐风敢肯定，自己若是按照上面的手法把一件暗器制作出来，那么发挥出来的威力绝对令人震撼。

　　更何况……唐风还可以制作唐门暗器谱上的暗器。一直以来，唐风都想把唐门暗器和这个世界结合到一起，而现在看来，他成功了，只要能找到材料，唐门暗器再一次成为所有人可怕的梦魇将不是幻想！

　　“哈哈哈哈！”唐风忍不住放声大笑了起来。

　　“风哥哥，这些都是什么？”灵怯颜终于开口问道。

　　“丫头你来了？”唐风扭头一看，看到灵怯颜两只眼睛瞪得比鸡蛋还要大，不由一阵得意，“这个是天工图谱啊。”


第四百四十八章 木秀于林

　　“天工图谱？”灵怯颜疑惑万分，“天工图谱怎么会是这样的？”

　　说起来唐风得到天工图的时候，灵怯颜还在沉睡之中，所以她并不知道当时的事情。

　　“它本来是一副画卷的样子，可为什么会变成现在这样，我也不太清楚。”唐风弄不明白天工图的金纸到底是何材料制成，为什么在自己锤击了三天之后就变没了，而它上面的图案却全都流了出来。

　　在灵怯颜面前，唐风根本没有秘密需要隐藏，因为一直以来两个人都荣辱与共，生活在一起。

　　“丫头你等一会，我研究下这些图案到底怎么弄。”唐风盯着围绕在自己身边那些繁奥的图案，陷入了沉思之中。

　　天工图谱中隐藏的这个秘密，唐风敢肯定即便是天工山庄，也从来没有发现过。原因很简单，天工山庄里没有机关兽这种逆天的存在，而他们的暗器唐风也见识过，威力并不算太强。

　　天工图谱太宝贵了，天工山庄得到它几百上千年，哪一位庄主不是把它当宝贝一样供着？捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，也只有唐风，脑海中掌握了唐门暗器的精髓，才会不把天工图谱当回事，才会用这种蛮力肆无忌惮地破解了天工图的秘密。

　　这只能说是一个巧合，也可以说是意外，换做任何一个人，即便是血雾城那帮人得到天工图谱，恐怕也不会用这种方式破解它。

　　不大片刻功夫，那些繁奥的图案突然一阵鲸吸水似的，猛烈涌动起来，顺着唐风伸出来的大手，一下钻进了他的体内。

　　与此同时，唐风只感觉脑海中多了无数机关暗器和机关兽的制作方法。

　　脑海中充斥着的各种各样的矿石、材料的名称让唐风一阵迷迷糊糊的。那些稀奇古怪而又贵重无比，大多数唐风连听都没听过的矿石，让他好一阵望洋兴叹，想要收集到这些矿石，制作出威力霸道的机关兽，那得等到猴年马月啊？

　　稍微让唐风心安的是，和机关兽比较起来，那些机关暗器的制作材料倒不难寻找，虽然也很贵重，可唐风总是听说过的。

　　看样子……得多弄点银子啊，自己身上这一百八十万两银子看似不少，可真要用来收购这些矿石，恐怕也只是杯水车薪。

　　而且，四阶以上的灵兽骸骨，必须得收集一些了，这些可都是制造暗器的原材料。

　　不过这个倒不着急，反正曲亭山里那个兽墓中，有很多很多四阶五阶灵兽的骸骨，真得要用到的时候再去取也不迟。

　　“丫头，我给你列个单子，你把单子带回去给林姑姑，让她帮我留意一下单子上面的这些东西。”唐风想了想开口道。

　　“好。”灵怯颜点了点头。

　　从魅影空间里拿出纸笔，唐风刷刷刷地写了半张纸，灵怯颜拿起一看，眉头顿时皱了起来：“天啦，风哥哥你要这么多珍贵的矿石做什么？”

　　“打造暗器。”唐风答道，“丫头你知道哪里有这些矿石么？”

　　灵怯颜看了看唐风，开口道：“这些矿石都出产于灵气充裕的矿脉，而灵气充裕的地方，肯定会有一些势力或者强大的灵兽霸占，李唐帝国可能极少会有这些东西存在，不过我倒是知道有一个位置。”

　　“真的？”唐风两只眼珠子冒着绿光，吓了灵怯颜一跳。

　　“风哥哥你不会是想去挖吧？”灵怯颜怯怯地看着唐风。

　　唐风正想点头答应，却又忍了下来，自语道：“这事先不急，等我先处理完这边的事情，空闲下来了你再带我去吧。你先下山把单子给林姑姑，能收购就收购，实在找不到就算了。”

　　做事自然是要两手准备，唐风知道想要打造天工图上的机关兽和暗器，绝不是一朝一夕能够完成的，所以他倒也并没有太过迫切。

　　灵怯颜下山去了，唐风倒是继续留在这里。体内经脉积攒的灵气已经吸收完了，天工图谱的秘密也研究了出来，剩下的时间，唐风想好好修炼一下寂灭指。

　　这套指法很玄妙，虽然才用它对敌过两次，可唐风隐隐察觉到这指法比自己掌握的任何一种剑法，掌法都要强大许多，当时若不是依靠寂灭指，唐风也不可能把一条枯残蛇送进欧阳羽的体内，让他知难而退。

　　不过唐风施展出来的寂灭指还是太过生涩，威力也不强，日后还会碰到各种各样形形色色的敌人，再过一段日子还要去白帝城找懒姐，也不知道会不会被白帝城的人为难，唐风自然是想赶紧提升下自己的实力。而提升寂灭指的威力，自然就是首选，也是最有效最快捷的方式。

　　十天后，一个天秀二代弟子形色匆匆满脸焦急地赶回了天秀，寻到宗主白素衣，将手上一张红彤彤烫着白金大字的请柬，递到了白素衣手上。

　　白素衣看完之后，凤颜大怒，片刻之后，林若鸢和其他几位长老也全被招来了议事大厅，几个人看着白素衣脸上愤怒的神色，疑惑道：“白师姐，出什么事了？”

　　白素衣冷哼一声，将桌子上的请柬推了出去：“几位还是先看看吧。”

　　几个人疑惑地接过那张红色的请柬，互相传阅了一番，只见请柬上写着：“一刀门少门主柳一刀与贵宗弟子莫流苏情投意合，郎才女貌，天设一双，地造一对，定于五日后完婚，恭请白宗主大驾一刀门见证婚宴，共商一刀门与天秀宗联姻之事！”

　　这请柬上寥寥几行字简直就是胡扯，都已经单方面决定五日后完婚了，还商量个屁的联姻？更何况，天秀的人谁不知道莫流苏眼中只有唐风一个人，哪还会跟别的男人情投意合？

　　林若鸢顿时眼中杀机丛生：“敢动我徒儿一根寒毛，我灭他满门！”

　　易若晨也是恼怒交加：“这不是欺我天秀无人么？”

　　白素衣冷冷道：“天秀这一年多时间，在风儿的帮忙下，发展太快，风头正劲，早已引起周边各大势力的不安，这一次联姻是假，借机灭我天秀威风是真！”顿了顿，白素衣看了一下站在旁边满脸愧疚的那个二代弟子，开口道：“师妹，这事发生的时候你在场，跟我们说说到底是怎么回事。”

　　这个二代弟子低下了头，愧色道：“是我们几个二代弟子无能，没能保护好莫丫头。”

　　说起来也是无奈的很，莫流苏前些日子从灵怯颜那里得到了不少丹方，可天秀内的药材并不齐全，让别人去找的话莫流苏有些不放心，而且她也很迫切想把那些丹药炼制出来，所以就决定亲自动身去寻找。

　　找完天秀这方圆千里之后，又启程赶往别处，可来到一刀门的地盘之后，却在一座城池内正好撞见了一刀门的少门主。

　　莫流苏天香国色，本身气质绝佳，那柳一刀见色起意，更何况是在自己家的地盘上，随便找了个由头，口花花调戏了几句。天秀几个跟随在莫流苏身边保护她的二代弟子哪里肯依，大家都是江湖儿女，性格爽快，一言不合拔刀相向，虽然说这几个天秀二代弟子都是地阶上品高手，可猛虎也架不住狼多，人家自己的地盘上高手如云，几个二代弟子奋力应战，可仍没能避免失败的命运。

　　一场战斗下来，跟在莫流苏身边的五个二代弟子重伤三个，两个轻伤，这还是别人看她们是女人留手的缘故，要不然早一刀一个砍死了。

　　战斗完之后，跟在柳一刀身边的几个高手也看出有些不对劲了，这分明不是什么小家族的小姐，问明白情况之后他们才知道，这几个女人居然是天秀的人！

　　这下就有点让他们骑虎难下了。可事到如今还能怎么办？难道要跟人家低头认错？一个门派有一个门派的尊严，他们那些人势必不可能这么做的。

　　天秀了不起么？也就是在这一年内有些发展而已，跟一刀门还是没法比。

　　贪恋莫流苏美色的柳一刀索性一不做二不休，将天秀几个人全带回了宗内。跟自己的父亲，也就是一刀门门主柳尘风说明了事情的原委。

　　柳尘风虽然有些恨铁不成钢，可说到底柳一刀也是自己的儿子，少年风流是很正常的事情，柳尘风稍微训斥了儿子几句，也只能想着善后了。

　　即便事情无法挽回，那就把生米煮成熟饭好了。想她天秀一个三代弟子，嫁于自己的儿子也不亏。事后再稍微补偿一下就可以把大事化小，小事化了，而且听闻天秀的这个莫流苏精通炼药，若是真能把她留在一刀门，也是天大的好事，所以柳尘风很快便拿定了主意。

　　至于天秀，柳尘风还真不怕！一群娘们而已，他唯一有些忌惮的是那个出身天秀的血魔唐风，可这小子早在一年前就被万兽宗前宗主铁风骨一掌拍死了，还有什么好担忧的？

　　事不宜迟，柳尘风很快就把请柬给发了出去，广邀周边各大势力，而且婚期也是就近选择，九月九日，良辰吉日！

　　不得不说，这个世界消息的封闭性害苦了柳尘风，血魔唐风被万兽门铁风骨一掌拍死这种事，是流云宗他们传出来的，直到现在，无数门派也都已经相信了这个话。


第四百四十九章 前往一刀门

　　至于常年在天秀内坐镇的汤非笑和断七尺两大杀神，根本就不曾被外人得知。所以天秀这个门派在外人的眼中，依然还是那么的不堪一击。

　　所以柳尘风有恃无恐，当即让一个受了轻伤的天秀弟子带着请柬回到宗门内，甚至连聘礼和文书都没下，这就完全不把天秀看在眼中了。

　　当年巨剑门少门主前来提亲的时候还是亲自来的呢，可现在一刀门只是让人带回个请柬，就要把事情定下来，实在太过霸道和猖狂。

　　这就是在打天秀的脸，灭天秀的威风！这件事情如果处理不好的话，那天秀宗这一年多时间建立起来的威望将荡然无存！

　　门下最出色的弟子都保护不好，谁还愿意进这个门派？

　　所以当得知真相之后，无论是白素衣和林若鸢都有些怒不可揭。易若晨更是巾帼不让须眉，当即表示点上八百天秀弟子，誓要将一刀门荡为平地。易若晨当然知道这是不可能的事情，但是她很明白，如果在这事上天秀退缩，那天秀就真的完了。她要带八百弟子，也是抱了死志，即便拼个骨肉无存，也要让世人看看天秀维护门下弟子的决心。

　　天秀现在还是太脆弱了，虽然说比起以前来要好上很多，这一年多时间也收了不少资质优秀的弟子，但是仅仅一年而已，这些弟子又有多少人对天秀有强烈的归属感和依赖感呢？更不要说高手层中，天秀仅有两个天阶，白素衣是天阶下品，林若鸢是天阶中品，但人家一刀门，可是有两个天阶中品，四个天阶下品的，论实力比当初的巨剑门还要强上一筹，天秀如果选择硬拼的话，绝对得不偿失。

　　议事大厅中，一群人讨论了片刻，又将目光投向白素衣，想知道她会如何决断。天秀现在的情况，被一刀门逼得有些进退两难。

　　“说到底还是实力。”白素衣叹息一声，“如果再给天秀十年时间，又岂会被人如此欺凌，不过这件事上我们绝对不能退缩，不但不能退缩，而且还要强硬，打出天秀的威风，如果我猜的不错，现在应该有很多势力都在等着看天秀的笑话，既然他们如此期待，那就给他们一个惊喜好了。”

　　白素衣说到这里的时候，俏美的脸颊上也浮现出一抹森冷的笑容来。

　　“师姐要如何做？”铁落红疑惑地问道。

　　“让风儿去。”白素衣说这话的时候看着林若鸢，“我知道林师妹你会担心风儿的安全，但是风儿现在早已不是当年那个嗷嗷待哺的幼鸟了，现在的他是展翅翱翔的鹰隼。他的实力是不算强，地阶中品，即便是天秀宗内也是一抓一大把，但是他在黄阶的时候就能灭杀巨剑门两千五百人，在玄阶的时候大闹流云宗四宗，现如今他已经是地阶了，区区一个一刀门又算得了什么？”

　　林若鸢苦笑一声：“师姐你错了，我不是担心风儿的安全，我是担心风儿会闹的太凶。”

　　林若鸢可是亲眼见过唐风出手的，他虽然实力不高，可血魔唐风所过之出，血流成河，尸横遍野，那层出不穷的杀人手段即便是她这个天阶中品都看得有些胆战心惊。

　　更何况，风儿身边跟随的那个叫灵怯颜的小姑娘，也不是易于之辈，林若鸢一直不知道灵怯颜的底细，可根据曾经两大杀神说过的话，也不难看出他们对这个小姑娘的推崇。

　　两大杀神都忌惮的人物还能弱么？

　　“他一刀门既然敢招惹天秀，就要做好被报复的准备！”白素衣轻笑道，“风儿出手再合适不过了，英雄救美这种戏码几位师妹想必也不会陌生，莫丫头一直倾心于风儿，如果借此机会能让两人凑成一对，岂不是成就一段佳话？林师妹你也不想看着自己的宝贝徒儿孤单终生，形影相吊吧？”

　　林若鸢叹息一声：“师姐既然如此说，那我也没什么好反驳的了。我这就去曲亭山上找找风儿。”

　　说完之后，她便离开了议事大厅，朝曲亭山上飞去。

　　其实林若鸢心中也委实有些懊恼唐风，都说男人三妻四妾是很正常的事情，他为什么一直就不愿意接受莫流苏呢？看着莫流苏，林若鸢就想起了当年的自己。暗想唐家的男人果然一个个都是祸害，偷了女人的芳心之后就再不管不问，心中只有自己喜欢的那个人。难道他们就不知道别的女人会在思念中流泪么，每夜每夜辗转反侧，脑海中只有一个男人的身影么？

　　但是身为莫流苏的师傅和唐风的姑姑，林若鸢也很难做，她总不能强迫唐风接受莫流苏，毕竟强扭的瓜也不甜，如果这次真能让他们两人成就好事，林若鸢也会放下心中一块石头。

　　议事大厅内，林若鸢走后，白素衣俏脸寒霜，下令道：“几位师妹，点齐宗内所有玄阶中品以上的弟子，我们一同前去一刀门见识见识！”

　　易若晨精神一震，赶紧应道：“是。”

　　她知道白素衣这次是真的动怒了，天秀自从十几年前的惨变之后，一直低调做人，也不大和别的门派接触，只求自身能安稳发展，但是这一次易若晨知道，天秀倾尽全宗之力，真的是要打一次破釜沉舟的战役了，这一次如果打的好，天秀的势力必将扶摇直上冲云霄，响彻大江南北，如果失败了，那天秀会从此一蹶不振！

　　但是……有唐风那个妖孽在，天秀会失败么？可以说，易若晨现在对唐风有一种盲目的信任。

　　曲亭山上，唐风一张脸拉得老长，一身气息也随着林若鸢的诉述变得不安分起来。

　　唐风没想到莫流苏只不过是去外面找点药材，居然碰到了这种事。这位恬静可人的师姐，一直对自己照拂有佳，自己多少次受了伤，只要她来，立马手到伤除。即便是个普通天秀弟子，唐风也没有不出手的理由，更何况，他对莫流苏一直心存愧疚。

　　一刀门柳家！唐风心中冷笑不已，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！

　　“风儿，宗主的意思是让你去把莫丫头救出来，然后……”林若鸢迟疑了一声，又道：“放手去做吧，天秀现在该表现出点强势了，要不然周边的各大势力还真以为我们好欺负。”

　　“我知道了。”唐风点了点头，“时间无多，我直接启程，就不去见宗主了。”

　　“恩，一路小心。”林若鸢叮嘱了一声，看着唐风的身影很快地消失在视线之中。

　　回到烟柳阁内，唐风找到了正在舔着糖葫芦舔的很爽的灵怯颜，面无表情道：“丫头，你跟我走一趟。”

　　“去哪？”灵怯颜站起身来问道。

　　“一刀门。”唐风冷冷道。

　　秦四娘察觉到唐风的语气和神色不对，知道他可能要去杀人，也没多问，直接开口道：“要不要我帮忙？”

　　唐风露出一丝微笑，伸手拍了拍走到自己身边的汤萌萌的脑袋，道：“小萌萌还需要照顾，四娘你就别去了。”

　　“风叔叔你又要走么？”汤萌萌揪着唐风的衣角不撒手。

　　唐风蹲下来刮了刮她的小鼻子，道：“萌萌乖乖地待在这里，风叔叔很快就回来了，到时候给你带好吃的。”

　　汤萌萌咬了咬嘴唇，依依不舍地松开了手，点头道：“好。”

　　“走吧。”唐风打了声招呼，展开身法窜出了烟柳阁，急速朝天秀外奔去，灵怯颜跟在他身后，也不见怎么动作，始终形影不离。

　　距离大婚之日还有五天时间，虽说还有时间，可唐风却生怕莫流苏遭受到什么意外，自然是不遗余力地赶路。

　　出了靖安城之后，啸天狼现出了原型，唐风骑在它身上，风驰电掣，只不过一天多时间，就已经来到了一刀门所在的地盘。

　　啸天狼太显眼，在接近一刀门的时候，灵怯颜接过了身体的掌控权，再次变成一个小姑娘，跟在唐风身后。

　　和天秀一样，一刀门的宗门所在十里之外就是一座城池。唐风和灵怯颜两人进了这城池，发现这里一片喜气洋洋，各路人马齐聚一堂，稍微听了一下他们的谈话，唐风发现他们居然全都是来一刀门祝贺的。

　　只是现在日子还早，所以来的人不算太多。莫流苏当日就是在这个城池里面被一刀门少门主看到的，之后才有那些事情发生。

　　唐风也没耽搁，带着灵怯颜直接朝一刀门宗门杀了过去，沿路听到一些闲言碎语，让唐风的怒火更上一层楼。

　　其实之前就已经有不少宗门想要跟天秀的莫流苏联姻了，他们看中的不单单是天秀这个储备许多貌美女子的门派，还有莫流苏的炼药本事，只不过全都被白素衣拒绝了，而现在一刀门居然给附近的势力全部发放了请柬，说少门主柳一刀要跟莫流苏成亲了，这让他们在嫉妒之余也不免有些愤恨，为什么自己家去提亲被拒，反倒是一刀门成功了？自己家的势力比一刀门也只强不弱，这算是哪门子道理？


第四百五十章 不要在背后辱人名节

　　“那莫流苏定然是个骚货，保不准早就跟一刀门的柳一刀有什么奸情，说不定连孩儿都有了，若不然怎会拒绝我，反倒嫁于柳家？”一个二十多岁的年轻人一边朝前走着，一边嘴上骂道，他的身边还有几个跟他差不多年纪的年轻人，看样子也都是大势力出身的少年俊杰，“那骚货长得倒是不赖，去年我带人去天秀提亲的时候曾远远地看过她一眼，可惜了如此美人，居然跟了柳一刀那个禽兽。”

　　“柳一刀可是有十三房小妾，你们说那天秀莫流苏嫁给他，日后是否会欲求不满？”另外一人年轻人贼眉鼠眼满脸猥琐地问道。

　　“如此甚好啊。”最先开口说话的那个年轻人抚掌道，“想我们与一刀兄交情也不浅，等到他日时不时地去拜会他一番，若是莫娘子真有需要的话，我们大可给一刀兄代劳，大家都是兄弟，也无需客气。”

　　“是极是极，兄弟如手足，女人如衣服啊！”一群年轻人肆无忌惮哈哈大笑起来。

　　这些人在谈话的时候，唐风正好带着灵怯颜经过他们身边，原本往前急匆匆走去的脚步也忍不住猛地顿了下来，冷冷地盯着这几个一身华贵衣衫，模样放荡不羁的年轻人。

　　这几个人的话让唐风有种想一拳打爆他们脑袋的冲动。

　　察觉到唐风的杀意，灵怯颜轻轻地拽了拽唐风的手，提醒道：“风哥哥，不要多事，现在最重要的是把莫丫头先救出来。”

　　唐风深吸一口气，将心头的愤怒强压了下来。他也知道这是在人家的地盘上，节外生枝的话很可能会对自己的计划带来一定的影响。

　　唐风不想去找他们的晦气，可他们却偏要自寻死路。

　　其中一个年轻人一眼瞄到了一旁的灵怯颜，不由眼前一亮，急忙对唐风招手呼道：“这位朋友留步。”

　　唐风没理会他，只是拉着灵怯颜一步步朝前走去。

　　往前才走了几步，那个说话的人就身形一闪，急步走到唐风面前，挡住他的去路，面上虽然挂着一抹微笑，可那双贼眼却不停地在打量着灵怯颜，拱手道：“敢问朋友高姓大名。”

　　其他几个年轻人也走了过来，扫了唐风一眼之后目光顿时全被灵怯颜给吸引了过去。

　　小丫头长的粉雕玉琢，清纯可爱，一头银发披肩，直至脚踝处，看起来要有多高贵就有多高贵，小小年纪就如此可人，要是长大了那还得了，必定是祸国殃民的一类。

　　极品啊！几个年轻人在心中大呼。

　　灵怯颜也不懊恼，只是甜甜地对众人一笑，那笑容顿时让一群年轻人心花怒放，心中琢磨着先把对方的底细探查出来，如果有机会就把小女孩带回宗门内培养培养，过个几年时间定然是个绝色美人。

　　唐风一直没有说话，只是冷冷地看着挡在自己前面的那个人，这个年轻人好歹也是个大宗门的少爷，虽然心头有些恼火，可面子上却依然谦和有礼，自报家门道：“在下武阳山武轩，请问朋友是哪个宗门的？”

　　也由不得他不小心，他虽然没见过唐风和灵怯颜，但是小丫头实在太出众了，潜意识里他觉得这两人可能出身不凡。

　　“关你什么事？”唐风一点都不客气。

　　灵怯颜感受到唐风的怒火有种要压制不住的迹象，暗叹一口气，心想也活该你们倒霉，眼珠子转了转，摇了摇唐风的手脆生生道：“哥哥我们回家去吧，我有点饿了，田里的地瓜也该收了。”

　　几个围着唐风的年轻人闻言，心头不由松了一口气，灵怯颜的话让他们误以为这两人只不过是普通的农夫。

　　暴敛天物啊！普通的农夫怎么会孕育出这等美貌的小女孩？

　　自以为窥探到唐风底细的武轩开口道：“别紧张，我没有恶意，我只是看令妹资质出色，若是能引入我们武阳山修炼一些日子，必定能成为一名高手。”

　　普通人和修炼之人虽然共处在一个世界下，但却是两个世界的人。即便只是个炼罡期的修炼之人，也足以让普通人顶礼膜拜，恭敬有佳。可以说，普通人对修炼之人的世界是非常向往的。

　　武轩原以为自己说出这话之后，对方会一脸惊喜，然后赶紧把妹妹送给自己，岂不料对方居然无动于衷，这实在让武轩有种挫败感。

　　旁边的年轻人立马七嘴八舌地叫嚷了起来：“来我玄元门吧，不但可以给令妹一个核心弟子的头衔，这位兄弟你若是愿意的话，也可以当个内门弟子。”

　　“我天地宗……”

　　“……”

　　一群人嚷嚷不休，都叫嚷着自己的宗门如何如何，怎样怎样，不停地给唐风和灵怯颜许诺下天大的好处。武轩恨恨地看了众人一眼，心想你们这不是拆台么？

　　“滚！”唐风从嘴里迸出一个字来。

　　叽叽喳喳的声音顿时安静了下来，几个宗门的贵公子望了唐风片刻，嘴角全浮现出冷笑。

　　武轩撕破脸皮道：“臭小子，不要敬酒不吃吃罚酒，你今天从也得从，不从也得从，令妹我是要定了，不想死的话就赶紧滚蛋。”

　　灵怯颜笑得很开心，松开了唐风的手道：“杀了吧。”

　　“恩。”唐风深吸一口气，手上一道寒光乍现，随即又消弭无踪。

　　“女人的名节比生命还要重要，下辈子再投胎做人的话，绝对不要在背后辱人名节！”唐风扫了众人一眼，拉着灵怯颜转身离去。

　　几个年轻人怔怔地站在原地，傻傻地看着唐风的背影消失在眼前。刚才那一瞬间，那个“农夫”的身上爆发出一股毁天灭地一般的杀气，让他们肝胆俱裂。如果他们还看不出唐风压根不是什么农夫，那简直是白活了这二十多年。

　　“武兄，这人是谁？”天地宗的那个年轻人开口问道。唐风看起来比他们还要年轻，可那一身杀气却根本不是他们能够企及的。

　　“不知道，碰到硬点子了。”武轩摇了摇头，心想这家伙没事扮猪吃老虎做什么？这个念头还没转完，武轩只觉得自己脖子处有些微微的疼痛，伸手在脖子上一抹，只听“噗”地一声，一蓬血雾突然从颈脖处喷溅了出来。

　　“噗噗噗”连续好几声，几个年轻人所站的地方犹如下了一场血雨。

　　“高……高手！”武轩喃喃一声，仰面跌了下去，意识迅速消散。

　　这几个人，实力只不过玄阶水准，放在唐风的眼中，跟蝼蚁没什么区别，黑色短剑只划了一剑，就将几个人的喉咙处切了开来，可因为动作太快，导致伤口没有立马裂开，这才让他们保持了一段清醒的意识。

　　“死人啦……”一声撕心裂肺般的惨叫突然响起，一个路过的普通居民看到这骇人的一幕，差点被吓得屁滚尿流。

　　唐风和灵怯颜已经远在几里之外了。

　　这世上，为什么这么多仗势欺人，恃强凌弱之人呢？唐风有些想不明白，那几个年轻人只不过是一些宗门的贵公子罢了，他们的资质不高，实力不强，那么他们天生的优越感到底是从哪里来的？

　　是他们背后的势力赋予的么？

　　今天自己若真是个普通的农夫，在他们面前哪有反抗的机会？只能眼睁睁地看着自己的妹妹被人带走。他们修炼难道就是为了欺负实力比自己弱的人？

　　井底之蛙，观天如井大！俗话说，人外有人，天外有天，修炼的再强，这世上也总有比你还厉害的人。

　　“心情好一点了吧？”灵怯颜忽闪着一双大眼睛，侧眼看着唐风。

　　“恩。”唐风点了点头，出手击杀了几个人之后，原本躁动暴怒的心情确实平静了不少。

　　灵怯颜捂嘴轻笑：“看来风哥哥你很在乎莫丫头。”

　　唐风弱弱道：“莫师姐一直都对我很照顾，我自然应该在乎她。”

　　灵怯颜撇嘴道：“不要解释了，解释就是掩饰，掩饰就是编故事。男人啊，风流成性，这已经是你们骨子里的本色了。你嘴上再怎么说弱水三千只取一瓢，难道除了白小懒之外，就真的对别人不动心了？就说那个妃小雅，在经历了这么多事之后你还不是一样接受了她？”

　　唐风有些无言以对。

　　灵怯颜继续道：“难道你就能否认，自己对莫丫头的好感？哼，我早就看穿了你的心肝脾肺肾，现在你已经接受了除了白小懒之外的另一个女人，那么日后再接受两个、三个甚至更多，也是水到渠成的事情，如果你真的不要她们，那最开始的时候就不要在她们面前展露你的好。风哥哥你想过没，你如果不接受那些一心恋着你的女人，她们这一辈子该多么的孤单伤心？那些被你无视的女人，又是多么的无辜，对她们也很不公平。”

　　“这么严重？”唐风感觉自己象是做了天大的错事一般。

　　“很严重！”灵怯颜及其严肃地点了点头，“所以风哥哥你就是罪人，天大的罪人。”

　　“再说下去我就要自刎谢罪了。”唐风苦笑一声，“还是先把莫师姐救出来吧。”


第四百五十一章 杀人灭口

　　这是个及其无奈的话题，唐风不敢也不想继续跟灵怯颜说下去。

　　从城池里到一刀门宗门所在，区区十里路而已。不大一会功夫，两人就已经看到了一刀门的建筑。

　　“你要施展那个能力混进去么？”灵怯颜开口问道。

　　“没有必要。”唐风一边走一边答道，“我这次是来带莫师姐回家的，又不是干什么偷偷摸摸的事情。”

　　确实没有必要施展以假乱真，从天秀出发之前，林若鸢就曾经跟唐风说过，让他这次放手去做。唐风闻弦音知雅意，自然知道宗主和姑姑她们想要拿这件事来立威了。所以他必须以本来的面目进来，打出天秀的名号。

　　此时，一刀门的门主柳尘风正在训斥着自己的儿子柳一刀，柳尘风骂得上气不接下气，额头青筋暴露，看那样子仿佛恨不得一巴掌拍死柳一刀。

　　而柳一刀则战战兢兢地跪在柳尘风面前，几个一刀门的长老坐在一旁也是摇头叹息。

　　“孽畜！”柳尘风将桌子拍得碰碰响，“你说你这么大个人了，怎么一点脑子都没有，整日里只想着那些淫秽的东西，我柳尘风怎么就生了你这个儿子？”

　　柳一刀将脑袋低的更狠了一些，完全不敢接话。

　　“请柬都已经发出去了，还剩下四天时间，只要等这四天一过，你们大婚完，那莫流苏不就是你的女人么？你有什么等不急的，非要大白天的去招惹她。现在好了，一个天秀弟子死在我一刀门内，那个弟子还是个地阶高手，你让我如何去跟天秀交代？”柳尘风拳头紧握，怒声连连。

　　“爹，孩儿知错了。”柳一刀恭声道。

　　柳尘风的眼中满是失望，连带那些长老也是叹息不已。

　　事情确实让人恼火万分，虽然说之前柳一刀把莫流苏和几个天秀弟子劫回一刀门，又把五个天秀弟子重伤三个，轻伤两个，可毕竟没死人。柳尘风也有意借这个机会灭一下天秀的微风，趁机再和天秀联姻。

　　不过是个内宗核心弟子，想她天秀宗也不至于因为这个引发两派大战，到时候再好好地补偿一下天秀就是了。

　　可是现在，事情的发展却让柳尘风有些措手不及。

　　自从天秀众人被一刀门带回这里之后，几个女弟子就和莫流苏同吃同住，一方面是因为她们都有不同程度的伤势，需要莫流苏照顾，另一方面也是为了防止那个柳一刀打莫流苏的主意，住在一起的话彼此之间也有个照应。

　　可就在一个时辰前，柳一刀居然强闯莫流苏的住处，企图来个霸王硬上弓。

　　反正四日后完婚，这娘们早晚是自己的女人，柳一刀认为早一些晚一些也没什么区别，更何况，莫流苏实在太漂亮了，让柳一刀有些难以忍耐心中蠢蠢欲动的想法。

　　所以他带了几个地阶高手，闯入了莫流苏居住的地方，想把那几个天秀二代弟子赶走，再好好调教一下莫流苏，岂不料几个二代弟子抵死不从，不但不从，还骂得厉害。

　　女人嘛，即便再怎么贤良淑德，也是会骂架的。柳一刀带过去的几个男人哪里是对手？被几个女人狠狠地羞辱了一通，怒火蹭蹭地往上窜着，恼羞成怒之下，战斗瞬间爆。

　　剩下的四个天秀弟子其中有三个本就受了重伤，行动不便，战斗中一时不察，其中一人被柳一刀带来的人杀死，另外一人也被斩断了一只胳膊，当场血流如注。

　　鲜血也惊醒了柳一刀满是淫秽的神智，即便他脑袋再迷糊，也知道这次事情大条了。

　　如果说之前，自己带人打伤天秀弟子，只要能把生米煮成熟饭，那么事情还有调节的余地，顶多就是天秀面子上吃点亏，从一刀门这里得一些好处当作补偿，可是现在情况已经完全不同。

　　死人了，死的还是一个地阶！这已经成为无法化解的恩怨了。

　　慌慌张张之下，柳一刀也顾不得留恋莫流苏的美色了，赶紧让人封锁了消息，把莫流苏和几个二代天秀弟子严加看管，又跑到父亲这里来寻求对策。

　　“我……我真想一巴掌拍死你这个孽畜！”柳尘风恨铁不成钢地看着自己的儿子。

　　“门主息怒。”一个长老不得不站出来说两句了，虽然他们也不太喜欢门主这个一无是处的儿子，但是门主的能力却是有目共睹的，都说虎父无犬子，怎么到了柳家这里出了个例外呢？

　　“现在事情既然已经发生了，再怎么训斥也没有用。”这个长老劝解道，“为今之计，还是先考虑一下怎么平复天秀那几个弟子的怒火吧。”

　　“一刀门中若是有人被杀了，你们会善罢甘休么？”柳尘风跌坐回椅子上，手揉着自己的额头，“人家天秀也是一样，虽然是一个全女子门派，可既然能存在这个世上，自然会有一股凝聚力。”

　　“但这事若是传扬出去，少主的婚事不但无望，还极有可能引起两派之间的大战，对我们很不利。”另外一个长老说道，一刀门虽然不惧怕天秀，但是两派大战，死伤在所难免，即便一刀门最后能胜出，死掉的弟子也不可能复活，这绝对是伤筋动骨的事情。

　　“父亲……索性一不做二不休……”柳一刀突然抬起头来，目光中露出一丝阴狠的神色，伸手在脖子上做出一个手势。

　　柳尘风霍地从椅子上弹射了出来，一脚踹在自己儿子的心窝口，柳一刀惨叫一声倒飞出去，模样甚是凄惨，不过好歹是自己的儿子，柳尘风也没用罡气，所以根本未曾伤到他。

　　“你这个畜生还有脸说话。”柳尘风怒骂道。

　　“门主。”一众长老连忙站起来拉住了柳尘风，“少主年少不更事，犯错是在所难免的，门主息怒。”

　　柳一刀踉踉跄跄地从地上爬起来，又乖乖地跪了下去，跟只鹌鹑一样。

　　“你若不是我的儿子，我早就杀了你。”柳尘风怒容满面。

　　“少主说的……也并非没有可行的余地。”一个长老若有所思，“其实现在知道这件事的人，除了我们几个之外，也就是少主带过去的那些人了，宗门内的人自然是不会到处宣扬，那么剩下的只要让天秀的几个女人闭嘴就万事大吉了。”

　　柳尘风眉头一皱，沉吟道：“可天秀几个女弟子若是全……没了，天秀岂会善罢甘休？”

　　“放她们走，路上截杀！”这个长老冷笑一声，“只要不是死在我一刀门内，就与我们无关。”

　　“不错。”另外一人连忙点头，“此去天秀相距甚远，路上还怕找不到下手的机会么？”

　　“至于莫流苏……”先前开口说话的那长老扭头看了一眼跪在地上的柳一刀，轻声问道：“少主，你喜欢这个女人么？”

　　柳一刀抬头怯怯地看了柳尘风一眼，眼一闭，牙一咬：“为了宗门声誉，区区一个女人，死便死了。”

　　“少主好气魄。”这个长老大笑一声，“不过少主要和莫流苏完婚之事，已经传扬出去，所以这个女人是不能死的。要不然四日后岂不是让人笑话我一刀门？”

　　“长老的意思是？”柳尘风疑惑地问道。

　　“让她闭嘴好了，而且日后也绝对不能让她有和外人接触的机会，少主，这是你的女人，你应该知道怎么做。”

　　柳一刀心头大喜，连连点头道：“日后我会找个密室把她关起来的。”

　　只要想一想，柳一刀就觉得浑身热血沸腾，找个密室把那女人脱光光，然后关押在里面，自己想怎么玩就怎么玩，这日子怎是一个爽字了得？

　　“那就这样吧。”柳尘风深吸一口气做出了决定，正想做一下部署，门外却急匆匆闯进一个弟子，口上大叫着：“门主，门主，大事不妙了。”

　　柳尘风伸手一巴掌扇过去，一道劲气飞出，直接打的这个弟子脸颊通红，原地打了好几转。

　　“慌慌张张成何体统！”柳尘风骂道，“什么大事不妙了，没看到我和长老们正在议事么？”

　　这个弟子赶紧跪了下来，颤抖道：“禀门主，外面来了个贼子，手段相当了得，已经打伤了好多师兄弟了。”

　　“什么贼子如此大胆！”柳尘风只觉得今天出门踩了狗屎，不顺心的事情一件接着一件，让他烦不胜烦。

　　那弟子答道：“弟子不知，看那模样只是个不到二十的少年，可那身功夫却是厉害非常。”

　　“少年？”柳尘风的脸色瞬间阴沉了下来，现在一刀门正在筹备柳一刀的婚事，门内可谓是热闹非常，这两天也来了不少祝贺的门派，若是一刀门连个少年都摆平不了，肯定要被人家笑话。

　　其中一个天阶下品的长老站起来道：“老夫去看看，门主你还是处理一下刚才所议之事吧。”

　　“恩，有劳四长老了。”柳尘风也没把外面那少年放在心上，不到二十岁，再厉害能厉害到哪去？

　　一刀门宗门正门处，此刻横七竖八躺了一地的人，没有死人，只不过全都是重伤，说到底唐风这次来主要是带走莫流苏和那几个天秀弟子，打出天秀的威风，只要别人不是逼得太狠，唐风也不会杀人，当然，前提是莫流苏现在安然无恙，若是莫流苏真在遭遇到什么意外，唐风不介意屠了一刀门满门。


第四百五十二章 收点利息

　　从正门处进来，唐风才走了短短不到十步路，就已经料理了三十多个一刀门的弟子，对一刀门弟子的询问不管不问，只管打了再说。

　　天秀五个弟子被重伤三个，唐风自然是要从一刀门这里讨点利息的，这三十多个一刀门弟子就是榜样。

　　这边的骚动和惨叫声惊动了更多的一刀门弟子，这里本就是人家的地盘，哪会容得了别人在此放肆？不同与刚才被打爬在地上的三十多个实力羸弱的弟子，现在来的人实力都相当不错。

　　其中一个地阶看着倒在地上的师弟们，怒火连连，嘴上骂道：“小贼好大胆，一刀门岂是你撒野的地方，给我拿命来！”

　　一边骂着，手上持着一柄砍刀，迎面就朝唐风劈了过来。看那架势是真的想要将唐风一刀劈成两半了，而且在他的身后，还有好几个地阶一同涌了上来。

　　也难怪他会涌起砍死唐风的念头，一刀门现在正在办喜事，很多周边的势力和宗门都来这里祝贺，现在已经围了不少人在旁边看热闹。要是不能迅速地结果这个强闯一刀门的少年，日后宗门的面子往哪里放，难道要揣在裤裆里不成？

　　围观的人们一阵惋惜，他们看唐风年纪轻轻，手段却是相当了得，自然知道他资质出色，可却不明白这少年为什么会跑到一刀门来行凶，但是现在被人家四五个地阶一围，哪还有活命的道理？

　　好几柄砍刀朝唐风周身要害处直接砍下，一刀门之所以叫一刀门，是因为这个宗门内修炼的武典号称一刀流，所向无敌一往无前的一刀，杀敌也只需出手一次。

　　凛冽的罡风包裹在唐风身边周围，封死了他全部退路，眼看着就要血河长流，几个动手的一刀门弟子眼中也露出了凶狠之意，可是下一刻，他们的神情就变得惊愕起来。

　　因为在他们的砍刀即将触及对方身体的瞬间，对方居然人影一闪，消失不见了。

　　“小心！”其中一人对着另外一人急忙提醒，“他在你身后。”

　　可是已经晚了，这个人话音刚落，唐风就已经一脚踹了出去，直接踹在一个一刀门弟子的后背心处，这个弟子只觉得后背仿佛被一柄大锤砸中，张口就吐出了一口鲜血，身子嗖地飞射出去，跌落在十几丈开外，栽了个狗吃屎，哼唧哼唧半天没爬起来。

　　“嘭嘭嘭”一连串闷响传来，围上来的几个地阶弟子无一例外遭受重击，往前冲去的身子全都倒飞回去。

　　人影一闪，唐风又回到了原地，闲庭信步云淡风轻地朝前走着。

　　一阵抽气声响了起来，围观的众人几乎不敢相信眼前看到的一切，一个看上去不到二十岁的年轻人，在面对好几个地阶高手的围攻下，只是一瞬间就将所有人击退，本身更是脸不红心不跳，这是何等霸道猖狂的实力？

　　直到现在，不少人才想起查看这个年轻人的实力。

　　结果让他们大吃一惊，除了少数几个人之外，剩下的所有人居然都无法窥探到唐风现在的境界。这个结果只能说明一个问题，那就是这少年的境界，要比他们高！

　　而查探到唐风境界的几个人也是满眼的不可置信！地阶上品？自己没看错吧？如此年轻的地阶上品？这是何等的妖孽！

　　到底是哪个家族哪个宗门的弟子，居然在这等年纪就修炼到了地阶上品境界，若是再给他十年时间，他能修炼到什么境界？震惊之下，他们完全忽略了另外一件事，那就是一个普通地阶上品，如何能在一瞬间击溃四五个地阶高手的围攻？

　　往前走出十几步，这一下围着唐风的一刀门弟子学乖了，他们不知道唐风的境界，可是刚才出手对付唐风的师兄们的境界他们却是清楚的。

　　地阶高手啊，瞬间被击溃，这些普通的一刀门弟子哪还会上来捋虎须？

　　唐风往前走一步，黑压压的人群便往后退一步，脸上满是恐慌之色，手上握着的长刀也是颤颤发抖。

　　“年轻人不知天有多高，地有多厚，你要找死，老夫就成全你！”一声怒喝之声从不远处传了过来，随即一个面色红润耄耋之年的老者身形一闪，出现在唐风面前，他的一双眼中隐藏着一丝怒意，灼灼地盯着唐风。

　　这个老头一出现，惊慌中的一刀门弟子就仿佛吃了个定心丸似的，心头一松。

　　“四长老来了。”人群中传来一声欢呼之声。

　　“四长老是天阶下品，对付这小子完全是手到擒来。”

　　“这小子太猖狂，简直目中无人！”

　　……

　　一刀门四长老慢步朝唐风走来，扫了一眼躺在地上被打伤的弟子们，冷哼一声道：“敢在我一刀门内撒野，年轻人胆子不小，看你年纪轻轻实力不错，自废双手我放你离去，人生百年，你还有大好年华，日后要记得千万别招惹不能惹的人。”

　　老头现在恨不得把唐风生吃活刮，可旁边却有很多别的势力的人在围观，他若是直接出手的话，就会落个以大欺小的名头，就算赢了也没什么好风光的，还不如故作大方，放他一条生路，也会给一刀门带来个仁慈的好名声。

　　废去双手之人，一辈子也就算完了，这对一个修炼之人来说，简直比死还要恐怖。老头嘴上说的漂亮，但其心可诛啊。

　　唐风依然没理会他，脸上平静的犹如一汪池水，不紧不慢地朝他靠近过去。

　　四长老眼睛一眯，怒道：“既然你自己找死，那就休怪老夫无情！”

　　场面话已经说完了，既然这小子不识抬举，可就不关自己的事情了，老头眼中闪过一丝欣喜的同时，单手成爪，直接朝唐风的天灵盖抓了过去。

　　以一个天阶下品，对付一个地阶上品，更何况对方还是个年轻人，老头自然不愿意拔出自己的佩刀，那样只会丢了自己的身份。在他想来，自己一爪之威，这年轻人根本不可能抵挡得住。

　　五指上激射出一寸罡芒，锋利尖锐，犹如兽爪一般，这一爪若是被抓实了，唐风的天灵盖上定会出现几个血窟窿。

　　面对着惊天一击，唐风就象是傻了一样，没闪没避，任由那五指降临到自己头顶上。

　　一刀门的弟子兴奋了起来，眼珠子瞪得老大，他们刚才一群人被唐风一个人就逼得连连后退，脸面无光，此刻见四长老为自己等人出气，自然是巴不得亲眼见到这狂妄小子脑门上血流如注的场景。

　　灵怯颜站在唐风身边，亦步亦趋地跟着他，脸上挂着清纯懵懂的表情，时不时地扭头看看四周，也没有要出手帮唐风的意思，因为她知道自己的风哥哥现在的实力到底如何，别说一个天阶下品，就算是天阶上品，若是不知道唐风底细，一个照面就可能吃大亏。

　　当那五指即将落到唐风头顶的时候，唐风终于出手了，他还是没有闪避，身上甚至没有罡气的波动，只是狠狠地捣出一拳，后发先至，直接捶在四长老的五指之上。

　　“咔嚓嚓”一连串声响传来，唐风的身子微微动了动，不由自主地往后退了三步，而那一刀门四长老，却是惨叫一声，伸出去的右手仿佛探进了滚烫的油锅似的，连忙收了回去，几个后跳，动作干脆利索，行云流水，让人看得目不暇接。

　　一群围观的众人来不及叫一声好，脸色就变得惊愕万分，他们完全不知道发生了什么，刚才唐风的动作太快，除了有限的几个高手的眼力跟得上他的动作之外，在其他人看来，四长老的手触碰到唐风身体的瞬间，他却突然跳了回去。

　　此刻再看向四长老，不明白真相的人不由倒吸了一口凉气。

　　因为四长老那只手，哪还有手的样子？那五指扭曲万分，食指撇到了手背处，中指却塌陷在手心里，小拇指更是折成了三段，要多诡异就有多诡异，所谓十指连心，剧痛之下，四长老的手不停地颤抖着，犹如得了鸡瘟的鸡爪一般，额头上的汗珠子大滴大滴地往下滚落着。

　　四长老吃亏了？一刀门的弟子虽然没看到唐风是如何动手的，可现在这结果他们却是看得清楚。

　　这怎么可能？能把一个天阶下品高手一只手重创成这样，这个少年到底是什么境界？

　　他们吃惊，四长老比他们还要震惊！虽然俗话说当局者迷旁观者清，可是现在却是旁观者清，当局者更清。

　　别人不知道唐风这一拳之威，直接承受的四长老却是清楚万分。这个少年……那一拳没有动用罡气，凭借的居然只是本身的蛮力和速度！

　　自己这爪上功夫虽然比不得刀法，但也不容小觑，对方居然只是一拳就破解了自己的罡气，重伤自己的右手，而他本人，却仅仅只是站在原地晃了晃。

　　这真的只是个地阶上品的年轻人？四长老觉得自己今天见鬼了！

　　“你到底是谁？”四长老再不敢托大了，他想弄明白这个年轻人的身份和意图，如此厉害的年轻人不会平白无故地跑到一刀门来找麻烦的，“来一刀门又意欲何为？”

　　唐风低头看了看自己的拳头，仿佛对刚才的一击有些不太满意似的，听了四长老的话，这才抬头冷冷地看着他，开口道：“利息收完了，现在该办正事了。”


第四百五十三章 颠倒黑白

　　扫了一眼围观的众人，唐风朗声道：“天秀唐风，奉宗主之命，前来带莫流苏莫师姐和几位师叔回家！承蒙一刀门各位厚爱，留我莫师姐在此地暂居几日，唐风在此谢过。”

　　此言一出，一刀门众弟子顿时大惊失色，连带那些前来祝贺的别派弟子也是急忙往后退了好几步，远远地拉开自己和唐风的距离，仿佛唐风身上有瘟疫似的。

　　血魔唐风！如果谁要是说没听过这个名头，那肯定要被人笑成白痴。

　　近两年前，天秀内那个唯一的男弟子横空出世，以一己之力击杀巨剑门两千五百人，夜雨湖旁，流血漂橹，积尸成山，宛若修罗地狱。

　　一年多前，唐风前往巨剑门地盘，单枪匹马大闹流云宗四宗，毁分堂，诛仇敌，杀敌几千人众，千里走单骑，让四宗颜面大跌。

　　也正是在那一次，血魔唐风这个名字才传遍大江南北，周边的各大势力和江湖人士才听到关于血魔唐风的传闻，各茶馆酒肆里的说书人更是将唐风的本事传得神乎其技。

　　但是……血魔唐风不是被万兽门前门主铁风骨一掌毙了么？这可是流云宗、无影门和菊花堂的人亲口承认的，怎么现在好端端地又出现了？

　　在场众人，只有少数几个心思缜密之人，能想明白其中的原委。也不怪流云宗他们传出假消息，那一次维持一两个月的战斗中，四宗损失太过惨重，如果到最后连一个少年都没拿下，那他们的脸就真丢大了，索性还不如承认唐风被击毙，还能挽回点颜面。

　　当唐风自报家门之后，场中众人的脸色变怪异了起来，恐惧者有之，羡慕者有之，疑惑者有之，不一而足。

　　毕竟在传闻中，血魔唐风可是个天大的魔头，行事全凭喜好，心无正邪之分，一言不合就要出手杀手，在众人的想象中，血魔唐风定然是那种满脸阴鸷表情，身材瘦如竹竿，身体整日笼罩在黑袍之中的人物，可是现在看看，这少年长的唇红齿白，仪表堂堂，眉清目秀，分明就是个俊公子。

　　场中不少女人在忌惮唐风的同时也在打量着他，心想这少年看起来还真的挺顺眼的。

　　不过传闻毕竟只是传闻，在这里的人并没有哪一个亲眼见过唐风杀人，虽然有些惊恐他的实力，可也知道传闻确实有些夸大其词。

　　不说别的，就说夜雨湖边的那一次战斗，两千五百人啊，放在那让你杀，也得杀上一段日子，可传闻中说，唐风只是平地一声吼，就把人家两千五百人给弄死了，这不是扯淡么？

　　一个人若是真有这等本事，那他还不成神仙了？

　　不过不可否认，唐风确实很厉害，刚才和一刀门四长老硬撼的那一击，让不少人都看出了这一点。

　　四长老面色如土，他万没想到天秀这边的动作居然如此雷霆犀利。

　　在一刀门高层的设想中，天秀虽然会恼火自己等人单方面联姻，可女人的名节这种东西却是亵渎不得的，联姻的事情已经传扬了出去，若是天秀这个时候站出来反驳，肯定会毁了莫流苏一生，毕竟莫流苏现在就在一刀门住着，还不如做个顺水人情，把莫流苏嫁进来，吃点小亏，弄点补偿，大家皆大欢喜。

　　可是……天秀虽然来人了，来的却不是那些女人，而是仅有的一个男弟子，号称血魔的那个。

　　而且一来就打伤了几十个一刀门弟子，重创了一刀门一位天阶长老，完全没有平心静气要坐下来谈谈的意思。

　　这摆明了是要来闹事啊！而且，更让四长老恐慌万分的是，就在一个时辰前，一个天秀弟子还死在了一刀门内，他们几个人刚才还在商议着如何善后，才决定要把那剩下的几个天秀弟子半路截杀没多久唐风就来了，这事若是被唐风得知，天秀岂会善罢甘休？

　　必须得先稳住他，然后……斩草除根！四长老心头瞬间打定了主意，所以强龙不压地头蛇，区区一个少年，手段再怎么了得，还能带着那几个娘们逃出一刀门不成？

　　强忍着手指上钻心的疼痛，四长老道：“年轻人你说这话是什么意思？贵派弟子莫流苏与我一刀门少主情投意合，已经许下终生，不日即将完婚，天秀和一刀门也将成为盟友，你这么做，置天秀于何地？置一刀门于何地？”

　　反正这少年是个人人喊打的魔头，四长老一番话说的铿锵有力，掷地有声，黑白颠倒，差点连他自己都信了。

　　“情投意合？”唐风嘴角浮现出一抹冷笑，“一刀门柳一刀见我莫师姐天香国色，心生邪念，强虏回宗门，还让人出手打伤我天秀弟子五人，这是情投意合？少爷我要是把你家女人强行带回天秀成亲，你也觉得这是情投意合么？”

　　“放肆，小子莫要血口喷人！”四长老怒不可揭，当着这么多人的面被这少年如此咒骂，他哪能不动怒火。

　　那些前来道贺的别派弟子却顿时哗然起来，他们一直在疑惑，天秀怎么突然就跟一刀门联姻了，两个门派之间的联姻大多都牵扯到利益，但是天秀和一刀门相隔甚远，也根本没有什么利益交接的地方，现在听了唐风一番话，这才知道原来这事只是一刀门单方面的做法而已，人家天秀还不承认呢。

　　一时间，众人脸上摆出了一副看好戏的表情。

　　“老家伙，别说少爷不给你机会。”唐风冷笑一声，“请我莫师姐出来，如果她当面承认和你们那少主情投意合，我唐风就此离开，如果不是……”

　　唐风的眼中爆射出一股寒光，杀气腾腾道：“你们那少主和打伤我天秀弟子的门徒，都要死！”

　　别人可以不杀，但是那个把莫流苏带回这里的柳一刀，却必须得杀！

　　“猖狂，太猖狂了。”四长老一把胡子乱颤，先不说他本来就是歪曲事实，就算不是，现在也不敢把莫流苏带出来啊，万一莫流苏把天秀弟子死在一刀门的事情说出来，那后果就严重了，在这里的外人可不止唐风一个，那么多围观的宾客难道全都要杀了灭口？只要一个人把消息传出去，天秀和一刀门就是不死不休之局。

　　“阁下这要求怕是有些强人所难了。”一个声音突然从后面飘了过来，随即一个中年人漫步走了出来，他的脸上自带着一股威严，动作不紧不慢，很快就来到了唐风面前。

　　“门主。”四长老那只受伤的右手依然在颤抖，可却还是行了一礼。

　　来人正是一刀门的门主柳尘风。而他的身后，几大长老也全部跟了过来，毕竟刚才四长老那一声惨叫太过惨绝人寰，他们想听不到都难。

　　“唐公子是么？”柳尘风淡淡地笑着，“久闻唐公子大名，今日一见果然名不虚传，唐公子生得一表人才，端得是人中之龙……”

　　“废话不要说了。”柳尘风的赞誉之词还没说完就被唐风给打断了，“放我莫师姐和几位师叔出来。”

　　柳尘风诧异道：“唐公子怎地用了一个放字？难不成唐公子认为我一刀门真的把贵宗弟子强留在此不成？这可是天大的误会，实在是莫师侄跟我儿感情深厚，一日不见便如隔三秋，所以在成亲之前就想一直住在这里。”

　　唐风冷冷地看着他，如同看一个跳梁小丑。

　　柳尘风继续道：“至于唐公子刚才所说，确实有些强人所难。大家都知道，女子在出嫁之前，是不能随便见陌生的男子的，否则会影响到夫君的一生运势，这一点我想唐公子应该知道吧？”

　　这还真是个大实话，李唐帝国这边确实有这样的习俗，女人嫁人之前那些日子，还真就不能见除了夫君之外的男人。

　　不得不说，柳尘风这个借口找的相当好，相当的巧妙。

　　但是对于已经知道事情真相的唐风来说，这话完全就是放屁！扫了一眼对着自己微笑的柳尘风，唐风深吸一口气。

　　柳尘风的神色顿时严肃起来，他还以为唐风要动手，岂不料唐风突然张口喊了一声：“莫师姐，师弟来接你回家了！”

　　这一声用上了罡气，声音虽然不大，可却中气之足，穿透力极强，相信整个一刀门的人都能够听得到。

　　喊完之后，唐风凝神站在原地，突然耳朵微微一侧，身形一闪，直接从原地闪了出去，等柳尘风等人回过神的时候，唐风已经远在几十丈开外了。

　　柳尘风面色陡变，因为唐风此去的方向，正是莫流苏等人的住处。

　　“拦下他！”柳尘风怒喝一声，身后几大长老急忙朝前追去。

　　可他们惊骇地发现，那个叫唐风的年轻人的速度，根本不是他们能够企及的，只是瞬间，唐风的身影就消失在了他们的视线之中。

　　坏了！柳尘风和几位长老同时涌上这个念头，要是让唐风得知天秀弟子死在一刀门，事情的真相就真的掩盖不住了。

　　眼看着那帮宾客也要跟过去看热闹，柳尘风赶紧给受伤的四长老传了个音，让他把所有宾客都拦截下来，千万不能让他们跟过去，这事越少人知道越好。


第四百五十四章 掌嘴

　　唐风走后，灵怯颜才提着自己的小裙子，慢腾腾地朝唐风消失的方向，一步步跟了过去，一些一刀门弟子望着这个小丫头，有心想把她留下来，可却下不了手，尤其是灵怯颜现在脸上挂着一丝甜美的笑容，时不时怯怯地看一眼众人，让一刀门弟子的心都快融化了，只能眼巴巴地看着，放任她离去。

　　一刀门宗门占据的面积不小，唐风施展身法，速度飞快，可依然花了十几息时间，才来到莫流苏等人居住的位置。

　　这里位于一刀门的后方，莫流苏等人就被软禁在一间大屋子里面，门外站着足足五个地阶高手，防止她们逃跑。

　　莫流苏身边现在只剩下了三个天秀二代弟子，其中一人还断了只胳膊，有五个一刀门地阶高手在此，她们插翅也难飞。

　　唐风冲到这里的时候，那五个地阶便横身站了出来，挡在唐风的前方，其中一人冷声道：“何妨歹人，一刀门女眷居住之地，不得擅闯！”

　　刚才一刀门前方弄出的动静他们也听到一些，可却不知道到底发生了什么事。但是他们的任务就是负责看守天秀众人，不让任何人有和她们接触的机会，现在唐风来了，他们自然是要拦下。

　　五柄大刀，分别从不同的方向朝唐风砍了过来。

　　“滚！”唐风现在的心情很糟糕，刚才一刀门门主和那个长老信口雌黄，说莫流苏和柳一刀情投意合，感情深厚，实在是让他动了真火，若不是顾忌到莫流苏等人的安全，刚才在那边他就想把那几个老不死的打成重伤了。

　　现在又有不识相的拦在前方，他哪里还会留手？

　　黑色短剑凭空出现，划过一道匹练似的光芒，迎向了那五柄大刀。

　　一阵金属交接的声音响起，随即咔嚓嚓一阵脆响，五柄大刀居然被黑色短剑直接拦腰砍断。

　　五个地阶高手愣神的瞬间，唐风三拳两脚打在对方的丹田之处。

　　凶猛的劲道和迅捷的速度让他们根本来不及反应，就仰面倒飞了出去，几人丹田内的罡气一片混乱，隐隐有要崩溃的迹象，这让几人心头大骇，丹田若是被毁，这辈子就完了，所以他们也顾不得唐风，赶紧挣扎着坐起身调息起来。

　　看着那紧闭的大门，唐风一脚踹开，伴随着一声巨响，大门被轰成了碎片，一张哭得梨花带雨的俏脸顿时印入唐风的眼帘之中。

　　“风师弟……”莫流苏紧咬着嘴唇，眼泪刷刷地往下流淌着，在圆润的下巴上汇聚，滴落到地上，她的双眼通红，无助的眼神中尽是委屈和愤怒。

　　她现在就象是看到了可以依靠的对象一般，本想强忍着自己的泪水，可却怎么也忍不住，肩膀不停地耸动着，泪水越流越多，指节因为用力而发白。

　　“没事了。”唐风心头揪着一般疼痛，他还真的从未见过莫流苏现在这个样子，这位师姐一直表现的温柔大方，处变不惊，从来都是以微笑示人，但是此刻，她却哭成了这样，唐风可以想象她在这里遭受了多大的委屈。

　　再坚强的女人也是女人，总是希望能有一个宽广的胸膛和强劲的臂弯依靠。这几天时间，莫流苏从未流泪，可是当她刚才听到唐风的喊话之后，就怎么也忍不住了。

　　往前走了进步，莫流苏将脸颊深深地埋进了唐风的胸口中，双手揪着唐风的衣服，死死不撒手，放声大哭起来。

　　唐风轻轻地抚摸着她的秀发，一遍一遍不厌其烦地安慰着：“没事了师姐，我带你们回家。”

　　泪水打湿了唐风胸口的衣衫，带着一些温暖的凉意。

　　门外传来了一阵细碎的脚步声，随即一个尖锐的声音传了过来：“臭婊子，骚狐狸，哭得这么大声要死啊？想死就直说，老娘成全你。”

　　话音才刚落，一个人就走到了门边，唐风不带丝毫感情的眼神朝那边瞅去，正看到一个身穿华贵衣衫的妇人走了进来，这妇人长得也不差，只是天生一副刻薄相，让人看得心头生厌，在她的身后，还跟着好几个妇人打扮的女子，一个个脸上全挂着醋意和嫉妒。

　　当这群妇人看到莫流苏和唐风抱在一起之后，那个刻薄的女人突然大笑了起来：“吆，小婊子，你再过几天就要嫁于我夫君了，现在居然在这里私会情郎，这不是打我夫君的脸么？看我怎么收拾你。”

　　唐风只是微微一想，就明白事情的原委了。

　　刚才在城里的时候，听到那群年轻人说柳一刀有十三房小妾，这些妇人估计就是柳一刀的那些小妾了，而这个刻薄女人，应该地位不低，不是很受宠的妾室就是正妻。她们应该是嫉妒莫流苏的美貌，生怕莫流苏嫁进来之后她们会遭受冷待，所以现在想来教训一下莫流苏，却不想正好碰到了唐风。

　　一群头发长见识短的女人，外面闹的那么乱哄哄的，她们也不关心下到底发生了什么事，只顾着眼前自己的利益。

　　这刻薄女人仿佛压根没把唐风放在眼里，回头对着坐在地上调息的那五个地阶高手道：“你们还傻坐在那做什么？赶紧给我滚过来刮花这小贱人的脸，我看她日后还怎么勾引男人。”

　　莫流苏在唐风的怀中微微颤抖了一下，她常年居住在天秀宗，真的是从未遇见过如此歹毒的女人，在她的心中，女人永远都是那种温柔的动物，哪曾想到一样米养百样人，女人也能这么凶残的。

　　“不怕。”唐风拍了拍她的肩膀，转过身看了一眼这个刻薄的女人，扬起手左右开弓，狠狠地扇了几下。

　　他距离这女人只有一丈远，掌风扇出的劲气犹如真实的巴掌一般，全扫在了对方的脸上。

　　“啪啪啪啪……”一连串脆响，那个刻薄的女人瞬间被打懵了，口中几颗牙齿夹杂着血水吐了出来，身子也被打得左右摇晃。

　　这妇人一口一个骚货，一口一个贱人，唐风已经动了杀心了，只不过对方怎么说也是个手无缚鸡之力的女子，这才留她一命，不过这脸上的伤势，至少也要调养几个月才能好了，而打落的牙齿，却是怎么也长不回来的。

　　不是喜欢骂人么？日后一张嘴就漏风，我看你如何骂人。

　　女子被打了之后，愣了半晌，这才捂着自己肿得跟猪头一般的脸颊，猛地尖叫了一声。

　　直到这个时候，柳尘风才带着一刀门大队人马从外面冲了过来，柳一刀也赫然在列，当他看到莫流苏小鸟依人一般站在唐风身边的时候，心中那叫一个嫉妒啊。

　　“夫君……他打我。”那刻薄女人见到了靠山，立马嚎啕大哭起来，一屁股坐在原地撒泼，“夫君你要替我报仇啊，还有那小婊子，在这里私会情郎……”

　　柳尘风瞪了她一眼：“闭嘴，丢人现眼的东西。”又回头恶狠狠地看着柳一刀，怒道：“你怎么管教她们的？”

　　柳一刀诚惶诚恐，看着那妇人道：“还不滚下去，这里没你说话的份。”

　　刻薄妇人估计平时在柳一刀那很受宠，此刻居然有些不太听话，依然大哭着：“夫君替我报仇，不打死这骚货我不依。”

　　柳尘风无视了这妇人，只是眼神灼灼地看着唐风，冷冷道：“唐公子对一普通女子下如此毒手，于心何忍，这难道就是天秀的行事风范？”

　　唐风没理他，只是看着莫流苏道：“几位师叔呢？把几位师叔叫出来，咱们回家吧。”

　　“恩。”莫流苏点了点头。

　　直到现在，唐风才突然感觉到有些不太对劲，疑惑道：“这里怎么会有一些血腥味？有谁受伤了么？”

　　他刚才见到莫流苏，心疼莫流苏的反应，也没怎么在意身边的气味，直到现在才闻出来。

　　莫流苏的眼神黯然了下来。

　　仿佛是听到了唐风的话，三个天秀二代弟子从屋内走了出来，唐风抬头看去，眼睛顿时眯紧了。

　　因为这三个二代弟子，个个身上都有不轻的伤势，其中一个被另外两个搀扶着，她的伤势最重，一只胳膊居然齐肘而断，虽然包裹了起来，可鲜血依然滴答答地往下掉落着。

　　一直压抑在唐风心头的杀机，慢慢地翻江倒海起来。

　　“还有一位师叔……在哪里？”唐风静静地开口问道。莫流苏原本是带了五个天秀二代弟子出去，其中一个被放回去送信，那么她这里就还有四个，可是现在，才出来三个人而已。

　　一个天秀二代弟子望着唐风惨笑一声：“风师侄……林师姐被他们杀死了！”

　　唐风体内那翻腾的杀机猛地爆发了出来，即便是莫流苏，也忍不住颤抖了一下，只感觉浑身冰凉。

　　那暴戾的充满杀机的气息，瞬间扫过全场，犹如一头亘古凶兽，发出震天的怒吼。

　　唐风的双眼也变得赤红起来，柳尘风等人仿佛看到了以唐风身体为中心，一大片暗红的鲜血流淌了出来，接天连地，宛若蝗虫过境一般朝他们包裹而来，一群一刀门的人忍不住心头骇然，往后倒退几步，可再睁眼看去，哪有什么鲜血，只是空气中，却飘荡着浓郁的血腥味。

　　柳尘风知道，今天这事，是没办法善了了。


第四百五十五章 卑鄙？

　　“好，好，非常好！”唐风深吸一口气，几乎有些压制不住心头的怒意和杀机了，慢慢地转过身，看着柳尘风和一刀门众人。

　　那个被砍断一只胳膊的天秀二代弟子，伤口上还在滴血，以唐风的眼力，哪里看不出她受伤并没有多久？也就是说，顶多一两个时辰之前她们才遭此厄运。

　　如果自己再早到一些时间，怎么会发生这种惨剧？愤怒之余唐风也满是懊恼。

　　但是，他是乘着啸天狼一路紧赶慢赶过来的，速度上已经到了极限，也根本不可能再提前一两个时辰。

　　望着唐风那赤红的双眼，柳尘风心头打了个突，这个只有地阶上品的少年，此刻却给了他一种无形的压力，就仿佛苍穹崩塌下来，压在自己身上一般，压得人有些喘不过气。

　　那几乎已经凝成了实质的杀机，森冷冰凉，柳尘风实在想不明白，只不过是个不到二十岁的少年而已，哪里会有这么强烈的杀气？他到底杀过多少人？

　　“唐公子，这事只是个意外。”柳尘风心中打定主意要把这场天大的危机扼杀在摇篮之中，嘴上却依然说着冠冕堂皇的话，企图分散唐风的注意力，再一举拿下他。

　　唐风的手有些微微颤抖起来，他已经记不得自己到底有多久没有动过这么大的怒火了，或许是近两年前，巨剑门来攻打天秀的时候也曾这么暴怒过，但是那个时候天秀并没有死人，跟这一次还是没法比。

　　“师姐，站在这里的人，有谁对我天秀弟子动过手的？”唐风强压着怒火，努力让心情平静下来，可话音却微微颤抖着。

　　莫流苏红着一双眼睛，扫了一圈站在自己面前的众人，然后伸手点出了几个，最后点在柳一刀身上，道：“林师叔就是被这个人杀死的。”

　　“知道了，师姐带着几位师叔先进屋回避一下吧，接下来的事情，师弟会处理的。”唐风缓缓地闭上了眼睛。

　　莫流苏迟疑了一下，却还是很听话地跟几个天秀二代弟子又走进了屋子里面。她只不过是个黄阶，那几个二代弟子虽然是地阶，可却受伤颇重，站在这里根本帮不上忙，只能成为累赘。

　　一刀门一位天阶长老忍不住有些勃然大怒，斥道：“臭小子目中无人，你到底想做什么？”

　　唐风睁开了眼睛，身形踉跄一步，猖狂地大笑起来：“屠你一刀门满门！”

　　来这里之前，唐风只是想把柳一刀和那几个助纣为虐打伤天秀弟子的人干掉，但是现在……已经没有必要再留什么情面了。

　　借尸还魂！天阶上品的底子瞬间爆发开来，话音刚落，唐风的身体就已经消失在原地，围聚在一起的一刀门众人只感觉一阵风从自己身边刮过，随即几声惨叫之声传了出来。

　　柳尘风和几个天阶长老心头大骇，还没等他们有所反应，几个刚才被莫流苏点出的地阶弟子就已经尸首分家，鲜血喷溅而出，犹如下了一场血雨一般。

　　以唐风现在强行提升上来的天阶上品实力，对付几个地阶境界的武者，简直没有任何难度。

　　柳一刀突然也大叫一声，柳尘风怒喝：“小子敢尔？”

　　尽管柳一刀有些不太成器，可毕竟是自己的亲儿子，柳尘风哪能让唐风杀了他，虽然紧紧只是捕捉到唐风的一丝身影，可天阶中品的实力也不是摆设，仓促之间，一柄大刀被他拔了出去，直接朝唐风的去路上斩去。

　　刀芒斩过，却斩在空处，唐风的速度远比他预判的要快上很多。

　　人影再度一闪，唐风居然又回到了原地，牢牢地挡在门口，手上提着瑟瑟发抖的柳一刀，狠狠地将他丢在地上。

　　柳一刀浑身抖似筛糠，他还没有明白眼前这一切到底是怎么回事，但是印入眼帘中那喷发的鲜血却不是假的，他知道被杀的就是刚才跟着他对天秀弟子动手的那几人，下一个可能就会沦到他自己。

　　落到地上之后，他颤巍巍地往前爬去，想朝人群中靠近寻求庇护，唐风看都没看他一眼，一脚踩在他的脚踝处，只听咔嚓一声脆响，柳一刀口中发出杀猪一般的惨嚎之声，滚在地上叫道：“我的脚……我的脚断了……”

　　柳尘风身边的几个长老正欲冲上来，却被柳尘风一摆手拦住了，现在自己的儿子在对方手上，他哪敢轻举妄动。

　　“小魔头你要莫要猖狂，敢动他你今天也逃不出去。”柳一刀沉声道，对方并没有对柳一刀痛下杀手，看样子是想拿来作为人质，然后伺机逃跑，不过自己这边有五个天阶高手，还怕拦不下他么？

　　“你看我敢不敢！”唐风淡淡地看着柳尘风，大脚往柳一刀的膝盖上移了过去，再往下一踩。

　　又是一声脆响，柳一刀一条腿顿时诡异地扭曲起来，他满脸通红，嘴上大嚷大叫，剧烈的疼痛让他几乎昏厥了过去。

　　“你……”柳尘风有些傻眼，他万没想到唐风居然如此胆大妄为，当着这么多人的面还敢折磨自己的儿子。

　　“你以为我拿住他，是要来当人质么？”唐风冷笑一声，“你错了，我只是不想一下就杀死他。”

　　一边说着，一边踩住柳一刀的一只手，黑色短剑轻轻一挑，一根小拇指飞了出去。

　　“啊……”柳一刀的惨叫让所有人都心惊胆颤，反观唐风却是神色如常，除了眉宇间那忍耐不住的愤怒和杀机之外，根本不曾有丝毫怜惜。

　　黑色短剑又是一挑，无名指飞了出去……

　　鲜血染红了这一片大地，柳一刀也不知道是太疼了还是什么原因，居然一直没有昏迷，但是那惨叫声却是一次响过一次。

　　“住手！”柳尘风暴跳如雷，再也不能站在原地了，手上一柄大刀迎面就朝唐风劈了过来，其他四个天阶长老也是一起冲上，想借众人合力一击，毙了这该死的血魔。

　　五个天阶的攻击，其中两个天阶中品，三个天阶下品，即便是现在的唐风也不能硬接，因为他毕竟不是真正的天阶上品高手，只是通过一定手段，暂时拥有了天阶上品的实力而已。

　　但是他却不能躲避，一旦躲避了，手上抓来的柳一刀就会被他们抢回去，而且躲藏在自己身后屋子里的莫流苏等人，也极有可能会被这五道刀芒伤及。

　　关键时刻，一个小巧的雪白身影突然出现在唐风面前，伸出一双肉呼呼的小手，轻飘飘地印在两个天阶中品高手的胸膛上。

　　唐风一剑扫去，挡下了另外三个天阶下品高手的合力一击。

　　半空中两道血箭喷出，柳尘风和另外一个天阶中品高手倒飞出去，落到地面之后往后踉跄十几步，这才堪堪稳住身形。

　　等缓过神来之后，五个天阶心头一阵惊恐。柳尘风目光中充满不可置信的神采，望向唐风身边站着的那个一头银发的小丫头，嘴上喃喃道：“怎么可能？”

　　也由不得他如此震惊，刚才唐风来的时候，灵怯颜一直跟在他身后，柳尘风等人自然是看见了，可他们并没能从这小女孩身上感受到任何压力和罡气波动，况且，一个看起来顶多十岁左右的小姑娘，他们哪会放在心上。

　　但就是这个不起眼的小姑娘，刚才瞬间逼退了两位天阶中品高手，并且将他们打的吐血。

　　“人家好久没打架了呢。”灵怯颜怯怯地看着众人，站在唐风身边装可爱，“有没有伤到你们呀？”

　　她的眼神很无辜，言辞很恳切，满是关心的表情。

　　柳尘风快吐血了！

　　这小姑娘到底是什么来头？听她的语气，刚才那一击还分明没用上全力。隐隐地，柳尘风觉得一刀门这次仿佛是招惹到了不能招惹的人，心头一阵害怕和后悔，若是早知道这样，说什么他也不会把莫流苏给留在这里，早点把人送回去再赔礼道歉，很容易就能把事情化解了。

　　现在这江湖怎么这么混乱？一个不到二十岁的地阶高手，一拳把自己门下的天阶长老的手打残了，现在来了更狠的，十岁的小姑娘能打伤两个天阶中品，这两个是妖孽么？

　　“丫头，盯着这些人，谁要是敢逃跑，一律杀无赦！我要让他们亲眼看着，恃强凌弱，欺男霸女的后果是什么。”唐风冷声叮嘱道。

　　杀这些人，不单单是替那个死去的二代弟子报仇，更有一部分原因是杀人灭口。当唐风使出借尸还魂这个杀手锏的时候，就已经注定了这些人的命运，必须得死！

　　“唐风，你好歹也是个地阶上品，杀人不过头点地，用这种手段来折磨一个玄阶，不觉得太过卑鄙了么？”柳尘风刚才吐了一口鲜血，可却受伤不重，现在看着自己的儿子被人当狗一样踩在地上，手指还削掉了两根，一只腿也被踩碎了，自然心疼万分。

　　“卑鄙？”唐风哈哈大笑一声，“将我莫师姐强留在一刀门，广发请柬单方面决定联姻，辱我莫师姐名誉，又仗势欺人杀我一天秀弟子，活了一大把年纪的人，你好意思在我面前谈卑鄙？到底谁更卑鄙？”


第四百五十六章 你说我是魔头我便是魔头

　　柳尘风被唐风说的心头发虚，这些事情确实干的不地道，也难怪人家会如此愤怒，但是他柳尘风身为柳一刀的父亲，更是一刀门门主，怎能在此刻低头认错，反正已经错了，不如一错到底，至于那个小丫头和唐风，两人实力虽然强大，可猛虎也架不住狼多，柳尘风不相信自己一刀门这么多人，还干不掉他们两个。

　　“唐风，你若是再敢对我儿下手，我保证你走不出一刀门，你身后屋子里的几个天秀弟子，也得给我儿陪葬！”柳尘风色厉内荏，虚张声势道，自己的儿子现在受伤虽然严重，可毕竟没有性命之忧，可若是再被唐风折腾几下，估计就算活下来也是个废物了。

　　“柳门主好大的威风。”唐风冷笑涟涟，反握着手上的黑色短剑，“那么……我就看看，是你们把我留下来，还是我屠你们满门！”

　　黑色短剑往下狠狠一划，柳一刀那一只残缺的手掌上，剩下的三根手指齐根而断。

　　这一下，柳一刀很是痛快地昏厥了过去。

　　不过这并没有完，唐风俯下身子，一掌印在柳一刀的胸膛之上，往他体内凶猛的灌入罡气。

　　“哇”地一声，刚昏迷过去的柳一刀又醒转过来，泪水汗水瞬间流了一脸都是，裤裆里屎尿俱流，空气中飘荡着血腥和恶臭交杂的味道。

　　“杀了我……杀了我吧……”柳一刀实在是无法承受了，他一个玄阶，根本不能从唐风手上逃离，大腿被踩断的伤势倒没让他多恐慌，可是，自己五指被人慢慢地削去的感觉，却真的是让人惊恐万分，尤其是感受到温热的鲜血从断指处不停地往外冒去，一点点地带走自身的血液和生命力，柳一刀恨不得现在马上就死去，再也不愿意承受这非人的折磨了。

　　“你带着那些狗奴才行凶作恶的时候，何曾想过别人的感受？将我莫师姐抢回一刀门的时候，又有没有想过她的感受？人不犯我我不犯人，人若犯我……斩草除根！”唐风低头俯视着他，咬牙切齿低吼着，一句比一句凌厉，腾腾的杀机剧烈翻滚。

　　黑色短剑轻轻缓慢地移动到柳一刀剩下完好的一只手上，慢慢地削去他一根手指。

　　柳尘风和四个天阶长老的脸色终于变了，他们算是看出来了，这个血魔唐风行事肆无忌惮，手段凶残无比，根本就不会被他们威胁到，也就是说，柳尘风刚才对他说的那些话，根本就没起到半点作用。

　　实力已经到了天阶中品，也是一刀门除了柳尘风这个门主之外最强的大长老目光中透着一股怨毒，狠狠地盯着唐风，对柳尘风道：“门主，事到如今，不如壮士断腕。”

　　大长老的意思已经很明显了，既然唐风根本就不在乎柳尘风的威胁，那他肯定会慢慢地把柳一刀给折磨死，少门主左右是救不回来了，不如现在放手一搏，将唐风和那个小丫头击杀当场，也算是给少门主报仇雪恨了。

　　柳尘风的身形踉跄了一下，看了一眼嘴上不停求饶，痛不欲生的柳一刀，深吸一口气道：“我儿……你就安心的去吧，黄泉路上慢慢走，不用多久，这个畜生就会下去陪你了。”

　　柳尘风说完之后，也不再看自己的儿子，手上的武器绽放出罡气的光芒，夹着一股毁天灭地的气势朝唐风扑了过来。

　　余下的四个天阶长老心有灵犀，一同朝灵怯颜冲了过去，这个小女孩的实力很强大，但是即便再强大她也是个小姑娘而已，只要能拖延住她一时半会，柳尘风就能把唐风斩杀当场，到时候再合五人之力，未必就怕了她。

　　恩，四个天阶长老是这么想的。

　　不但一刀门五个天阶高手动了，那些一刀门的弟子中，不乏地阶的修炼之人，一下也涌上来二十多人，其中一半朝灵怯颜冲去，一半跟随在柳尘风身后，对唐风发起了攻击。剩下的人倒也想帮忙，可场地就这么大，他们再冲过去也只是添乱而已，所以很明智地没有动，只是站在旁边压阵。

　　面对一刀门众人的围攻，唐风和灵怯颜两人根本就没有躲避，小丫头眼中冒出一丝兴奋的神色，不退反进，朝那四个天阶和十几个地阶冲了过去，一双肉掌上浮起淡淡的风习元素，几乎肉眼不可查，小小的身子也是爆发出让人惊叹的速度。

　　灵怯颜现在的肉身，可是啸天狼的，王者之兽的身体素质，再加上啸天狼风属性的内丹，怎么可能会惧怕了这些人。

　　围攻灵怯颜的那些人甚至都没明白到底发生了什么事，只看见四个天阶长老刚冲到灵怯颜身边，就一起倒飞了回去，每个人的脸色都瞬间变得惨白无比，很明显是受了一点伤势，而跟随在他们身后的那十几个地阶就更不好过了，这群人就象是被惊扰到的蚂蚱，张牙舞爪手忙脚乱地飞到半空中，又重重地跌落在地上，惨叫声一片，不过却没有死人。

　　小丫头很会做事，她知道唐风对这群人痛恨非常，自然没有下杀手，就是为了留他们一命，让唐风来了结。

　　灵怯颜会留手，可唐风不会。

　　柳尘风武器上的罡芒被唐风一剑扫灭，顺势就朝他的腹部刺了过去，若不是柳尘风反应不慢，这一剑就足以要了他的命。柳尘风虽然成功避开，腹部却被唐风划了一道大口子，只不过并没有性命之忧，可跟着他一起冲过来的十几个地阶就没这么好过了，他们刚冲到唐风身边，就感觉剑芒划过，随即好几个人捂着自己的脖子，仰面跌倒了下去。

　　“退！”柳尘风大惊失色，急忙招呼了一声，还留着性命的地阶见机不妙，急忙抽身，可又有几人被留了下来。

　　只是一个照面，围攻灵怯颜的所有人无功而返，全都受了轻伤，而围攻唐风的众人，一下死了七八个地阶，柳尘风的腹部更是鲜血直流。

　　一刀门众人的头皮炸麻起来，若是现在他们还猜测不出唐风和灵怯颜的实力，那么他们真的可以自杀了。

　　“天阶上品？”柳尘风眼珠子剧烈抖动着，不可置信地看着唐风，只有天阶上品，才能如此从容不迫地逼退自己，并且斩杀七八个地阶。可是……自己刚才从唐风身上分明只感受到了地阶上品的罡气波动而已。

　　唐风没有答话，灵怯颜却是将一身气势肆无忌惮地释放了出来，压得那些人心头都有些喘不过气，这是属于啸天狼那狂暴的气息，充满了杀戮和凶残的味道。

　　两个天阶上品！柳尘风面色如死灰。在两个如此强大的天阶上品面前，一刀门哪还有什么反抗的余地，他甚至连逃跑的念头都没勇气涌出来。

　　一刀门这是造的什么孽啊，柳家又是造的什么孽？如果自己那个不成器的儿子没有招惹到天秀的弟子该多好？如果自己在得知消息的第一时间，把几个天秀弟子送回去，再赔礼道歉，就没这么多事了。但是世上没那么多如果，更没有后悔药，柳尘风打落牙齿往肚里咽，满嘴的苦涩。

　　唐风依然站在那里，逼退了围攻的众人之后，不紧不慢地用黑色短剑在柳一刀身上划着，动作很细腻，仿佛在打理猪肉。

　　柳一刀昏了又醒，醒了又昏，只感觉浑身的力气都流失了，冷得异常，忍不住瑟瑟发抖起来。

　　一炷香时间过后，浑身上下被割了几百道伤口的柳一刀终于停止了痉挛和颤抖，他的全身血液都已经流干了，整个人的肤色都惨白无比，浓稠的血液将大地染得如同一匹绸缎，透着美丽而诡异的色彩。

　　这场面，即便是在场的修炼之人看了，都不禁心头惊恐，更不要说柳一刀的那几个小妾了，早在唐风动手斩断柳一刀几根手指的时候，那个刻薄女人和其他几个女人就眼珠子一番，彻底昏迷了过去，此刻就躺在唐风的脚边不远处。

　　“魔头……血魔血魔……我知道这个名号怎么来的了。”柳尘风伸手指着唐风，瑟瑟发抖道。

　　杀人真的不过是头点地，一刀一剑一拳一脚就可以完结的事情，可这个血魔，却是硬生生地在自己儿子身上割了几百剑，放干了他的鲜血，让他流血而死。这还是人能干出来的事情么？即便再怎么有深仇大恨，也不应该如此残忍吧？柳尘风虽然愤怒无比，可人家的实力摆在那里，他知道自己就算上去也不能替儿子报仇。

　　“你说我是魔头……我便是魔头！”唐风阴冷着脸色，将黑色短剑上残留的鲜血轻轻甩了出去，“现在我要履行刚才的话，屠你一刀门！”

　　柳尘风和四个天阶长老咬了咬牙，猛地发出一声怒吼：“跑！”

　　既然打不过，那就逃跑，留得青山在不怕没柴烧。这几个天阶高手倒也很有策略，五个人分从不同的方向逃去，唐风没有动，灵怯颜动了，她的小手的五指上，突然多出了五道肉眼可见的风系罡芒，凝成了弯月形，往前狠狠一甩，五道罡芒以不同的方向，分朝五个天阶斩去。


第四百五十七章 人间无门，黄泉有路

　　察觉到危险，五个天阶只能侧身躲避，岂不料灵怯颜的攻击连绵不如，虽不凶猛可却胜在毫无间隙，等到他们避开几次攻击之后，却无奈地发现，自己等人又回到了原地。

　　“风哥哥说，谁也不能跑。”灵怯颜笑吟吟地望着众人，这甜美的笑容此刻却让人感到惊悚。

　　单单这一手功夫，就已经足以让在场众人感觉到绝望了。

　　天阶上品，果然强大！

　　可毕竟不是每个人都有柳尘风等人的眼力，那些一刀门弟子惊恐之下，现在只有逃跑一个念头，几个站在人群最后方的地阶高手见势不妙，脚步已经开始移动起来，慢慢地移动出十几步位置，连忙转过身，撒腿就跑。

　　他们心存侥幸，认为对方只不过是两个人，只要众人齐心逃跑，他们还能把众人全留下来不成？虽然他们会杀死不少，可未必就真的沦到自己头上。

　　有人带头，自然就有人跟风，一时间，好几波一刀门弟子朝几个方向奔跑出去。

　　唐风一脸杀容，冷冷地看着逃跑的众人，仿佛压根没有在意。但是当最开始逃跑的那一批人跑出十几丈距离之后，唐风的手轻轻往前一抬。

　　站在唐风面前的柳尘风等人只看到不下十几道光芒自唐风手上一闪而逝，随即自己的身侧刮过一阵犀利的劲风，刮得脸颊生疼。

　　“噗噗噗噗……”一连串闷响声传来，夹杂着惨叫之声，随即是人体倒地的闷响声。

　　几乎不用回头去看，柳尘风也知道那些弟子的命运到底如何了。

　　暗器！神出鬼没的暗器！柳尘风等人甚至完全把握不住这些暗器的痕迹，而且，这个血魔到底是从哪里把暗器拿出来的？他甚至根本就没有伸手从兜里掏东西。

　　“人间无门，黄泉有路，入了鬼门关，黄泉路上多珍重！”唐风低沉着声音，缓缓道来，双手犹如翩翩起舞的蝴蝶，上下翻飞，十指连动，一柄又一柄尖锐的飞刀夹着无可匹敌的罡气，自他手中激射而出，穿透那些一刀门弟子的后背心，带出一股股血箭。

　　这些一刀门弟子，顶多就是个地阶，现在唐风以天阶上品的实力释放出这些暗器，再加上自身的力道和速度以及灌入的罡气，哪是他们能够抵挡的？护身罡气犹如肥皂泡泡一般不堪一击，触之即碎。

　　惨叫声此起彼伏，一个又一个一刀门弟子接二连三地扑到在地上，仿佛被收割的麦子一般壮观。

　　只不过短短五息时间，所有刚才企图逃跑的一刀门弟子，全都留了下来，死亡三十余人，无一幸免。

　　依然站在原地的一刀门弟子惊悚地看着唐风，心头惶恐的同时又是一阵庆幸，暗想幸亏自己没跟刚才这些人一样去逃命，否则倒在地上的人肯定也有自己一个。

　　但是……他们就真的能够活命么？在这个杀人不眨眼，双手沾满血腥的血魔面前，这种念头就连他们自己都不敢涌起。

　　杀戮的序曲并没有终结，反而才刚刚开始。

　　“牵丝笼海，地网天罗！”无数柄暗器仿佛连成了一道道丝线，再度从唐风手上射了出来，铺天盖地朝剩下的一刀门弟子激射过去，一片密集的声响传来，一大半还站着的一刀门弟子倒了下去，他们不是没想过反抗，可是他们压根连这些暗器从什么方位袭来的都没弄明白就中招了，即便身上运转起护身罡气，也防御不住暗器的袭击，只有少数几个运气极好，胡乱挥舞着自己的武器，巧合地挡下了唐风的暗器。

　　“巧手度处，天衣无缝！”和刚才那无数柄飞刀不同，这一次射出去的是飞针，细小而致命的飞针。

　　在一片刀光剑影之中，再没人能够拦截下这肉眼都几乎看不到的暗器了，所有还剩下的一刀门弟子愣愣地站在原地，浑身上下没有一丝伤口，可是他们的心脉和丹田，已经全被飞针贯穿了。

　　“门主……替我们报仇！”一个一刀门弟子说完这句话之后，直接扑到在了地上。

　　地网天罗手，天衣无缝针！唐门顶级暗器手法的两种，已经被唐风发挥到了返璞归真的境界，可以说，在这世上，论暗器手法，唐风若是敢认第二，无人敢当第一。这种及其适合大范围杀手的暗器手法的效果相当显著，只不过是两波暗器撒出去，所有站在这里的一刀门弟子就已经全死完了。

　　柳尘风的心在滴血，身子剧烈地颤抖了起来，其他四个天阶长老同样也是，不敢置信地看着唐风，五双眸子中满是震惊、惊恐和愤怒。

　　他们觉得自己还是低估了这个血魔的凶残程度！

　　刚才唐风说要屠了一刀门满门，他们也只不过以为是一句狠话而已，狠话大话谁都会说，可真正做到的又有几个呢？而且，唐风就是个年轻人，那么残忍地虐杀了柳一刀之后，心头再怎么愤怒也应该平息了不少吧？说要屠一刀门满门，大概也就是吓唬吓唬别人而已，真的要他动手去做，他说不定还没这个胆子，也会于心不忍。

　　但是……柳尘风发现自己想错了。

　　他敢，他真的敢！他在动手击杀一刀门这些弟子的时候，神情根本没有丝毫波动，出手迅捷无比，仿佛他杀的不是人，而是一捆捆稻草。

　　即便是柳尘风自己，也不可能一次性杀这么多，不是实力问题，而是心态问题。而唐风呢，在刚刚的那片刻时间内，死在他手上的一刀门弟子多达八十多人。

　　八十个人啊！而且全是地阶的！可以说整个一刀门的地阶高手全都这里了。一次性被杀了个干净，日后一刀门即便能留下来，也会一蹶不振。这八十人可是一刀门的中坚力量，现在被杀得断层，凭他们几个天阶还能成什么大事？

　　地上满是千奇百怪的尸体，当真是积尸成山，流血漂橹，这一刻，柳尘风仿佛看到了两年前夜雨湖那边的战斗，想来那一次，比之今天肯定更加的血腥吧？

　　场中现在只剩下了唐风灵怯颜和一刀门的五个天阶。

　　“唐风……一刀门跟你誓不两立，今日不是你死就是我亡！”柳尘风的双眼也红了起来，今天死了这么多人，即便唐风想罢手，他柳尘风也不会同意，更不要说，死的人当真还有自己的儿子，如果不能手刃了这个仇人，他即便是死，也不会瞑目的。

　　人在绝境之中总是会涌起巨大的勇气和斗志，刚才柳尘风和几个天阶长老想逃跑，但是现在他们不想了，只想留下来一战，就算打不过人家也比苟延残喘地活着要强。

　　“正和我意，我说过，今天要屠了你一刀门。”唐风淡淡地说道。

　　“柳兄莫慌，我等前来助你！”

　　“唐风小儿，还不速速束手就擒！”

　　几个声音突然响了起来，随即几道人影从那边急速接近，柳尘风面上一喜，其他几个天阶长老的脸色也好看不少。

　　听到声音之后，唐风扭头看了过去，只见有四五个天阶高手，在那个被自己轰断了一只手的四长老的带领下，迅速地朝这边接近过来，这几个人的实力全是天阶下品，倒也不高，但若是加上柳尘风这边的力量，那就足有十个天阶之多了。

　　这几人很快就来到了柳尘风身边，当他们看见这一片地方死了这么多一刀门弟子之后，眼中顿时涌出了不可思议的神色。

　　四长老颤抖着自己那只鸡爪一般的手，老泪纵横地问道：“门主，这……这到底是怎么回事？”

　　柳尘风恶狠狠地看着唐风，咬牙切齿道：“被这魔头杀的。”

　　四长老一呆，愤怒地看着唐风，骂道：“该死的魔头，你简直就是个畜生！”

　　唐风来到一刀门才多大一会啊，撑死了不过一炷香时间，可就造成了如此惨剧，说他不是魔头谁会相信？

　　跟着四长老一起过来的其中一人睚眦欲裂，一身衣袍无风自动，看起来有五六十岁左右，眼中流露出愤恨的神色，虽然震惊唐风的手段，可却依然开口问了一句：“小魔头，老夫问你，老夫的孙儿，是不是你下的毒手？”

　　唐风蔑了他一眼，淡淡道：“我从来只杀畜生，不知道你的孙儿是哪一只？”

　　老头冷哼一声，也不跟唐风在口舌上多做争辩，只是道：“老夫是武阳山前宗主，老夫的孙儿叫武轩。”

　　唐风刚才还有些疑惑这几个人是从哪里蹦跶出来的，现在听他这么一说，这才明白过来。刚才和灵怯颜过来的时候，在城里杀几个飞扬跋扈的年轻人。当时动手虽然快，也立马走开了，但是城内并不是没有人看到这一幕。

　　灵怯颜也太显眼，别人想不注意都难。知道武轩等人是跟一个年轻人起了冲突之后突然死亡，武轩等人的长辈自然循着踪迹追了过来。

　　他们本来就是要到一刀门来贺喜的，可时日没到，他们也就在城内住了下来，顺便再采购一点东西送过去当礼物，谁曾想到，几个势力的贵公子在城里游玩不到半个时辰，就遭到了毒手？


第四百五十八章 替天行道？

　　这一下几个长辈如何肯依？自然是要找出凶手替晚辈们报仇了。追到一刀门之后，唐风和灵怯颜两人正好闹出了天大的动静，四长老见了这几个人自然也不敢怠慢，得知他们是来找唐风报仇之后，四长老虽然不想把他们带过来，可凭他一个人也拦不住这些愤怒的高手，只能顺了他们的意思。

　　没想到来的正是时候，如果再晚一点的话，柳尘风等人说不定都会被斩杀。

　　唐风心想这是杀了小的来了老的啊。当下也不否认，点头道：“确实是我杀的。”

　　“好，年轻人够猖狂！”武阳山那前宗主咬牙切齿道，“我那孙儿与你到底有何冤仇，你竟下此毒手！”

　　“自己孙子的性格你还不清楚么？跑来问我作甚？今日即便我不杀他，日后也会有人杀他。”唐风冷笑一声。

　　老者和那几个新来的天阶高手也是脸色难看，他们这几家的贵公子的脾气和性格，他们自然是很清楚的，从小在温室中惯养长大，总是有点飞扬跋扈，坏事确实干了不少。可年轻人嘛，谁年轻的时候没犯点错？但即便是天大的错误，也罪不至死！面前这个魔头杀了他们的孙子辈几个人，他们怎么也不可能善罢甘休了。

　　“呵……”唐风又冷笑一声，“猛虎固然可怕，可养虎之人更是可憎！你们那几个孙儿，和柳一刀完全就是一丘之貉，看见漂亮的姑娘就想强虏回家，干得就是这欺男霸女的恶行。”

　　柳尘风怒喝一声：“魔头，休得信口雌黄，颠倒黑白。”

　　说完之后，又对武阳山这位前宗主说道：“武前辈，莫要再和他做口舌之争，这小子实力强劲，还有那边那个小姑娘也同样不可小觑，今日我等便一起出手，即便落个以大欺小的名头，也要替天行道，诛杀了这恶贯满盈的败类。”

　　柳尘风一番话说的正气凛然，掷地有声，脸上一片大义光辉闪耀。只是他也不知道包藏了什么祸心，居然没有提醒新来的几个人他们面对的是两个天阶上品。

　　老头一身罡气猛地提了起来，点头道：“如此甚好。”

　　虽然他不知道唐风的实力到底如何，可地上死了这么多人，而唐风却毫发无伤，从这一点上看，唐风的实力必然不会太低，否则怎么会杀了这么多人。到底是活了七八十岁的人，眼力还是有一些的，毕竟姜还是老得辣啊。

　　另外一个天地宗的天阶高手也道：“魔头，你还有何话可说，若你还有那么一点良知，现在就自刎在我等面前，留你一个全尸。”

　　唐风哈哈大笑一声，朗声道：“要打便打，何必找这些冠冕堂皇的借口，你们一起上我又不介意！只要今天杀了我，你们十个人联手对付我一个不到二十岁的小子的丑事，也不会传扬出去。”

　　仿佛是被唐风戳中的心事，一群几十岁的天阶高手面色一讪，不过仅仅也只是一瞬间而已，众人神色又恢复了正常。

　　柳尘风道：“血魔唐风，人人得尔诛之，各位不必和他谈什么江湖道义。”

　　这句话说的恰是时候，一群人心中顿时豁然开朗起来，他是年轻人又怎么样？可他却是血魔，无恶不作的魔头！杀了他不但不会给自己的名誉带来损失，更会增添一份功绩，江湖上的人也会拍手称快。

　　想到这里，众人也不再犹豫了。

　　武阳山前宗主大喝一声：“魔头纳命来。”

　　话音刚落，他便第一个冲了过去，那几个新来的天阶高手同样也一起出手，而见识过唐风和灵怯颜两人手段的一刀门众人，却故意晚出手那么片刻时间。

　　一时间，十个天阶朝唐风凶猛扑去。

　　灵怯颜小巧的鼻子中喷着热气，心头老大的不爽，心想这群有眼无珠的家伙，真把我当空气了？居然没一个人来出手对付自己的，难道不知道我比风哥哥还要厉害么？

　　其实灵怯颜倒是错怪了他们，柳尘风几个人是不敢对付她，而新来的几个天阶高手是不想对付她。灵怯颜看起来就象个十岁的小丫头，那几个新来的人脸皮再厚，也不好意思对她出手了。

　　他们不对灵怯颜出手，灵怯颜却不会跟他们客气，小手一招，嘴上道：“你给我过来。”

　　正往前猛扑过去的柳尘风只感觉浑身上下突然被一股狂风包裹，身子不由自主地就朝一旁飘了过去，柳尘风心头大骇，使出一身本事也无法抗拒这股力道。

　　只是一瞬间，柳尘风就被灵怯颜给抓到了自己面前，小丫头仰头望着她，银牙紧咬，就是这个家伙，刚才叫得最凶，说风哥哥恶贯满盈，要杀他替天行道什么的。这人到底是怎么说得出口的，太不要脸了，明明做错事的是他们，他们若是不招惹到风哥哥，风哥哥又怎会大开杀戒？

　　柳尘风也知道大事不妙，虽然只是个看起来人畜无害的小姑娘，可他却不敢有丝毫留手，被抓过去的时候，手上的大刀就朝灵怯颜劈头砍了下来，刀芒爆射出半尺长，刀刃上寒光闪闪，完全就是杀招。

　　到了现在这个时候，什么怜香惜玉，什么不欺凌小丫头，那都是假的，活下命来才是王道。

　　面对柳尘风这一击，灵怯颜只是伸出了一只肉呼呼仿佛刚蒸熟的小馒头一样的手，拇指和四指并拢，直接捏住了柳尘风的大刀。

　　柳尘风只感觉自己仿佛斩在了钢板上，凶猛的力道瞬间消弭于无形，再也不能往下砍上半寸了。

　　“怎么可能？”柳尘风眼珠子乱抖，自己这一击可是用上了全身实力，就算对方是个天阶上品，也不会接下的如此轻松，可是面前这个小丫头却接下来，毫发无伤地接了下来，她的身体……是钢铁铸成么？

　　灵怯颜的身体，说是钢铁铸就也毫不为过，因为她的身体不是人的，而是灵兽的。灵兽的肉身本就比人类要强大许多，而啸天狼身为王者之兽，身体的坚硬程度和力道的强劲，岂是一般人能够比拟的？

　　灵怯颜精致的面容上涌起了一抹恼火的神色，伸手一撇，就将柳尘风手上的砍刀弄了下来，随即，她握住这柄足有她一人高的砍刀，反转刀背，猛地朝柳尘风脸上抽了过来。

　　“我让你乱说，我让你编排我风哥哥，打烂你的嘴，看你以后还敢不敢乱说话。”灵怯颜一边骂着，一边不停地抽打着。

　　啪啪啪啪……柳尘风瞬间被抽懵了，他只感觉在这不到三息的时间内，自己的脸颊被抽了上百次有余。

　　更为悲剧的是，即便他有心躲避，也根本躲避不开，因为他身体周围，还包裹着一股强风，让他根本移动不了步伐，自然是躲不开。

　　一身精纯的护身罡气，硬是被这无数次普通攻击给抽爆了，随即刀背打在脸颊上，火燎燎地疼痛。

　　等灵怯颜停手之后，柳尘风的一张脸肿成了猪头状，满嘴的血污，牙齿也不知道被抽落了多少颗。

　　直到此时，那九个冲向唐风的天阶高手，才和唐风有了正面接触。

　　九道攻击，全朝唐风笼罩了下来，唐风即便实力再强，在顾忌身后屋子内的莫流苏和几个二代天秀弟子的时候，也无法躲避开所有的攻击。

　　所以他并没有躲闪，身子一侧，反而用自己的胸膛和腹部，冲向了大部分的攻击，剩下的一些攻击全都擦着他左扭右摆的身子而过。

　　得手了！当一刀门几个天阶长老的武器砍在唐风胸膛上的时候，他们面色一喜，忍不住涌出了这个想法。

　　虽然感觉有些怪怪的，但是这个唐风，好像没有刚才那么强大。刚才的唐风，让他们有种无法击败的感觉，而现在，几柄大刀都砍了上去，蕴藏了这些人全部的实力，他一个人哪能抵挡得住？

　　刺啦几声轻响，唐风的衣服被几柄武器划出几道大口子来，可并没有预料中的鲜血溅射。

　　“不好！”其中一个一刀门天阶长老大喊一声，身子猛地往后退去，可是已经迟了，就在他以为自己得手心情得意的一瞬间，唐风的黑色短剑就已经刺穿了他的护身罡气，捅破了他的心房。

　　一刺一收，唐风的速度快到极限，黑色短剑上爆发出耀眼的光芒，再度朝另外一人刺去。

　　噗……地一声，这个天地宗的天阶高手反应要慢上一拍，直到死之前，他还以为自己已经击杀了唐风。

　　下一刻，所有人都齐齐朝后闪去。那些联手的天阶高手是惊恐的，而唐风是被他们那些攻击给打退的。

　　毕竟是九个人的力道，唐风哪能完全化解掉。

　　身子犹如一颗出膛的炮弹，猛地被击飞出去，撞在了身后屋子的一面墙上，墙壁顿时塌了一小半。

　　稳住身形，唐风双手握着黑色短剑，斜拖在身侧，趁那些人刚落地还没站稳的瞬间，冲到一个人的身边，一剑从对方的腹部，捅进胸腔内。

　　唐风的身影和他交错而过，肩膀微微一顶，就将他给顶飞了出去，半空中鲜血犹如喷泉一般迸发出来。

　　天阶上品之威，无人能挡！


第四百五十九章 当真是魔头

　　一个照面，仅仅只是一瞬间的功夫，九个攻向唐风的天阶高手就死亡三人，余下的六个脸色顿时变得精彩纷呈起来。

　　死掉的那些人中，有一个天地宗前来贺喜的宾客，剩下的两个是一刀门的长老，全是天阶下品境界。

　　四长老本就跟鸡爪没区别的那只右手抖得更厉害了许多。他直到现在才明白，这小魔头最开始和自己对拼的那一记，虽然打断了自己一只手，可人家也是手下留情了的。要不然以他现在爆发出来的实力，想要取自己的性命简直太容易。

　　后悔，恐慌的情绪在四长老心头蔓延，他觉得自己就不应该出现在这里，可是现在后悔又有什么用？得罪了这个魔头，日后哪还有什么好日子过，除非今天就把他给留在这里。

　　武阳山前宗主退出唐风的攻击范围之后，大叫一声：“小魔头身上有刀枪不坏的重宝！”

　　不止他发现了，剩下的人基本也都发现了这个情况，要不然九个人打在唐风身上的攻击，为何还没能取了他的性命？这宝贝肯定相当厉害，否则如何能抵挡得住九人联手一击？不少人眼中冒出了贪婪的神采，这等宝贝若是能抢到手，就算自己用不到，当做镇派之宝也是好的，留给后辈子孙穿，也能在关键时刻救命。

　　但是他们知道，想从唐风身上抢这个东西，难度很大，毕竟这小魔头的实力强横无比。

　　正当他们踌躇万分的时候，唐风却是张口吐出一口鲜血，动作也是猛地顿了一下，不过也仅仅只是一下而已，唐风将黑色短剑从一具尸体中抽了出来，脚下一点，就窜到了一刀门四长老的面前，在四长老那惊恐的神色之中，唐风伸手在他的丹田处猛戳了几指，随即又急速退了回去。

　　四长老额头冷汗直冒，他还以为自己死定了，毕竟这魔头的手段太凶残，但是下一刻，他却发现自己完好无损，就连被唐风戳中的地方也没有丝毫疼痛的感觉。

　　四长老哈哈大笑一声：“小魔头没有力气了，大家一起上！”

　　话音刚落，他便运起了一身罡气，可丹田内却突然传来一阵剧痛，随即他的一张老脸涨得通红，腹部传来一声碰地闷响，整个丹田仿佛象是被戳破了的皮球一样，丹田内蕴藏的罡气从他体内四散逃逸出去。

　　四长老整个人很快就萎靡了下去，不可置信地望着唐风，喃喃道：“这是什么……功夫？”随即仰面倒了下去，气息绝无。

　　唐风站在原地调整着气息，没有搭理他，一个死人而已，有什么好搭理的？

　　寂灭指，不伤人皮肉，专打筋脉和罡气。那几指戳下去，早把四长老丹田附近的筋脉毁得一塌糊涂，他若是不运功倒也无事，可一旦运功，破损的筋脉如何能让罡气顺利流通，最终的结果也只是被自己的罡气撑爆。

　　这还是唐风对寂灭指的修炼不到位的缘故，要不然以他现在天阶上品的实力，哪需要戳这么多下，一指点过去就足以要了四长老的老命。

　　须臾时间，又死一人！十个天阶高手，其中一个天阶中品正被灵怯颜抓在那里狠狠地蹂躏，剩下的九个已经死了四个，只有五个人还完好无损。

　　唐风看起来也不是很好过，脸色有些苍白的感觉。毕竟他要维持借尸还魂，罡气消耗过大，而且刚才被几人的攻击打在身上，虽然不坏甲可以化解对方的罡气，没对自身造成什么重大的危害，但是敌人的力道，却是十足十地打在身上。若不是唐风身体强悍，早就被敌人打死了，根本不是只吐了一口血那么简单。

　　灵怯颜一直没插手唐风的战斗，虽然她在蹂躏柳尘风，可也时刻关注着战场，她知道唐风现在很愤怒，所以必须要给他一个亲手杀敌，将心头的怨气和怒气完全发泄掉的机会。

　　武阳山的老者色厉内荏道：“魔头，你当真敢冒天下之大不韪，和我们这么多人，这么多势力作对么？”

　　唐风大笑一声：“笑话！既然你们说我是魔头，那我又有何顾虑？依你的意思，少爷我是否要引颈就戳，俯尸在你们面前才行？是你们来找我的麻烦，是一刀门欺凌我天秀宗，不是我要来屠他一刀门，老家伙，你白活了这么一大把年纪，还看不清是非？”

　　老者勃然大怒：“小魔头手段如此凶残，行事肆无忌惮，就不怕日后遭天谴，天秀宗遭人报复么？”

　　“谁敢！”唐风杀气腾腾，“谁敢动这个念头，巨剑门，一刀门就是榜样！”

　　“好，好。”老者被气得差点吐血，“有本事你就屠尽这里的所有人，但即便你能杀尽天下英豪，也堵不住悠悠众口，你这个魔头早晚有一天会被人灭杀！”

　　“老不死的，别说的自己好像是个舍生取义的英雄似的，不消你提醒，我今天也会屠光这里的人。”唐风黑色短剑猛地朝前一挥，一道凝成实质的剑芒朝老者斩了过去。

　　老头嘴上说的漂亮，可心里却是惊恐万分。他原本就是象站在道义的制高点上谴责唐风，若是能让他生出一点点愧疚之心，那么自己这些人就可以保住性命，甚至还可以偷袭击杀了他。但是老者却发现，自己说的那些话对这个年轻人根本就不起任何作用，难道他心里真的只剩下了杀戮，并没有半点良知？这哪是一个不到二十岁的年轻人，分明就是一个常年杀戮的侩子手。

　　面对那惊天的剑芒一斩，老者赶紧高高跳起，剑芒从他的脚底板处飞出，连空气都被斩破开来。

　　身在半空中，老者长啸一声，高声喊道：“一刀门弟子何在，你们的门主被血魔唐风打伤，还不速速前来支援！”

　　老头也是没办法了，既然自己几个人不是唐风的对手，那就把一刀门的人全喊过来，小魔头你不是很强大么，那么就用人海去填！总有能把你累垮的时候，反正这些人全是一刀门的人，死多少老夫也不心疼。

　　那些一刀门弟子很多人都不知道这边发生了什么，因为现在正在忙活着准备几天后的婚宴，老者这么一喊，无数人赶紧停下了手上的活，急匆匆朝这边赶来。

　　门主被在自己宗门内被打伤了，这还得了？虽然他们也知道能打伤门主的人实力必然不弱，可他们人多势众，倒也气势汹汹。

　　老头喊完话没多大一会功夫，几百人就朝这边涌了过来，还有更多的人正在路上。

　　而就这么一小会功夫，剩下的几个天阶高手也死伤殆尽，只有老者一人苟活了下来，天阶下品，在此刻的唐风面前，确实没有什么反抗的余地。

　　唐风斩断了老者的双腿，冷冷地看着他，道：“你那孙儿在欺凌别人的时候，你怕是没想过有这一天吧？善有善报，恶有恶报，既然你纵容他为非作歹，也是死不足惜。”

　　老者凄凉一笑，他没想到自己这次来一刀门贺喜居然会引出这么大的事情，现在双腿被人家斩断，鲜血不停地往外流淌了，额头上疼得冷汗直冒，可却依然强硬道：“魔头，给个痛快吧，今日你能杀了老夫，是老夫技不如人，我也无话可说。但是你要记住，人外有人天外有天，总有比你强大的人会把你杀死。”

　　“你倒是嘴硬的很。”唐风冷笑着，从一具一刀门长老的尸体上，捡了一柄大刀，威风凛凛地抗在自己肩膀上，转过身去面对着那气势汹汹朝这边扑来的一刀门弟子，“放心，我现在不杀你，我要让你亲眼看看，我是不是敢冒天下之大不韪！谁敢伤害我身边的人，我定会灭他九族！”

　　扛着那柄大刀，唐风慢慢地朝前走出三步，面对着一起朝自己扑来的一刀门弟子，大刀猛地朝前一挥。

　　凶猛的罡气灌入刀内，即便唐风没领悟到用刀的境界，此刻刀锋上也出现了一道长达几丈的半月形刀芒。

　　这是实力到了一定程度之后的直观体现。

　　刀芒破空而去，斩在了那群叫骂着的一刀门弟子的身上，这群最高实力也不过是玄阶的弟子犹如被割倒的麦子一般，齐齐倒了下去。

　　凶狠霸道的刀芒，斩过他们的腰际，将他们拦腰斩断，在唐风的面前，扫出一大片真空地带。

　　又是一刀挥出，再次倒下一群。

　　每一刀都斩杀几十人，鲜血喷射，内脏蠕动，宛如修罗地狱一般。这些一刀门弟子很多人甚至连唐风的面容都没看到，就倒在了地上。

　　躺在地上的老者眼皮子抖动了几下，喃喃道：“疯了……疯了……你果真就是个魔头，传言不假，传言不假啊……”

　　说到最后，这老者的声音已经细不可闻，双眼无神地缓缓合了起来。

　　“不想死的赶紧滚！”灵怯颜对那群愣在原地不敢上也不敢退的一刀门弟子怒吼一声，她知道，如果这群人依然朝前冲来，唐风根本不会留手，只会将他们全杀光。一刀门和天秀宗之间已经成了不死不休之局，唐风哪会让这些余孽活下来，如果他们识相点，不来招惹唐风，唐风说不定还不会去追杀他们，可他们若是自己送死，那就不能怪唐风手段凶猛了。


第四百六十章 多行不义必自毙

　　换句话说，如果今天唐风不来，或者说唐风和灵怯颜的实力不强，那么莫流苏的命运，肯定是会被沦为一刀门少门主的玩物，苦凄终生，而那个被杀害的和断了一只胳膊的二代弟子，也将报仇无望。就连唐风和灵怯颜两人，也得被这么多人围攻致死。

　　这个世界就是这么现实的，实力为尊，天秀如果真的够强大，一刀门怎么会如此肆无忌惮地行事？是是非非，又有谁能说得清楚？

　　被灵怯颜这么一吼，那些一刀门弟子才惊醒过来，哪还敢来救什么门主，一个个撒腿就跑，可足足有两千多人的一刀门弟子，哪能这么容易就走个干净，尤其是后面的人还在往前冲，一时间场面混乱无比，不少人直接被自己的同门师兄弟踩在地上，硬生生地踩死。

　　唐风抗着大刀站在原地，冷冷地看着这群手足无措的一刀门弟子。

　　一刀在手，让唐风顿时涌出一种海到无边天作案，山登绝顶我为锋的豪迈，霸气绝伦，正欲再度出手，高高举起的一只胳膊却被两只手紧紧地抱住了，随即莫流苏带着一丝哭腔的声音传了过来：“不要，风师弟，已经够了。”

　　唐风举起的大刀最终还是没能再砍下去，满眼的杀机和愤怒也逐渐消散，扭头看了看哭得双眼通红的莫流苏，叹息一声道：“师姐说够，那便够了。”

　　虽说一刀门柳家父子和那几个长老死有余辜，可这些普通弟子毕竟实力低微，或许他们也干过坏事，但毕竟都是活生生的人啊，莫流苏是痛恨柳一刀，可她也不愿意看这些无辜的人死在唐风手上，这样只会给唐风增添杀孽。她知道唐风今天如此暴怒，完全就是为了给自己出一口气而已，如果是他本人遭遇到这种事，说不定还没这么凶残。

　　一刀门的天阶高手今日被斩杀殆尽，地阶高手基本全死，剩下的这些人，估计也翻不了什么风浪。

　　将大刀插在地上，唐风对莫流苏笑了一下：“没吓到你吧？”

　　莫流苏一边擦拭着唐风脸颊上被敌人溅射到的鲜血，一边哽咽道：“师弟说哪里话……”她怎么会被吓到，她当然知道唐风做的这一切的原因是为了自己，心中只剩下化不开的感动了。

　　灵怯颜的脚边，柳尘风有气无力地眨动着眼睛，耳朵聆听着一刀门的混乱声音，看着眼前的修罗地狱，内心中满是悔恨和心酸。他被灵怯颜狠狠地蹂躏了一番之后，连反抗的力气都提不起来了。

　　“看到了吧。”灵怯颜站在他的身边，低头轻声对他说道：“多行不义必自毙，做坏事之前多想想会出现什么后果。”

　　柳尘风轻咳一声，嘴角溢出了鲜血，喃喃道：“迟了……已经迟了，一刀门会沦落至此，全因那不肖子啊！”

　　“哎。”灵怯颜摇了摇头，伸手往下虚空一斩，一道劲风穿过柳尘风的胸腔，斩断了他的心脉。

　　这家伙临死之前还要把所有的责任都推卸到自己儿子头上，实在让灵怯颜有些无奈，难道他就不知道多在自己身上找找原因么？诚如唐风所说，猛虎固然可怕，养虎之人更是可憎，如果没有你们这些长辈维护，没有你们这些长辈庇佑，这些年轻人怎么会在人生的道路上走错路？

　　一步错，步步错，人生如棋局。

　　一刀门内现在混乱无比，近两千弟子不要命地朝外涌去，仿佛屁股后面着了火似的，一个个脸色恐慌，连带着那些前来道贺的宾客也跑了个一干二净，不大一会功夫，整个一刀门内变得清净无比。

　　唐风站在原地朝外感知了一下，发现方圆几里内压根一个外人都没有了，这才松了一口气，对依然流泪的莫流苏道：“人都跑光了，我就那么可怕么？”

　　莫流苏破泣为笑：“师弟不可怕。”

　　转头看了看四周，莫流苏又道：“师弟……我们现在就回家么？”

　　唐风摇了摇头：“恐怕现在还不行，师姐你先跟几位师叔这里找个干净的地方歇息几日，我需要调养一下。”

　　每一次使用完杀手锏之后，唐风总是会疲惫万分，即便现在身体再强横，爆发出来的后遗症虽没有以前那么严重，可罡气的消耗却不是假的，所以现在动身确实不是个好选择。

　　“好。”莫流苏温柔地点了点头，转身进屋将几个受伤的二代弟子接了出来，这里本就是一刀门女眷居住的地方，刚才那股骚动之下，一刀门内的人早跑完了，所以空房子倒是有很多，莫流苏只是随便找了找，便找到几间屋子，将几个二代弟子安置下来，自己又为她们疗伤敷药。

　　而唐风，则将自己斩杀的那些人的阴魂全凝练了出来，收获确实不少，十个天阶，八十个地阶的阴魂，如果能全部炼化的话，应该对恢复有不少的帮助。

　　就在莫流苏等人住的屋子旁边，唐风也找了个地方，散去借尸还魂盘膝坐了下来慢慢恢复着，而灵怯颜，则在屋外护法，顺便也保护一下莫流苏等人。

　　四天之后，白素衣带领天秀一千余人，总算是姗姗来迟，当天秀众人冲进一刀门所在之后，发现这里居然清净无比，连个人影都看不到，空气中只有那血腥味在弥漫，让这一群气势汹汹的女人颇有一种一拳打在棉花上的无力感。

　　在来的路上，白素衣他们就听闻了唐风这次闹出的动静，等真正到了地方之后才发现传闻一点都不夸大。

　　整个一刀门被唐风一人驱散了。

　　转了大半个一刀门，还是没发现人影，白素衣不禁苦笑一声：“风儿这手段，也太霸道了一些，我们这些人难道是来善后的不成？”

　　一千人来善后，这可真是个大手笔。

　　也不怪白素衣他们来的慢，她们这么多人一起行动，速度自然没有唐风快，而且她们在路上歇息的时间也被缩短到了极致，就是想赶紧过来给唐风帮帮忙，可没想到还是没能起到半点作用。

　　林若鸢也是揉着额头，表情有些无奈：“看样子我们还是低估了风儿身边那个小丫头的本事。”

　　“罢了罢了，善后就善后吧，宗门里面出了个厉害的男人倒也是福气。”白素衣倒是看得开，不费一兵一卒就搞定了一个门派，本来在她的预想中，这次和一刀门的战斗，门下弟子肯定会有不少死伤的，但是为了让世人看看天秀维护门下弟子的决心，这些伤亡都是必须要承受的。

　　当下，白素衣吩咐众弟子到处查看，若是能找到一刀门弟子的尸体，就地掩埋，免得腐烂之后带来瘟疫什么。还有就是清查一刀门的储藏。

　　一刀门的整体实力不弱于天秀，怎么说也算是个中等的宗门，这么多年下来，门内的收藏品和钱财肯定也是个不菲的数字，虽然说那些一刀门弟子在临走的时候肯定会带走一些，但是剩下的估计也有不少。

　　这一千多人总不能白白跑一趟吧？既然来了，那就把一刀门的东西给清理清理。

　　唐风早在两天前就已经恢复完毕，之所以还留在这里，是因为三个二代弟子受伤颇重，尤其是那个断了一臂的天秀弟子，即便有莫流苏用罡心能量为她治疗，也无法治愈那断臂的伤口，所以还需要一段时间的调理才行，没想到白素衣等人也找了过来。

　　众人见面之后，莫流苏扑进林若鸢的怀里嚎啕大哭起来，让唐风看得心酸。

　　莫流苏真的是委屈坏了，在见到唐风的时候虽然发泄了一些情绪，可毕竟男女有别，不能抱着他哭，而林若鸢就不同了，林若鸢对莫流苏来说亦师亦母，在她面前，莫流苏完全放开了自己的身心。

　　众人又是好一阵安慰，莫流苏这才停止了哭泣，可依然红肿着一双眼睛，有些自责道：“是流苏的错，若不是我带着她们出来，师叔也不会被杀死了。”

　　“傻瓜。”林若鸢安慰道，“人总有一死，而且风儿也替她报了仇，她若是泉下有知，也应该会欣慰的。”

　　“可是我若是实力再强一些……就不会发生这种事了。”莫流苏低垂着眼帘，看样子这件事对她的打击不小。

　　林若鸢抬头看了她一眼，有些意外道：“莫丫头你是想要修炼了么？”

　　莫流苏轻轻地点了点头，以前她不喜欢修炼，将所有的兴趣都放在了炼药上，但是这件事让她明白，如果没有一定的实力傍身，即便是自己感兴趣的炼药，也无法持续下去。不说很多药材都要购买，就说那些天才地宝，如果没有实力的话，哪里能寻得到？

　　“好，好。”林若鸢欣喜万分。

　　这个时候，几个地阶弟子兴冲冲地从外面走了进来，其中一个二代弟子走进来之后对身后招呼道：“慢点慢点，你们都小心点，不要弄伤了自己。”

　　“做什么呢？”白素衣疑惑地朝门外看去。

　　这个二代弟子笑嘻嘻地看着白素衣道：“白师姐，我们在一刀门找到了不少好东西，你看看这个是什么？”


第四百六十一章 洗劫

　　她也没说到底是什么东西，而是故意卖了个关子，只是众人看她脸上的神色，自然知道那是个好东西。

　　紧接着，有三个地阶实力的弟子涨红着俏脸，合力抬着一个东西从外面晃悠晃悠地走了进来。

　　地阶，实力已经够强大了，但是她们毕竟只是女子，力气本就不如男人，所以抬起来有些吃力。

　　众人顺着望过去，发现她们抬的居然是一块古朴无光的石头，圆滚滚的石头，大概有三四个脸盆大小的模样，上面还满是坑坑洼洼的缺口。

　　按理说，这么一块体积并不是太大的石头也不至于让三个地阶抬起来感到吃力，但是当她们将石头放到地上之后，地面却传来一阵微微地颤抖，众人顿时明白，这石头的重量，怕是不象表面上看起来这么简单。

　　唐风的两只眼睛一下就冒出了绿油油的光芒，犹如雪地里觅食的饿狼，身形一闪就扑到了圆石头面前。

　　“这么大一块？”白素衣也是吃惊万分。

　　几个长老也是团团围住了这块石头，林若鸢伸手在上面感受了一下，只感觉石头内部仿佛在散发着微微的寒意。

　　“宗主，这个是不是传说中的天外陨铁啊？”一个抬着石头过来的二代弟子开口询问道。

　　白素衣还没答话，唐风倒是眉开眼笑地扑在石头上，一把抱住了它，嘴上道：“这个是我的。”

　　几位长老哭笑不得。

　　林若鸢道：“好好，这个是你的。风儿这次为天秀立了大功，你要什么都给你。”

　　莫流苏也是在一旁笑得有些合不拢嘴，唐风现在的模样哪还有几日前那种大杀四方满身杀气的样子？分明就象是一个见到新奇东西抱着不撒手的孩子。

　　白素衣在一旁微笑道：“风儿倒是识货，这个就是天外陨铁。不过这么大的一块倒是很少见，而且，这还是原石，需要淬炼一番才能熔炼出真正的天外陨铁，炼出个几十斤应该是不成问题的。”

　　传闻世间多有天外陨石坠落，但是等落到地上之后，一般都只留下了一小块而已。而一刀门收藏的这块，却实属罕见。天外陨铁，本身坚硬无比，如果用来炼制武器的话，只要工匠手艺足够，任何一块天外陨铁都能炼制出天兵等级的武器。

　　而十大神兵之中的很多武器，在炼制的时候都应该掺杂了天外陨铁这等宝贝。

　　唐风在欣喜的同时也忍不住查看了一下柳尘风的记忆，找到了这块天外陨铁的出处，让他没想到的是，这块东西居然有几十年的历史了。

　　几十年前，一块巨大的天外陨石夹着毁天灭地的气势坠落在一刀门宗门的三十里之外，将那块地方砸出一个巨大的深坑，不但如此，周边的城池和村庄也遭受到了一些波及，一些建造不牢固的房屋也倒塌了不少，更有倒霉的人死在这次事故之中。

　　一刀门的人将这块天外陨石带回宗门内，也曾想找工匠和锻造大师打造出神兵利器，但是这个世界上，能用天外陨铁锻造武器的大师少之有少，一刀门寻了好几年也没找到，最后不得已之下只能不了了之，等待日后有缘再说。

　　却没想到直到今天，这个宝贝也一直被尘封在一刀门内，无人能够锻造它，今天就便宜了唐风。

　　唐风从天工图谱中得到的那些传承，可都需要大量的珍贵矿石的，比如月锡，比如赤铁，比如金精什么的，这些珍贵的矿石让唐风一阵望洋兴叹，本没指望收集到，可没想到今天就弄了一块巨大的天外陨石。

　　恩，日后让四娘拿白炙罡气熔炼一下，那可是几十斤的天外陨铁啊！拿出去卖的话，唐风一瞬间就能富可敌国。

　　这次来一刀门，真的是赚大了。

　　不但如此，唐风还从柳尘风的记忆中得到一刀门的仓库内还存放了很多百炼精钢，百炼铁锭什么的，还有数之不尽的锡矿等各种矿石。

　　一个门派的储藏，可想而之该有多么富有。

　　想要制造出天工图谱上的那些暗器和机关兽，可不单单只需要珍贵的矿石，普通的矿石消耗也相当巨大。

　　“风儿你要这个做什么去。”林若鸢好奇地问了一句。

　　“秘密。”唐风嘿嘿笑了一声，关于天工图谱这等秘密，自然是不能让别人知道，否则很容易给别人招来杀身之祸。

　　林若鸢嗔怪地瞪了他一眼：“臭小子翅膀硬了。那你又如何把这东西带走呢。”

　　“我自然是有办法的。”唐风回了一句，赶紧又窜出了门外，留下一句话道：“我去洗劫一刀门的仓库了。”

　　望着唐风迅速消失的背影，白素衣和几个长老都微笑地摇头，风儿到底还是个小孩子啊。

　　灵怯颜甜甜地一笑，也跟着唐风窜了出去。

　　一刀门内现在全是天秀的人，一千多人分散在各处，四处寻找一刀门的收藏，各种珍贵的器皿、字画全都被找了出来，还有账房内没来得及弄走的银票和堆成小山一般的金银珠宝。

　　和一刀门的富有程度比较起来，以前的天秀宗简直穷的象个乞丐。这也难怪，一刀门庇护着这方圆千里的城池和势力，每一年这些城池和势力都要送一些东西给他们，而且一刀门也经营了无数产业，这么多年积累下来，自然是一笔不菲的财富。

　　反观天秀宗，在唐风横空出世之前，她们就一直闭门修炼，不怎么和外面接触，也没有经营的东西和项目，除了每一年来天秀外宗游玩的人带来的收益，几乎没有别的赚钱方法。

　　虽说靠山吃山，天秀占据天时地利，背后就是曲亭山，可谁敢深入曲亭山去寻宝？天秀弟子也就是在曲亭山外围转转，外围的草药和矿石早就被采得一干二净了。

　　也就是这两年，天秀开始掌管那方圆千里的城池，获得了一些利益而已，这才能保证天秀宗现在的发展和扩张。

　　一刀门弟子在四散逃跑的时候带走了不少值钱的东西，但这只不过是很少的一部分而已，剩下的全被天秀弟子打包打包，准备离开的时候带走。

　　一刀门药房内的各种珍稀药材也是没逃过天秀弟子的慧眼，在铁落红长老的主持下，这些药材全都分门别类收集在一起。

　　而唐风要去的地方，更是无人问津的。原因无他，那些是矿石啊，重得要死，谁没事逃命的时候会带矿石走的？若不是因为这个原因，那巨大的天外陨石早被一刀门弟子抗跑了。

　　来到一刀门储藏矿石的地方，唐风打开那沉重的大门，顿时被一屋子堆放的整整齐齐的矿锭喜坏了。

　　太多了，不但有各种各样的矿石，还有无数已经打造好的刀剑等武器。

　　唐风没去看那些武器，而是不停地将矿锭和矿石丢进魅影空间，嘴上道：“这个是我的，这个也是我的……”

　　灵怯颜听得白了唐风一眼，她发现自己的风哥哥现在就象个守财奴。

　　整整三天时间，整个一刀门被天秀弟子翻了个底朝天，确定再没有任何遗漏之后才停止下来，一千多人每个人都背上背着，手里拿着，肩膀上抗着大包小包的东西，一个个眉开眼笑的。

　　那些武器最后也没落下，毕竟天秀宗现在扩张的厉害，多出来很多弟子，那些弟子可都是没有武器的，带回去分给她们也好。

　　众人聚集在一刀门宗门口，除了白素衣和几个长老身份特殊，不方便带这些东西之外，其他人身上的东西那叫一个琳琅满目。

　　唐风回望了一眼一刀门，微微叹了口气。

　　“师弟这是怎么了？”莫流苏轻声问道。

　　“我在想，当初灭了巨剑门，若是能去巨剑门洗劫一番，恐怕也不比今天收获小吧。”唐风不无惋惜地说道。

　　话音刚落就被林若鸢戳了一下额头：“不要尽想着这些，这样做很不人道的，若不是一刀门和巨剑门太过分，我们哪会去招惹他们。”

　　“我知道我知道。”唐风连连点头，他最怕姑姑的说教了，“人不犯我我不犯人……”

　　林若鸢生怕他说什么斩草除根之类的话，赶紧接道：“人若犯我，礼让三分。”

　　唐风摇头晃脑：“人还犯我，我还一针，人再犯我……”一边说着一边手掌成刀往下一砍，掷地有声道：“斩草除根！”

　　林若鸢心想自己白说了，到头来还是要斩草除根，不过这也是一个人的处事态度问题，女人往往都是比较柔弱的，而唐风就显得强硬许多。但是不可否认，这个世界上有很多人就是不到黄河心不死，你若不把他打怕了，他还会无休止地纠缠，就比如说这一次，若是唐风不这么强硬，一刀门可能还会咄咄逼人。

　　所以说，要么不招惹小人，如果招惹到了，那么就以雷霆手段灭杀至渣。

　　“好了好了，风儿也没错。”白素衣护着唐风，“不说这个了，我们回家吧。”

　　宗主素手一挥，当先领路，一千多天秀弟子紧随其后，燕瘦环肥，那叫一个壮观。唐风一个大男人在这一千多女人当中显得尤其突兀，旁边全是香气缭绕的天秀女弟子，简直羡煞旁人。


第四百六十二章 我要嫁给他

　　唐风现在的名望在整个天秀宗可以说是如日中天，在回去的路上经常就会有几个美女跑到他旁边来跟他聊天搭讪，而白素衣等人却只是站在旁边笑而不语，也不解围，那些师姐师妹们的热情，把唐风给骚得满面通红。

　　说起来唐风的脸皮也不薄，有时候因为各种各样的原因还会去逛窑子，调戏调戏那些小妞们，但是现在的情况有些不太一样，师姐师妹什么的太多了，唐风很有些吃不消，而且人家一张笑脸相迎，满眼的崇拜和柔情，唐风又不能把人赶走，端得是一个为难。

　　最后还是莫流苏红着小脸，壮着胆子挽住了唐风的一只胳膊，一直陪在他身边，这才让天秀的弟子们止步。

　　站在一旁的灵怯颜腮帮子气鼓鼓的，看着莫流苏那圆润饱满快要贴在唐风胳膊肘上的胸脯，再低头瞅瞅自己的，一阵气恼，一脚踢飞了路边的一块小石子，心想等本姑娘吸收了妩媚那缕精魂之后，勾引不死你的。

　　这一群浩浩荡荡的人马往天秀宗走去，路过一些城池的时候，让那些城池里的人又是惊慌又是过足了眼瘾。

　　美女实在太多了，一千个女人啊，不乏一些天资绝色的美人儿，让一些男人看得目不暇接，而且天秀宗的女子因为修炼过，这次来的人实力也都过了玄阶，本身更有一种普通人没有的气质，让她们看起来更加的吸引人，唐风就如同漆黑之中的一粒萤火虫，在一堆女人中是那么的显眼，那么的出众，让那些男人看得满眼羡慕嫉妒恨。

　　虽然是美人当道，可不少人还是有些惊慌，因为这些女人一个个身上都配有刀剑等武器，每个人还大包小包拿着一些东西，让那些不明真相的人看见了，还以为这些人是从哪里蹦跶出来行凶作案的女马匪。

　　回去的路上，关于血魔唐风的传闻自然是漫天飞舞。

　　传闻血魔唐风重出江湖，再次为非作歹，继灭杀巨剑门，大闹流云宗等四宗之后，这次却轮到了一刀门，一刀门门主和长老等六位天阶高手被唐风残忍杀害，前来贺喜的前辈高人中，也有四位天阶死于非命，一刀门弟子更是死伤惨重。

　　一时间，江湖上闻风色变，唐风俨然就真成了一个无恶不作的大魔头。

　　这些消息，当然都是那日从唐风手上逃走的一刀门弟子散播出来的，他们宗门被毁，长辈和同门被杀，心头一股怨气难消，自己势单力孤报仇无望，只能用这种方式来发泄一下心头的怒火。

　　这些消息传到不知真相的人耳中，味道就有些变了。他们不知道唐风为何要去屠杀一刀门，只知道一刀门很多人都死在唐风手上，短短几日时间，这个消息已经传遍了半个李唐帝国。

　　一些正义感过剩的宗门和势力，又或者和一刀门有交情的人，已经叫嚣着要联合起来，将这个大魔头绳之于法了。尤其是那四个死在一刀门内的天阶宾客背后的宗门，那四人可都是这些宗门中的老一辈人员，唐风杀了他们，这四个宗门岂会善罢甘休？

　　可以说，现在传出去的消息对唐风很不利，他的名声是彻底地被搞臭了，估计日后他再出门的话，若是敢说出自己的名字，肯定会引起很多麻烦。

　　面对现在这样的情况，唐风本来想让天秀宗撇清和自己的关系，毕竟上次和流云宗闹事之后，也是这样解决的。

　　但是白素衣和几个长老都没同意。

　　天秀宗亏欠唐风的太多了，这两年时间来，天秀多少次陷入灭门的危机，都是唐风一个人站出来挑起了大梁，将那些宵小之辈赶尽杀绝。

　　上次是汤非笑和断七尺两人力排众议，坚持要天秀宗和唐风划清界限，而这一次，白素衣不愿意这么做。如果真的再这么下去，以后她如何再面对唐风，如何再面对雪女？

　　天秀宗也不是过河拆桥的小人，女人也能担当！

　　白素衣一方面让弟子们三五成群地分散出去，找到各个城池内茶馆酒肆的说书人，花些钱财让说书人把事情的真相公布于众，既然传闻对唐风不利，那么就把外面流传的消息变成对唐风有利的，让那些围观看热闹的人们知道，唐风为何要去屠杀一刀门，万事先占据一个理字，什么都好办。

　　另一方面，白素衣发表了一个很强硬的声明，告诫外人唐风是天秀宗的弟子，谁若是敢对天秀弟子不利，对天秀宗不利，巨剑门和一刀门就是榜样。

　　不怕灭门的话就来吧！白素衣没这么直说，但就是这个意思。

　　这个消息一传出去，江湖上顿时炸了锅，不少人愤愤斥责天秀宗太过嚣张，区区一个女子门派，何德何能如此猖狂？别人欺负一下你门下弟子，你就要灭人满门，这简直太霸道了。大家门下弟子都是江湖中人，行走江湖多有摩擦，摩擦之后一笑泯恩仇不就完事了？顶多理亏的人赔偿一下对方。

　　但是他们也就是过过嘴瘾，虽然不啻天秀宗的说法和做法，但真要他们来天秀找场子，他们还真没这个胆量，不说别的，前有巨剑门别灭，后有一刀门被毁，前车之鉴后事之师啊。

　　虽然很多人恼火天秀，可也有更多的人拍手叫好。

　　天秀宗能庇护门下弟子，以如此强硬手段维护门下弟子的名节和清誉，自然是能引起一些女子的共鸣。天秀毕竟和别的门派不一样，它是女子门派。别的门派弟子若是跟人有什么摩擦，吃点亏就吃点亏了，可女子呢，若是被人侮辱了，那就毁了一生。

　　白素衣的声明发出去之后，李唐帝国内唐风和天秀的声望瞬间被推上了最高峰，几乎每个城池内的说书人都在说这次的事情。

　　几日后，一行千人终于回到了天秀宗。山门外，一片黑压压的人头早就在恭迎了，毕竟消息传的比人走的要快，早在两日前，外界的消息就传回了宗内，弟子们自然是喜色洋洋。见到白素衣之后，一阵欢呼的声音响彻云霄。

　　白素衣也是满脸微笑，安抚了一下众人的情绪：“好了好了，都回宗内，不要堵在这里叫外人看了笑话。风儿你过来……”

　　白素衣本想让那些新入门的弟子，还有很多没见过唐风的弟子看看这个宗门英雄长什么样，可一扭头，唐风哪还有影子？

　　早不知道跑哪去了。

　　“风师哥呢？”一个眼睛大大的大概只有十四五岁的小美女在人群中踮着脚尖寻找唐风的踪影，满脸的崇拜，清脆道：“我要嫁给他！”

　　童言无忌，童言无忌啊！

　　她身边的几个天秀弟子一阵刮脸，嬉笑道：“不知羞，不知羞！”

　　小美女委屈坏了，小脸涨得通红，可依然坚持着：“我就要嫁给他，羡慕死你们。”

　　唐风此刻早已经闪回了烟柳阁内，以前都是被天秀弟子称呼为风师弟的，现在居然有人叫他风师哥了，若是唐风听到，不知该做何感想。

　　回到烟柳阁内，宝儿梦儿，四娘和萌萌都在。

　　唐风从魅影空间里拿出一些小零食递给萌萌，这是之前走的时候答应过她的，自然是不能食言。

　　东西都是在回来的路上买的，对小孩子来说，大人的每一个承诺都很重要，如果说出来没做到，她们会很伤心的。

　　萌萌很开心地接了过去，还分了灵怯颜一半。

　　四娘看着唐风笑道：“你这次出去又得罪不少人呢。”

　　唐风无奈地摆摆手：“情非得已。对了四娘，这次的事情可能还有些麻烦，一刀门虽然被灭，一刀门剩下的那些弟子也不足为虑，可被我杀死的那四个宾客，都是四个门派中的前辈，他们背后的宗门肯定不会就此罢休，若是日后来天秀报仇，还有劳你出手帮忙了。”

　　四娘点点头道：“这个没问题，我和萌萌一直都住在天秀，这里也算是我们的家。而且，以天秀现在的实力，即便我不出手，恐怕除了三大势力之外，也没人能攻得下来。风少你难道忘记那几百灵兽了么？”

　　那从万兽宗带回来的几百灵兽，个个实力不弱，虽然说只有很少的灵兽被天秀弟子收服，当成自己的坐骑和伙伴，但一旦有外敌入侵，这些灵兽势必不可能袖手旁观。

　　它们都是有一些灵智的，既然生活在这里，自然是要保护好这里的。以这几百灵兽的实力，再加上天秀宗如今的底子，确实不惧李唐内任何一个门派。

　　顿了顿，四娘又道：“听你的意思，怎么你才回来又要出去么？”

　　唐风嘴角露出一抹微笑，脸上神往道：“两年之约，快要到了。”

　　四娘一愣，随即突然想了起来，当年白小懒从烟柳阁内离开的时候，唐风就曾经和她约定过这件事。

　　两年之内，必上白帝城，执子之手，与子偕老！

　　如今两年差不多已经过去了，唐风也该动身前往白帝城了。


第四百六十三章 莫流苏的打算

　　两年时间，一个只有炼罡期的小子，如今已经成长为地阶上品，虽然说不是什么顶尖高手，可这种成长速度也太过匪夷所思了。

　　四娘依然记得两年前那感人的一幕，白小懒的泪水哗哗地流，她自己的泪水也淌个不停，即便是现在回想起来，也让四娘好一阵神往。

　　“把小懒姑娘带回来吧，她这两年应该也过的很苦。”四娘柔声道。

　　她是过来人，自然知道一个女子思念自己心爱之人的感受，当年汤非笑酒后乱性，两人成就鱼欢之好，四娘还怀有身孕，即便是那样，她也没有记恨过汤非笑半分，一直以来追逐他也只不过是心头委屈而已。

　　“恩。我会把她带回来的。”唐风点了点头，忽然又想起一事来，连忙腆着脸笑嘻嘻地看着四娘，道：“四娘，还有一件事要麻烦你呢。”

　　秦四娘嗔怪地瞪了他一眼：“我怎么感觉是件吃力不讨好的事情？”

　　如果不是这样，唐风脸上的表情哪用得着如此谄媚？

　　唐风赶紧正色道：“这件事对别人来说可能还有点吃力，但是对于四娘你来说却是简单非常，犹如十指捏螺，手到擒来，白炙罡气出手，宵小避退，炎日剑出鞘，万雄俯首，试问天下谁与争锋！”

　　秦四娘娇笑不已，摆手道：“好了好了，就你嘴巴甜，也不知道祸害了多少女孩，说说吧，到底是什么事需要用得到我的白炙罡气，是不是又想要我帮你打造暗器什么？可是老汤也不在，没他当苦力我一个人是做不来的。”

　　唐风连忙道：“不是打造暗器，你等会。”

　　一边说着一边就窜出了烟柳阁，找个无人的地方把魅影空间里的那块巨大的天外陨石放了出来，再运足了一身力气抱着，哼哧哼哧地走了回来。

　　绕是唐风现在力大无穷，身体素质不赖，也感觉这玩意有些沉重。

　　将天外陨石放在秦四娘面前，唐风道：“这东西是从一刀门那抢回来的，说是天外陨石，只不过还需要淬炼一番，才能熔炼出其中的天外陨铁，四娘，你看这个……”

　　秦四娘也是一脸好奇地走到这块石头面前，将手掌放在石头上，运转起自身罡气，那白皙的手上顿时出现了一团白亮的光芒，烟柳阁内的温度陡然提升了好几个档次。

　　“咦……”秦四娘秀眉一挑，显得有些意外，她这一身白炙罡气可以说是溶金化铁简单异常，普通的石头若是被这么一烤，很快就会融化开来，可是现在这块石头居然完好无损，除了一小块地方变得有些通红之外，根本没有其他变化。

　　四娘又加大了体内罡气的输出，被白炙罡气包裹住的位置，这才有了一丝融化的迹象。

　　收回手掌，四娘轻呼一口道，赞道：“天外陨石果然不同凡响。”

　　“能熔炼不？”唐风有些紧张地问道，如果连秦四娘都无法熔炼的话，那唐风真不知道找谁帮忙了。

　　“可以是可以，不过这不是一朝一夕能够完成的，风少你急着要么？”秦四娘抬眼看着他问道。

　　“不急不急。”唐风赶紧道，“只要能熔炼就成。”

　　“恩，等你把小懒姑娘从白帝城带回来的时候，应该能熔炼好。”秦四娘拍拍手道，“不过风少，你此去白帝城，可能不会很顺利，再怎么说小懒姑娘也是白帝城的少城主，现任城主白月蓉的妹妹，而你……说句难听点的话，虽然你资质不错，但只是一个小门派的弟子，出身并不高贵，而且还只有地阶上品，小懒姑娘自然不会在乎这些东西，可白帝城的人却不一定这么想，说不定会想什么办法来拆散你们。”

　　“我知道的。”唐风点了点头，对于这些东西，唐风早就有了心理准备，之所以压制两年，就是想等自己实力提升了，站在和懒姐同一个高度之后再去找她，也会让白帝城的人不小看自己。

　　但是两年时间，实在不足以让唐风把实力提升到天阶那种档次。而现在时限已到，纵然只有地阶上品，唐风也得前去白帝城了。

　　“风少你锋芒毕露，年轻气盛，这次去白帝城若是有人为难你，也不要与他们一般计较。说到底，两情相悦，也不是别人能管的事情，你和小懒姑娘只要彼此能认定对方就可以了。”秦四娘语重心长道，她还真有点怕，以唐风的脾气，若是白帝城的人为难他了，他直接撕破了脸皮都有可能，到那时候，白小懒夹在中间就真的难做了。

　　“四娘说的是。”唐风道：“这次去，他们再怎么羞辱我，我也一张笑脸相迎，他们若是想抽我左脸，我就把右脸伸过去，反正任由他们折腾，把懒姐带回来，我就胜利了。”

　　四娘嗤嗤笑道：“油嘴滑舌的，我跟你说正事呢，白帝城好歹是个名门大派，纵然看不起你，也不会这般侮辱于你的。”

　　“嘿嘿。”唐风讪笑一声，他们是不会太过分，可肯定会为难自己，唐风已经有这种觉悟了。

　　两人又闲聊了一阵，四娘对笑叔久不归来很是抱怨，声称等他回来之后要他好看，这委实让唐风替笑叔捏了一把汗水，祈祷他回来的时候能带点让四娘心满意足的礼物，否则一场家庭暴力是无可避免的。

　　到了下午时分，唐风正在准备出行的东西，莫流苏却来了。

　　她这些天一直都很疲倦，被劫持到一刀门之后寝食难安，虽然后来被唐风营救出来，可从一刀门回归的路上也没怎么休息好，现在脸色看起来有些苍白。

　　回到宗内之后，只休息了小半日，就到这里来了。

　　“师弟，这次谢谢你了。”莫流苏细声软语，“如果不是你，师姐我可能就不在这个世上了。”

　　要不是唐风及时赶到，等到成亲那一日，莫流苏肯定会事先自尽而亡，宁愿死也不会让那个一刀门少门主辱了自己的清白。

　　“师姐说哪里话，以前师姐也曾处处关照于我，这次只不过是小事一桩。”

　　秦四娘在一旁实在看不下去了，瞪了两人一眼道：“你们两个，都是一家人，这么客气做什么？是要故意划清彼此之间的界限么？”

　　这句话一出口，无论是唐风还是莫流苏都有些脸色讪讪，莫流苏的小脸微红，抬眼看了一下唐风，发现他的神色也颇有些闪烁，不由心头一阵甜蜜。

　　如果他对自己真的一点感觉都没有的话，那就不必如此客气，正因为这种做作的客气，才说明他心里有些发虚。

　　当然，莫流苏大家闺秀，及其体谅别人，自然是不会让唐风继续难堪下去，开口道：“这次来除了道谢，还有一件事要与师弟说说。”

　　“师姐请说。”

　　“灵姑娘前些日子给了我很多丹方，我前次出门也正是要寻找药材，不过外面的那些药材很多都年份不够，而且一些珍稀的药物都极难购买到，所以我想，去曲亭山中寻找寻找。”

　　曲亭山是块宝地，唐风当初深入曲亭山就采了不少珍稀的药材，而且年份都很久，只不过那里危机重重，强大的灵兽数不胜数，让天秀宗的人即便有心进去采集也望而却步。而这个时候莫流苏提出这等事情，唐风一下就明白她怎么想的了。

　　“你是想让小天带着你进去？”唐风询问道。

　　“也不是要劳烦它。”莫流苏缓缓摇了摇头，“狂煞啸天狼乃是曲亭山兽中之王，若是有它庇护的话，自然可以轻而易举地进入曲亭山寻觅药材，只是……王者之兽不是我们能随意驱使的，如果它能告诫一下曲亭山中的兽群，让我能带人进去安全采药就行了。”

　　“曲亭山内灵兽众多，并不是每一只灵兽都有足够的灵智听从小天的吩咐的，如果没有它带你进去的话，极有可能会有危险。”唐风缓缓道。

　　灵兽那么多，曲亭山那么大，啸天狼虽然是王者之兽，可毕竟不可能号令到每一只灵兽。

　　“这样啊……”莫流苏有些失望，不过还是莞尔一笑，“那就算了，药材固然难寻，可也不能让师妹们冒险，我还是在人类的世界中慢慢收集吧。”

　　“也不用如此，就让啸天狼带你们进去寻找就是了，曲亭山是它的地盘，哪里有什么珍贵药材它自然清楚无比。”唐风道。

　　莫流苏迟疑了一下：“这合适么？”

　　这就好像一个人让另一人带路，去他自己家里搜刮宝贝一样，另外一个人如何肯甘心？

　　“应该可以，我去给你说说。”唐风心里也有些没谱，说实话，啸天狼对他可是一直很有成见的，如果不是灵怯颜镇着，它会鸟自己才怪。

　　“恩，我等你消息。”莫流苏开心一笑。

　　唐风的屋内，唐风坐在床边，啸天狼已经现出了原型，蹲在唐风的面前，几米高的身子，即便是蹲着，也给唐风带来一阵压力感。

　　一人一兽正在谈判……错了，是唐风在尝试说服啸天狼。

　　本来他答应莫流苏的原因也只不过是不想看到她那么辛苦，可是当唐风从灵怯颜那里得知她到底给了莫流苏什么样的丹方之后，唐风就改变了看法。

　　一定要让啸天狼带着莫流苏进曲亭山采集草药，那么丹药如果炼制出来的话，短时间内天秀的实力足以提升一个档次！


第四百六十四章 谈判

　　这些丹方炼制出来的丹药倒也不是什么逆天的宝贝，传说中服用一颗灵丹抵得过十年苦修，甚至能在一两个月内到达天阶境界这种事完全就是无稽之谈。这种虚无飘渺的灵丹都是一些不思进取，想走捷径之人杜撰出来的，根本不可能存在于世上。

　　修炼一途，唯有刻苦努力，一步步踏向巅峰才是正道。

　　而且换句话说，即便有这种一步登天的灵丹妙药，真给一个人服用了下去，他若是没点底子，能承受得住么？即便他承受住了，真的晋升了天阶，没经历那种修炼的艰辛和苦楚，他的根基也不会稳固，只会永远停留在那个境界，再也不得寸进，而且真正的战斗力，将远逊于他本身的境界。

　　万丈高楼平地起，根基最是重要。

　　唐风本身奇遇连连，一身经脉固若金汤，修炼速度快速无比，花费两年时间才仅仅才到地阶上品而已，这在世人的眼中已经是不可能发生的奇迹了。

　　丹药说到底只是个辅助的东西，真正起作用的还是一个人的努力程度和本身的资质。

　　灵怯颜给莫流苏的那些丹方炼制出来的丹药，其中有一种，跟白小懒当日给唐风的百灵丹有些相似，只不过效果要好上几倍。

　　也就是说，服用这种丹药之后，修炼的时候，外界灵气涌入自身的速度会提升很快。再辅佐另外一种固本培元的丹药，这种快速提升的实力也能稳固下来，两种丹药相辅相成，缺一不可。

　　而这两种丹药，也只能作用于天阶以下的修炼之人。唐风刚才得知有这种丹药的时候，也是好一阵眼红，可最后也是惋惜万分，因为天阶以上的人服用这种丹药就不起任何作用了。而唐风，恰好就是个地阶上品，卡在了门槛上。他要凭自己本身的实力和感悟晋升天阶，自然不会服用丹药做拔苗助长的事情。

　　但即便如此，如果真给莫流苏大量的药材，炼制出大量的这种丹药，不出两年时间，天秀宗将会冒出几百个地阶高手出来，那些炼罡期和黄阶的弟子，实力也会大幅度的提升。

　　现如今，李唐帝国内除了三大势力之外，哪个宗门有几百地阶？这可是一股相当不弱的实力了。就拿前段日子被灭掉的一刀门来说，总共也只有八十多个地阶而已。

　　天秀宗现在还是太弱了，只有两个天阶高手坐镇。如果能让天秀在未来的两年时间内多出几百地阶，那么这个宗门将无人敢惹。

　　所以唐风才需要说服啸天狼，让它带着莫流苏进入曲亭山。

　　岂不料无论唐风如何苦口婆心，啸天狼也只是蹲在他面前，不停地打着鼻响，眼中带着不屑的表情瞪着他。

　　唐风被瞪得有些不好意思。

　　啸天狼之所以从曲亭山中走出来，完全就是因为要跟随灵怯颜。可是上次前往巨剑门的地盘，从万兽门那里弄来了几百灵兽，无法处理之下让啸天狼带着这些灵兽回到了天秀宗，让它和灵怯颜分了开来，这一分开，就是一年多时间。

　　啸天狼心头老大的不爽。

　　现在灵怯颜好不容易回来了，安稳日子没过上几个月，这臭小子居然又要把自己和灵怯颜给分开，真当王者之兽是好欺负的？

　　啸天狼一双凶残的目光在唐风的喉咙上不停地瞄着，心想若是自己一口咬上去，把他直接咬死，省的他在这里继续聒噪，听得生厌。

　　不过这也只是想想而已，它知道灵怯颜对这个人类是很好的，真要把对方咬死了，灵怯颜肯定伤心坏了。

　　我怎么还不化形么？啸天狼悲愤万分，若是化形了，也可以痛快地骂他几句，现在一副兽身，口不能言，只能用愤愤的眼神传递心头的情绪。

　　“小天啊。”唐风无视了它的眼神，抹了一把口干舌燥的嘴巴，“你看我说了这么多，你是不是该有点表示啊……也就是带莫师姐她们进曲亭山找找草药什么，你们灵兽都是肉食动物，也不需要吃草对不对？反正那些天才地宝放在山中不采也浪费了，这可不是什么苦力活，就当是游山玩水，重回故地了，放心，莫师姐炼制出来的丹药肯定少不了你一份的。”

　　啸天狼狂翻白眼，心想你当我真是白痴么？灵怯颜给莫流苏的那些丹方，天阶境界分明不能用，想我堂堂啸天狼好歹也算是天阶顶峰境界，拿了那些丹药当豆子吃么？

　　啸天狼愤怒之下，伸出自己毛茸茸尖锐的爪子，在地上刻画了起来，弯弯曲曲的笔画犹如蚯蚓一般，让唐风看得一阵好笑。

　　唐风脸上却正经无比，大赞一番：“啧啧，这字写的，当真是笔走游龙，龙飞凤舞，堪称一代书法大家，让人神往……嘶……做梦？你居然说我做梦？”

　　刻在地上的两个歪曲的大字，分明就是做梦两字，而且还少了一些笔画，可唐风却依然精准地看出来了。

　　“搞不定你了。”唐风无奈地摆了摆手，道：“丫头，你帮我说说吧。”

　　灵怯颜的精魂就在啸天狼体内，刚才唐风和啸天狼谈判的时候她一直没出声，就是想看唐风的笑话，谁让他这几天春风得意马蹄疾，那么多漂亮女孩围着他打转。

　　可是现在自己不出面，小天是不可能答应这件事了。

　　不得已之下，灵怯颜才开口道：“小天，我教你去寻几味草药，若是寻来了，让莫丫头炼制成丹药的话，可助你在六阶化形。”

　　唐风坐在床上，看着啸天狼神色的变化，发现它居然变得很是兴奋，才没多大一会就连点了十几次脑袋。

　　还是灵怯颜有办法啊，唐风不由一阵佩服，啸天狼何等强大的灵兽，可惜就是不听自己的话，不但不听，对自己还有许多敌意。

　　很快，灵怯颜就传来了消息，啸天狼答应带着莫流苏前往曲亭山寻找草药了，不但如此，它麾下那几百灵兽也可以随意驱使。

　　也就是说，天秀这边可以派出几百个弟子，每人携带一只灵兽进入曲亭山，这些灵兽实力虽然说不是最强，但是有它们传递啸天狼的意思，想来曲亭山中那些灵兽也不会为难采集草药的天秀弟子。

　　除非那些灵兽不把啸天狼放在眼中，但是啸天狼凶残霸道的个性，早已让曲亭山的兽群闻风丧胆了。

　　把这个好消息告诉了莫流苏，莫流苏自然也是一阵喜出望外，抱着啸天狼的脖子一阵亲昵，唐风大叹世道不公。这头孽畜跟谁都可以亲近，偏偏就是敌视自己。

　　处理这些事情也只不过花了半日时间而已，接下来的事情就不需要唐风插手了，有几百个天秀弟子进入曲亭山中寻觅草药，而且有灵兽的帮忙，想来不出一个月时间，就应该能收集到足够分量的药材。

　　夜间在烟柳阁内又休息了一夜，早上醒来的时候宝儿梦儿两个丫头双眼红红地站在床边，准备服侍唐风起床。

　　少爷回来才没多久又要离开，两个丫头心中自然是有万般不舍，可她们也知道唐风这次是要把白小懒带回来的，自然是万分支持。

　　宝儿温柔地替唐风穿衣，道：“梦儿早上做了点吃的，少爷吃饱了再上路。”

　　梦儿红着眼啐道：“什么上路不上路的，说得这么难听。”

　　宝儿吐了吐香舌：“宝儿错了。”

　　唐风一手一个，握住了两人的手，柔声道：“辛苦你们了。”

　　两个丫头脸上浮现出一抹红晕，梦儿摇头道：“不辛苦。”

　　宝儿低声道：“只要能长立少爷左右，服侍少爷，我们就很幸福了。”

　　吃早饭的时候很热闹，不但有烟柳阁内的几个人，就连宗主白素衣和几个长老也一起过来了，因为她们都知道唐风今日要前往白帝城，自然是过来给他打气加油。

　　她们也不是要攀上白帝城这层关系，对于她们来说，一个唐风，远比白帝城重要多。天秀出了事情，唐风会鞠躬尽瘁的帮忙，而白帝城远在北方万里之遥，即便攀上了关系，又能如何？

　　所以她们只是单纯地来鼓励唐风而已。

　　吃罢早饭，辞别众人，唐风身无长物，一身轻松地离开了天秀宗，举目北上，踏上了前往白帝城的方向。

　　唐风的心情有些难以抑制的激动，时隔两年时间，也不知道懒姐如今过的如何，两年时间不长不短，但是对于相思成疾的人来说，却是度日如年。

　　如今的唐风，早已不是当初那个需要站在白小懒身后，依仗她保护的炼罡小子了，地阶上品的他，已经足以和李唐内大部分修炼之人一较长短，若是施展出杀手锏的话，李唐内除了少数几个人之外，无人会是他的对手。

　　唐风觉得自己跟懒姐之间的感情少了很多热血和激情，可却多了一份返璞归真的平淡，这份平淡，就如同一对在一起生活了很多年的夫妻，有种血脉相融的感觉。这是白小懒的个性导致的，她不象妃小雅，堡主大人胆大妄为，行事全凭喜好，心血来潮的时候什么事都干得出来，就比如上次在黛雪宫，当着那么多人的面，居然亲吻了唐风。

　　而白小懒，是个能耐得住寂寞的女人，她不会轻易地表达自己心头的想法。如果说跟妃小雅在一起的时候能体验到那种狂野和激情的话，那么跟白小懒在一起的感觉就是平静，这个女人就如同一股微风，能驱散所有的杂念，让人心平如水。


第四百六十五章 白帝城

　　李唐帝国内有句话叫北白帝，南黛雪，说的就是这两大顶尖势力在李唐的地理位置。

　　黛雪宫身处南方，而白帝城却在北方，如果将这两大势力连成一道直线的话，几乎可以贯穿整个李唐的势力版图。

　　至于天工山庄，则在李唐帝国的中间位置，三大势力彼此都相隔几千里。

　　唐风一路北上而去，越是接近白帝城，原本激动的心情就越是平静。他没有雇佣任何马车类的工具，而是徒步直线前进，即便如此，行进速度也是比坐车要快很多。

　　路上感受着不同地方的人土风情，体验着周围变幻莫测的灵气，倒也让他渐渐稳固下了才晋升不久的地阶上品境界。

　　这一路走来，唐风倒是听到了不少关于自己的传闻，血魔唐风，这个魔头的名声现在可是大大的响亮，几乎已经到了家喻户晓的程度。这也难怪，江湖人士多有摩擦发生，可动不动就灭人满门，毁人宗门的人，也只有唐风一个了，而且还毁了不止一家。

　　世人的说法大多都是贬斥唐风，鲜有褒扬的，毕竟一个人一旦被冠上魔头这两个字，就会变成过街的老鼠一般，人人喊打，世人也不知道唐风的本性如何，只是人云亦云，以为这个血魔是杀人如麻的残忍之士，继十多年前天杀地弑两大杀神之后，李唐内又多出来一个新的魔头。

　　甚至有不少人叫嚣着要去天秀除去此獠，替天行道，匡扶正义，以免这个魔头日后再行凶作恶。不过他们也就是随便叫唤叫唤，平白无故跑到别人的宗门去挑衅，也是吃力不讨好的事情，没有绝对的利益和相应的仇恨，一般人没有这种魄力。

　　唐风对这些传闻都不甚在意，既然那些事是自己做的，难道还不准别人议论了么？清者自清，唐风还没那个实力堵住天下众人之口。

　　一个月后，唐风顺着打听到的路线，总算是来到了白帝城所在的地方。

　　他从来没过这里，路上着实走了不少冤枉路，好在更改路线及时，并没有耽搁多久。

　　这里已经差不多是李唐的北方了，再往北上，就是那寒风彻骨的极北冰寒之地，传闻极北冰寒之地冷得异常，即便是地阶高手也无法在里面支持多久，但是相应地，极北冰寒之地里多有异宝，很多年前，不少人喜欢去那里探险，企图寻找一些天才地宝什么的，但是自从雪女叶已枯定居在那个地方之后，就再无人敢去了。

　　跨过极北冰寒之地，就是与李唐帝国接壤的飘雪帝国。

　　寒风朔朔，夹着袭人的凉意，吹得唐风淡薄的衣衫哗哗作响，口中呼出的热气也瞬间雾化，在面前呈现出一团白色。

　　地上的积雪也有几寸厚，唐风就站在白帝城外十几里处，遥望着这李唐第一大势力。

　　他发现白帝城跟自己想的有些不太一样，之前唐风也接触过不少白帝城的人，稍微了解了一下白帝城内的分布。

　　他知道白帝城内有四大内城，分为春夏秋冬，每个内城都有一位城主，两年前从曲亭山中走出来的时候，唐风还和四大城主打过一个照面，并且和冬城主寒冬闹得有些不太愉快。

　　在他原本的想象当中，白帝城大概就象是靖安城一样，是一座庞大的城池。

　　可当真正来到这个地方之后，他才发现现实和自己想的有些出入。

　　白帝城确实是一座城池，可却是建造在一个巨大的环形山谷中的城池！周边崇山峻岭，乱石嶙峋，高松翠柏，披挂着厚厚的积雪，银装素裹，煞是好看。

　　白帝城坐落的山谷巨大无比，整个白帝城也是一眼看不到边，只有那无尽的白色，耀花了唐风的眼帘。

　　如果说黛雪宫给唐风的感觉是大气辉煌的话，那么白帝城给唐风的感觉就是厚重朴实，这座城池坐落在那里，就象是一头沉睡的远古凶兽，散发着亘古蛮荒的气息。

　　这个城池说不定存在了几百上千年光景！唐风心中想到，不愧是李唐第一大势力，即便站在十几里之外，也感觉有一种威严的气势扑面而来。

　　也正是在赶路的时候，唐风询问了一些当地人关于白帝城的事情，这才得知白帝城为什么会有春夏秋冬四内城。

　　因为在这一片冰寒之地，那一块巨大的环形山谷却是一处神奇的所在，那里面分有四大区域，常年保持着一个季节的气候不变，任凭外界的气候如何变化，山谷内却依然如常。

　　这四片区域，就是春夏秋冬四季的浓缩。白帝城当年建立的时候，将这四片区域包裹了起来，划分为四大内城。

　　传闻当年白帝城的创始人，也就是白家的祖先，在这山谷中领悟天道，从那亘古不变的四季景色之中领悟到了四季绝杀剑，此剑一出，能演绎出岁月交替的效果，被剑招笼罩之人，会在短时间内迅速老化，就如同瞬间过了几十年。

　　白家的祖先在寿元耗尽之前，将这套剑法传给了自己的四个随从，嘱咐他们守护着白家。

　　不过后辈无能，自从白帝城那创始人飘然仙逝之后，就再也无人使出这惊天动地的剑势了。后来那四个随从，将这剑法改编成了剑阵，由四位天阶上品高手联手施展，名为四季绝杀剑阵，也能起到岁月更替的作用，可效果却大打折扣，即便如此，四季绝杀剑阵一出，世上也罕逢敌手，强如汤非笑和断七尺两人，也对白帝城这套剑阵推崇备至，声称自己两人若是被剑阵包裹住，最后结果不死也得重伤。

　　而白帝城现在有五大家族，正是当年白家祖先和那四个随从的后人衍生出来的。

　　当然，这些都只是白帝城的历史，到底正确与否，也是众说纷纭，可每一任城主都是有白家的人担任，却是不可作假的，也增添了这份说法的真实度。

　　从思绪中回过神来，唐风微微摇了摇头，举步朝白帝城走去。

　　他能感受得到，自己的周围，在那茫茫雪地和树林之中，隐藏了不少人，时不时地就有一两道气息查看一下自己，不过并没有跳出来，唐风知道这些人应该是白帝城负责外围境界的暗哨，当下也不理会，只管埋头朝前走去。

　　这些暗哨的责任只不过是侦查而已，唐风孤身一人，实力又不是顶尖，他们当然不会担忧，如果他要去白帝城，肯定会有门卫负责接待处理。

　　不多时，唐风便踏着积雪来到了白帝城一处洞开的城门前。

　　门口有一男一女两个年轻人侍剑而立，年纪大概都在二十岁左右，男得剑眉星宇，丰神俊朗，女的冰清玉洁，姿色出众，看上去倒也有点郎才女貌的感觉。

　　唐风走来的时候，正看到那男子对女子嘿嘿傻笑，一脸讨好的表情，而那女子脸上也是挂着娇嗔之意，脸色微微有些发红，也不知道两人之前说了些什么，又或者在打情骂俏。

　　听到脚步声，两人连忙将神色一整，扭头朝唐风这边看来。

　　唐风现在有些风尘仆仆的感觉，身上只穿了一件淡薄的衣衫，看上去有些萧索，不过步伐却是沉稳无比，不紧不慢，不但如此，他脚下踩过的雪地上，留下的脚印也是非常之浅。

　　这一对年轻人手抱佩剑，在十丈之外对唐风一拱手，算是打了个招呼，随即那男人伸出手掌，示意唐风停下脚步。

　　唐风站在原地回了个礼，脸上挂着温和的笑容，倒让那女子生出些许好感，虽说肉身乃是一副臭皮囊，但不可否认的是，生得俊俏也是占一些好处的，至少唐风现在礼节到位，举止优雅，让那女子不会生厌。

　　反倒是那男人，一边打量着唐风一边心中嘀咕：“哪来的小子，怎地生得比我还要俊俏，这可不行，不能让他跟师妹多有接触，万一被挖了墙角就不好了。”

　　当下，这男子严肃着脸开口问道：“敢问朋友是谁，来我白帝城有何贵干？”

　　唐风整了整衣衫，开口道：“敝人天秀宗唐风，来白帝城寻一故人，还望两位通报一二。”

　　在来的路上，唐风就在考虑要不要改变下面貌，用别人的身份来白帝城，毕竟现在血魔唐风臭名昭著，江湖上人人喊打，可转念一想，自己这次去是找懒姐的，借用别人的名头算什么事？索性就用自己本来的样子和名字了。

　　“唐风？”这个名字一出，一男一女都微微有些动容，那女子目光中更是异彩连连，走前一步，上下打量着唐风道：“你就是那个传闻中无恶不作的血魔唐风？”

　　话虽然这样说，可她却没有半点害怕的表情。

　　那男子却是如临大敌，关键时刻连忙展露一下自己宽广的身体和强劲的臂弯，将师妹拉到身后，犹如一只老母鸡一般护着，大声道：“师妹不要露头，这家伙是个大魔头！”

　　唐风苦笑不已，这两个年轻人的实力不高，大概是玄阶中品到上品之间，这等年纪修炼到这个境界，也是相当了得了，可见白帝城的底蕴比一般宗门和势力要雄厚许多。可这两个玄阶，在唐风面前根本不够看，他若是想动手的话，随随便便都能杀了他们。


第四百六十六章 我不是随便的人

　　虽说唐风早有心理准备，知道关于血魔的消息铁定已经传到了白帝城，可面前这男子的反应却让他有些无奈，不由开口问道：“我怎么就是魔头了？”

　　那男子冷哼一声：“传闻说你欺男霸女，仗势欺人，恃强凌弱，杀人盈野，动不动就要灭人满门，恩……还有在天秀宗内作威作福，淫乱女子宗门，仗着自己长得帅气到处勾搭良家女子，玩弄后弃之不顾，这等淫贼留你于世，当真是个祸害，师妹你退后，看我来教训于他！”

　　这男子前面说的话，跟江湖上传闻差不多，但是后面这些话，完全就是在给唐风泼脏水了，为的就是让自己这个师妹提防这长得俊俏的小白脸。

　　他一边说着，一边有模有样地抽出了自己的佩剑，一柄剑在手，气势上倒也发生了些变化，显得沉稳起来，再配合那不俗的相貌，端得是一个翩翩俊公子。

　　岂不料，他这耍帅的举动完全没被那师妹放在眼中，刚摆好架势，脑门上就被敲了一个暴栗。

　　这男子哎吆一声，身上积攒起来的气势瞬间烟消云散，揉着自己的脑袋满脸委屈地看着自己的师妹，可怜兮兮地问道：“干嘛打我？”

　　“你又没亲眼见过他为非作歹，怎么知道他就是魔头，外界的传闻你也相信啊，你又不是三岁小孩子了。”女子嗔怪地瞪了自己的师哥一眼，那男子唯唯诺诺，期期艾艾半晌也不敢反驳。

　　唐风脸上露出一抹微笑，只是静静地看着两人，这两人应该是有感情的，举止语言都有一丝打情骂俏蕴杂在其中。

　　到底不愧是李唐第一大势力啊，区区两个玄阶门卫，也能如此识大体。

　　唐风相信，自己现在如果用本身的名字和相貌去李唐内任何一个宗门，只怕都会被毫不留情地驱赶，甚至还会引发一系列的混乱，但是来到这里，除了那男人反应有些好笑之外，这女子倒是沉稳不乱。而且，对面这个男人身上没有丝毫杀气，也就是说他根本就没想过要杀了自己，刚才那般作态，只不过是想在心爱的人面前出出风头。

　　年轻人嘛，唐风能理解。

　　女子打了自己的师哥一下之后，一双美目上下打量着唐风，眼中有些好奇的神色在涌动，开口道：“你是来找小懒师叔的吧？”

　　唐风奇道：“你怎么知道？”

　　女子捂嘴娇笑：“当然知道，说起来唐公子手段当真了得，居然能俘获小懒师叔的芳心，让她这两年内对你念念不忘，可让白帝城内好多青年俊杰咬碎了牙齿。”

　　听她这话的意思，好像白小懒对自己的感情整个白帝城的人知道了。

　　“惭愧惭愧。”唐风抱拳道：“这两年来一直忙于修炼，直到今日才能来这里见她一面。小懒……她如今好么？”

　　女子脸上的笑容慢慢收敛，变得古怪起来：“好与不好，恐怕只有她自己知道吧。师哥，你进去告知小懒师叔一声，一定要偷偷的，千万不能让别人发现了，至于能不能成……哎，唐公子你也不要抱太大的奢望。”

　　“我知道。”唐风微微点点。

　　那男子还是一脸警惕地看着唐风，听到师妹的话之后赶紧摇头，铿锵有声道：“我不去，我要在这里守护你。”

　　女子跺跺脚：“快去，我哪需要你守护，唐公子是小懒师叔的……咳咳，他又怎么会对我有恶意？”

　　“可是……”

　　“你去不去，不去我自己去。”女子顿时板着一张脸。

　　“好好，师妹别生气，我去还不行么？”男子狠狠地咬了咬牙，转过头恶狠狠地看着唐风，威胁道：“等我回来，若是师妹掉一根头发，我必追杀你到天涯海角！”

　　唐风不以为意，对他招了招手道：“兄弟过来一叙，我有些话要与你说。”

　　男子虽然有些怕唐风，可在自己师妹面前也不能掉了面子，一边朝唐风走来一边开口问道：“做什么？”

　　唐风扭头看了女子一眼，借着男子身子的阻挡，压低声音道：“兄弟你喜欢你那师妹吧？”

　　男子顿时有些不好意思，挠着脸颊道：“有眼睛的都能看出来，何必多此一问？”

　　“我这里有些区区薄礼，若是兄弟能送给你师妹，她定然很欢喜。”唐风从魅影空间里掏出一对精美的翡翠玉镯来。

　　男子的双眼顿时被那对翡翠玉镯吸引过去，这玉镯一看就价值不菲，而且他实力低微，本身更没有多少钱财，加之不能随意走出白帝城，有时候有心想买点礼物送给自己的师妹也有心无力，所以直到现在，他还没送出过一件贵重的礼物。

　　一边看着，一边还使劲吞口水，嘴上却道：“你把我白子儒看成什么人了？”

　　“我没别的意思，只是好玉配美人，这对镯子若是能带在令师妹的手上，肯定会很好看，不是么？”唐风也是投桃报李，那女子对他态度不错，而且初来白帝城，人生地不熟，如果想要见见白小懒的话，肯定还有许多波折，能结交一下这两人，打探一些消息也是好的。

　　男子很明显被唐风说动了，扭头悄悄看了一眼自己的师妹，口上道：“我白子儒岂是这种随便的人？”

　　话还没说完，他就以迅雷不及掩耳之势，一把抓住镯子，揣进了自己的怀中。

　　“你们在做什么？”女子有些不耐烦地问道，男子一慌，脸色都红了，连忙摆手：“没什么没什么。”

　　女子狐疑地看着他，唐风道：“我在向这位兄弟打听一下小懒的消息。”

　　“哦。”女子点了点头，男子顿时投以唐风一感激的目光。

　　“天色不早了，快去通报吧。”女子象赶鸭子一般推搡着自己的师兄。

　　“这就去了。”男子一边说着一边朝城内赶去，走出一截路之后回头朝唐风喊道：“呔，那魔头你可千万别轻举妄动！”

　　唐风苦笑一声，心想自己这辈子恐怕都得顶着血魔这个称号了。

　　等男子走后，女子才看着唐风，轻轻地叹了口气，神色颇有些古怪。

　　唐风容色一整，严肃道：“姑娘，能否告诉我，小懒这两年是不是发生了什么事？”

　　“我不方便说。”女子缓缓地摇了摇头，“若是你能见到她，一切自然见分晓。”

　　唐风无奈，刚才这个女子的神色和言语就已经让唐风猜测到了一点，白小懒这两年过的未必就很好，甚至可以说很不好，现在她不愿意说，唐风自然也不能用强。

　　女子道：“我叫白冬冬，和师兄一样都是孤儿，打小就被白家收养，所以同姓。小懒师叔平素对我们很好，你既然是她钟情之人，人品肯定不会太差，若是没有这层关系，凭你血魔的名字，只要敢站在这里，肯定会遭到无数人的围攻，今天也算是你运气好，遇到我师兄妹两人当班，换做别人你恐怕也就是死路一条。”

　　唐风微微点头，他这才明白，白冬冬之所以不怕自己，是因为相信白小懒的眼光。

　　两人又闲聊了一阵，白冬冬没说任何关于白小懒的事情，只是随便说了说白帝城现在的情况，可话里话外透着的意思却让唐风感觉有些不容乐观。

　　白帝城内五大家族，自上一任宫主逝去之后，就由白月蓉担任城主之位，可是她毕竟是个女子，白帝城内也不是没有过女子担任城主的先例，只是上一任城主膝下无儿，只有两个女儿，一个是白月蓉，一个是白小懒。

　　白月蓉因为各种原因，今生今世都不会嫁人，所以等她退位之后，白小懒就会成为城主。

　　白小懒如今大好年华，实力出众，容姿更是一等一，谁若是能娶了她，那白帝城就是嫁妆！

　　所以白帝城内除了白家剩下的四大家族这些年来全都把目光盯在白小懒身上，这四个家族中的年轻俊杰不管是处于自愿还是迫于长辈压力，都想将白小懒据为己有，因为一旦和白小懒结为连襟之好，就等于坐拥了白帝城。

　　这两年来，白小懒和唐风的事情也在城内大肆流传，可以说，唐风这个名字在整个白帝城就是禁忌，那四大家族恨不得把这个突然蹦跶出来的小子一把捏死，省的他挡了自己等人前进的道路。

　　但是白帝城好歹是李唐第一大势力，纵然很多人心头痛恨唐风，也不能明目张胆地为难一个晚辈后生，所以这两年来唐风压根就没遇到白帝城的人来找他麻烦。

　　这也是为什么白冬冬让自己的师兄偷偷地去把消息传递给白小懒的缘故，因为一旦消息泄露出去，唐风就难办了。

　　想明白这层原委，唐风又赶紧对白冬冬一阵道谢，今天出门遇贵人，确实如白冬冬所说，若不是他们两人今天当班，换做别的家族的人站在这里，唐风一来就等于自投罗网。

　　如此过去大概有半个时辰之久，白子儒才气喘吁吁地跑了回来，整个白帝城实在太大了。

　　“怎么样？”白冬冬急忙开口问道。

　　白子儒看了一眼唐风，叹口气道：“城主在小懒师叔那里，我不敢进去。”


第四百六十七章 他就是天

　　白冬冬有些惋惜地看了唐风一眼，虽然她也知道唐风和白小懒两人前途多舛，想要在一起必定困难重重，可没想到连偷偷见上一面也是不成，不由开口安慰道：“小懒师叔自三个月前出关之后心情一直不是不很好，城主只怕是在宽慰于她。唐公子你还是请回吧。”

　　唐风抬头看了一眼白帝城里面，又看看白冬冬，道：“如果我执意要进去，应该会引起一些事端吧？”

　　白冬冬脸上一变，赶紧道：“唐公子不要莽撞，若是别人知晓了你的身份，不但你性命堪忧，一旦你有差池，小懒师叔必定伤心，唐公子还请三思。”

　　白子儒也道：“白帝城岂是你说进就进的。”

　　刚才他拿了唐风的好处，虽然现在也没什么好脸色给他看，可语气上却柔和不少，这话也带有一点点醒的味道在其中。

　　“我明白了。”唐风微笑颔首，抱拳道：“多谢两位。”

　　又深深地看了一眼白帝城，唐风转身离开。

　　懒姐就在里面，而且还有别的男人在打她的主意，唐风自然不可能这么轻易放弃，即便是硬闯进去，他也要将白小懒给带走。但是白帝城底蕴雄厚，人多势众，即便唐风现在有杀手锏傍身，也不敢轻拭其锋，唯有等到晚上，再找机会偷偷潜入了。只要见到了懒姐，事情就会变得简单许多。

　　唐风脸上坚毅的神色没能瞒得住白冬冬，女子普遍都比较敏感，也擅于观察，她知道唐风没可能这么容易就放弃，否则哪会这么干脆的转身离去？所以他必定是想偷偷潜入白帝城了。

　　如果真是那样，一旦被人发现，可就是杀无赦！这个男人要是死了，白小懒岂不是伤心欲绝？

　　咬了咬银牙，白冬冬伸手道：“唐公子请留步。”

　　唐风一愣，回头问道：“冬冬姑娘还有何指教？”

　　白冬冬朝唐风走了过来，站在他面前三丈处，凝视着他开口道：“你是想晚上找机会进白帝城吧？”

　　唐风笑了笑，没有答话，但是结果已经显而易见。

　　白冬冬跺跺脚道：“也不知道怎么说你，太胆大妄为了。”她眉间一缕神色挣扎片刻，这才轻声道：“你附耳过来，我说一条路线与你听。”

　　唐风大喜过望，连忙将耳朵凑了过去。

　　片刻之后，唐风才呼了一口气，道：“冬冬姑娘今日大恩，唐风记下了，日后有机会定当厚报！”

　　“好好待小懒师叔就成了，千万不要让她再伤心了。”白冬冬摆了摆手，“快走吧。”

　　唐风点了点头，再次转身迈开大步离去。

　　背后，白子儒看着唐风的背影，道：“师妹，这样帮他，万一他捅出了篓子，那可如何是好？”

　　“你都拿了人家的东西，我再不帮他岂不是无情无义？”白冬冬白了师兄一眼。

　　白子儒一愣，脸色尴尬道：“原来师妹你早就知道了啊。”

　　“东西拿来。”白冬冬伸出玉手，瞪着白子儒。白子儒从怀里掏出那对翡翠玉镯，亲手替师妹戴上。

　　白冬冬顿时眉开眼笑道，晃动着皓腕上的玉镯：“真好看，唐公子的眼光很不赖。”

　　白子儒大叫道：“师妹，这可是我送你的礼物，跟那小白脸一点关系也无。”

　　唐风顺着原路走了出去，感受到雪地里潜伏的那些暗哨将注意力从自己身上移开之后，立马绕了个大圈，顺着白冬冬给出的路线，攀上了周边一座高耸入云的山头上。

　　白帝城周边的暗哨，具体分布位置白冬冬也不甚了解，但是如果说有防守松懈的位置，也只有白帝城后面的这座山头了，因为翻过这座山头就是悬崖峭壁，壁立千仞，常年累积积雪和冰棱，跳下这悬崖峭壁，就会来到白帝城的大后方，再走上几里路，就能进入白帝城。

　　这里因为地势险要，所以也不会有人从这里潜入，根本不存在暗哨一说。

　　白冬冬给唐风指点的就是这条路线，也是想让他知难而退，可唐风却没有任何退缩的意思，从魅影空间里掏出一捆一捆的绳索，连接在一起，然后栓在旁边一颗大树上。

　　此时此刻，白帝城内，白小懒的居住之所，正坐在两个女人，其中一人就是白小懒本人，只是两年未见，她仿佛消瘦了一些，一双眸子中也隐有一些压制不住的怒意和无奈，而她的对面，则坐着一个年约三十多的美丽少妇，一身宫装，华贵异常。

　　此人正是白小懒的姐姐，也就是白帝城现在的宫主，白月蓉。

　　两人面对面坐着，彼此互相看着，白月蓉姣好的面容上浮现出一抹溺爱和怜惜，却也有些不敢正视自己的妹妹。

　　“姐姐。”白小懒终于开口说话，声音中带着一丝酸楚，“你为什么要骗我？”

　　白月蓉轻抚着白小懒的脸颊，轻声道：“你难道不知道我是为了你好么？”

　　“如果为了我好，就放我出去，我要去找他。”白小懒静静地说道。

　　“哼，男人都是一些忘恩负义的东西，你们已经两年未见，又如何知道他心里还惦着你？更何况，他是个杀人如麻的魔头，又比你年幼，更出身低微，门不当户不对，你为什么一直念念不忘，你是要接任白帝城城主的人，做事不能如此率性而为。”

　　“我不要做什么白帝城城主，这个位子有姐姐你就够了。而且我从来就没在乎过他的出身，他也更不是什么魔头，他杀人，是因为那些人惹到了他。”白小懒不禁回想起两年前那血腥的一幕，虽然心头有些恐惧，但是那个消瘦的身影孤身一人挡在两千五百人的大军面前，缓缓地伸出一只手覆盖了这两千五百人，依然让她为之痴迷。

　　“姐姐，一年多前，你说他被万兽宗的前门主杀死，我要去替他报仇，你拦住了我，说我实力不够。”白小懒缓缓道来，“我闭关修炼，如今已经是天阶上品。现在外面又有他的传闻，你知道当我得知他并没有死的时候，有多开心么？”

　　“你为什么如此执迷不悟？”白月蓉脸上有些失望。

　　“姐姐，我只问你一句，如果当年那个男人回来找你……你会怎么做？”白小懒盯着自己的姐姐，“虽然我不知道当年发生了什么事，也从来没见过那个男人，但是我知道，你的改变，就是因为他，从前的你，不是现在这个样子。”

　　“别说了。”白月蓉猛地站了起来，酥胸急速起伏着，仿佛回忆起当年的往事，胸口一阵辛酸，“他不可能回来找我，他心中从来就没有过我。”

　　是的，如果当年那个男人回来找自己的话，自己一定也会很开心吧。

　　转过身，白月蓉看着白小懒道：“你们当日有两年之约，现在时日已到，如果一个月内他没有出现在白帝城，那么你就给我死了这条心，好好修炼，等到日后接任白帝城城主之位。”

　　“如果他来了呢？”白小懒目光灼灼。

　　“他敢来么？”白月蓉嘴角浮现出一抹冷笑，“现在的血魔，是天大的魔头，他敢在白帝城现身，必定死无葬身之地！他若是真的敢来，我还稍微有些佩服他的胆量。”

　　“他会来的。”白小懒展颜一笑。

　　“我赌他不会来。”白月蓉道，“听闻他和黛雪宫新宫主妃小雅感情深厚，说不定他早就把你忘了，少年狂言，两年之约，只是随口一说罢了。”

　　“他那么优秀，身边多几个女人有什么好奇怪的。”白小懒丝毫不以为意。

　　“你何苦作践自己？白帝城内大把的年轻俊杰任你挑选，难道还抵不过一个毫无出身的小子？”

　　“在我心中，他就是天！”白小懒温柔地笑了，“说不定……他现在就在来的路上了。”

　　“痴迷不误！”白月蓉叹息一声，拂袖而去。

　　不得不说，相恋之人冥冥之中自有感应，白小懒也只是随口一说，却不料唐风就真的已经在路上了，不但在路上，而且已经到了白帝城的外围。

　　在那山头上等到午夜时分，唐风才顺着绳索慢慢地下了悬崖，等落到地上之后，仔细地查看了一下四周，发现这里确实没有什么暗哨的存在，这才放下心来。

　　如果现在被人发现踪迹，唐风可就真成了瓮中之鳖，跑都跑不掉。

　　抬头看了一眼，在淡淡的月光下一座高大的建筑特别的显眼，唐风对着这个建筑直直地朝前走去。

　　才走出两里路，雪地两旁突然窜出两个身影来，唐风早就发现了他们，自然知道他们是谁。

　　白冬冬上下打量着唐风，诧异道：“你还真敢来。”

　　白子儒更是吃惊不已：“你怎么从那悬崖上下来的？”

　　“用绳子下来的。”唐风解释道。

　　“你早有准备啊。”白冬冬哭笑不得，谁没事会带绳子出门啊。

　　白子儒将手上早就准备好的一套衣服递了过来：“师妹要揽这档子麻烦事，我也不能袖手旁观，可你给我记住，若是被人发现了，你可千万别把我们供出去了，否则我们可担当不起。”

　　“我明白。”唐风接过那套衣服，穿在自己身上，顿时变成了一个小厮打扮的下人，这套衣服本就是白帝城内仆人的衣服，以白冬冬两人的手段，想弄一件出来自然简单异常。


第四百六十八章 寒降尘

　　穿上这套衣服之后，白冬冬和白子儒两人带着唐风从一处偏门施施然走了进来。

　　整个白帝城内生活了上万人，其中有很多象唐风这样打扮的小厮和家奴，这些人都是一些没有资质修炼，用来处理杂事的存在。所以唐风走进这里，只要不报出自己的名字，倒也不会引人关注。

　　白冬冬和白子儒两人身份也不高，毕竟只是白家收养的孤儿而已，实力更是只有玄阶左右，一路走来，唐风发现他们时常会退到道路的两旁，躬身而立，等待着迎面走来的人过去之后才继续踏上道路。

　　而那些迎面走来的人，甚至连看都不看他们一眼，只是信步离去。

　　每当这个时候，白子儒总是有些不太服气，嘴上小声嘀咕着那些人只不过是出身比自己好，修炼时间比自己久，要不然自己的实力肯定比他们强上很多云云。每每这个时候，白子儒总是会被师妹痛骂一顿，可也乐此不彼，一张笑脸相迎。

　　走了半炷香时间，迎面又来了两人，一老一少，老的鹤发童颜，一身气势十足，容貌威严，少的年轻俊俏，风度翩然。

　　白冬冬和白子儒赶紧又退缩到一旁，低垂着脑袋，唐风自不必说，跟着两人也退了回去，只不过在悄悄打量着这一老一少。

　　因为这两人居然全是天阶，那年轻人看起来比自己大不了几岁，大概也就二十出头的样子，可居然也修炼到了天阶的境界，委实让人惊叹不已，这个人定然惊才艳艳，资质出众，让唐风生出了一点比较的心思。

　　天阶，即便在白帝城内也并不多，而且如此年轻的天阶，日后前途必定无量。

　　老者并没有在意唐风三人，反倒是那年轻人，扭头瞥了一眼白冬冬，嘴角浮现出一抹轻佻的微笑，一双眸子盯住了白冬冬挺翘的胸脯，正在仔细打量的时候，却猛地一抬头，看到了唐风投过来的目光。

　　这年轻人的脚步一顿，目光变得阴沉起来。他没想到在白帝城内，居然还有下人敢如此肆无忌惮地打量自己。而且，他刚才偷窥白冬冬的目光肯定也被唐风给发现了，顿时有些恼羞成怒。

　　年轻人脚步停了下来，那个老者也不由跟着停了下来，疑惑地看着他，道：“小尘儿，怎么了？”

　　年轻人微微一笑，转头对老者道：“没事。”

　　一边说着，一边冷笑地望着唐风，然后慢慢地走到白冬冬面前。白冬冬和白子儒两人大气都不敢喘上一口，但是眼看着这年轻人对自己的师妹好像有些歹意，白子儒却是依然微微踏前一步，有些挡在白冬冬面前的意思。

　　年轻人冷哼一声，身上一股澎湃的天阶气势猛地朝白子儒冲了过去，白子儒闷哼一声，双腿不禁瑟瑟发抖起来，就连额头上也冷汗直冒。

　　年轻人这才看着白冬冬问道：“师妹叫什么名字？”

　　“禀寒少爷，我叫白冬冬。”白冬冬诚惶诚恐地答道。

　　“白家的人么？”这个寒少爷嘴角的讥笑浮现出来，又问道：“师妹在城内所当何职？”

　　“与师兄两人负责看守南门。”

　　“这可是个苦差，整日站在门口不动动弹，想必寂寞的很。”寒少爷开口道，“不如这样，你跟着我回去，当个侍女，平日里也用不到你，只是在我就寝和起床之时需要有人来铺床叠被，剩下的时间你大可自行修炼，如何？”

　　白冬冬神色一慌，正要应答的时候，白子儒却强行往前走了一步，开口道：“寒少爷，我师兄妹两人是白家的人，除非有城主的调任状，否则我二人是没法离开现在的职位的。”

　　寒少爷冷笑一声，白子儒只觉得自己眼前一花，脸颊上就被扫了一巴掌，右脸上顿时出现一道清晰的巴掌印，整个人也被打的转了好几圈，差点跌倒在地上，再望向那寒少爷的眼神几欲喷火。

　　“我有问你么？白家尽收些不懂礼节的下人。”说这句话的时候，他是看着唐风的。

　　刚才自己的糗事被唐风给撞破，他也就是想折腾一下这三个人，只不过唐风一副小厮打扮，他身为寒家的少爷，自然没这个兴致来羞辱他，那样做只会掉了自己的身份。可白家的两个人就不同了，这样做一来可以教训一下这三人，二来也算是试探一下白家的反应。

　　白帝城内五大家族中，寒家这些年越来越嚣张了。

　　“怎么，你还想跟我动手不成？”寒少爷讥讽地看着白子儒。

　　白子儒脸上委屈万分，愤怒无比，拳头紧握，他自己如何看不出这寒少爷对师妹的企图？再加上这个飞扬跋扈的少爷恶名在外，他哪里肯放师妹去狼口虎穴？

　　正欲再理论一番，他的一只手却被白冬冬捏住了，白冬冬对他缓缓地摇了摇头，眼中满是苦楚和乞求。

　　如果白子儒一时冲动真的动起手了，那绝对就是一个死字。玄阶在天阶面前，真的不够看。

　　他们两人只不过是白家收养的孤儿而已，即便是寒少爷在这里杀了他们，恐怕也受不到什么责罚，顶多就是被训斥几句。

　　直到现在，那老者才开口道：“被小尘儿看上也算是你的福分。此事也不需要城主下令了，你现在就跟着小尘儿走吧，明日我自会跟城主说去。”

　　白冬冬眼中蕴藏着屈辱的泪水，轻启朱唇，对着白子儒无声地说了几个字。

　　白子儒一愣，随即深吸一口气，平息了心头的愤懑。

　　他看懂了师妹的唇语，那只有四个字：“小懒师叔！”她是想让自己找小懒师叔救她脱离苦海。

　　“我知道了。”白子儒微微点头。

　　寒少爷一脸小人得志的表情，对唐风一点手道：“你也来。少爷正好缺了一个倒夜壶的下人，我看你挺合适的。”

　　刚才这小厮撞破自己的好事，以免他到处乱说，寒少爷自然是要把唐风留在身边。

　　“是。”唐风点头，嘴角也不禁浮现出一抹冷笑。

　　这寒少爷当真是欺人太甚，白冬冬和白子儒今天也算是被自己给连累了，若不是自己看到他的猥琐模样，应该也不会起这些波澜，他寒少爷就算再喜欢美女，也不至于路上碰到谁就抓谁回去。

　　所以唐风有必要守护一下白冬冬的安全，正好这寒少爷居然也让自己跟着，唐风求之不得。

　　寒少爷和那老者再一次迈开步伐离去，唐风和白冬冬两人紧随其后，白冬冬一步三回头，眼中含泪看着白子儒。

　　白子儒伸出一只手，最终没敢强拉住自己的师妹，等到众人的身影消失在夜幕之中，他这才跺跺脚，赶紧朝白小懒居住的地方跑去。

　　只不过此刻夜深人静，白小懒也已经睡去，他知道自己只有等到明天，才能见到小懒师叔了。

　　这一夜……让他倍受煎熬。

　　跟着两人往前走去，唐风和白冬冬两人也是沉默无语。

　　这里在白帝城内是属于冬城地界，所以周边的树木上还积累了些许积雪，地面上更是薄冰遍野，脚踩在上面传来咔嚓嚓的响声，温度也比较寒冷。

　　走在前方的两人只当后面的两个是无足轻重的人物，所以交谈也不甚防备。

　　只听那老者说道：“小尘儿，再过几日我准备向城主提亲，所以你不要胡乱生事，免得节外生枝。”

　　老者的话虽然没有明说，可意思却显而易见。

　　那寒少爷无奈地点头道：“是。”

　　这次提亲事关重大，由不得寒少爷不谨慎，看样子自己今天带回来的女人是没法动了，动一个女人没关系，万一她性情刚烈，直接自杀了，对自己的名声也不太好，转着眼珠子想了想，寒少爷顿时有了主意。

　　既然自己不能动，那就便宜别人好了。反正自己身边的女人不少，也不在乎多这么一个，这小厮刚才看自己的眼神有些鄙夷，我倒要看看，你若是干出了那种丑事，还敢不敢用鄙夷的眼神看自己。

　　打定主意，寒少爷忍不住微笑起来，今晚必定是精彩的一晚。

　　半路上，寒少爷和那老者就分开了，唐风和白冬冬两人自然是跟着这个年轻人来到了他居住的地方。

　　被一个侍女接进了一间屋子里，门被关上之后，屋内只剩下了唐风和白冬冬两人。

　　昏暗的烛光下，白冬冬忍不住呼出了一口气，满是歉意地看着唐风道：“唐公子，是我连累了你。”

　　“不，是我连累了你才对。”唐风摆摆手，他知道今天这一切是自己惹出来的，根本怪不得别人，又不好明说，毕竟刚才那个年轻人盯得是白冬冬的胸部，只得叉开话题问道：“刚才那两人是谁？”

　　“寒家的人。那个老者是寒家的首席长老，而那个年轻人叫寒降尘，就是寒家年轻一代最出色的一人，整个年轻一代，除了白师叔之外，就属他最是厉害，如今已经是天阶下品境界了。”

　　“寒家？寒冬的家族？”唐风问道。

　　“你认识冬城主？”白冬冬有些诧异地问道。

　　“恩，曾经见过面。”唐风点了点头，只是见面的时候大家闹得有些不太友好。


第四百六十九章 再见白小懒

　　两人正说着话，门却又再次被推开了，刚才领着两人的那个侍女手上端着一些精致的糕点和酒水，微笑道：“寒少爷体恤下属，念你们初来此地，特嘱咐我送点吃的给你们，吃饱了好好睡上一觉，明天还要早起做事。”

　　一边说着，一边将手上的东西放在了桌子上。

　　“在这里……睡？”白冬冬吃了一惊，这屋子里面虽然有床有被褥，可毕竟只有一张床而已，她和唐风两人孤男寡女共处一室，这算是怎么回事？

　　侍女也只是轻轻一笑，并不答话，扭头看了看唐风，大概觉得这小厮长的也不赖，媚眼儿一勾，捂嘴娇笑一声，掩门出去，随即门外传来了咔嚓一声，她居然把门给锁死了。

　　白冬冬喊了半晌也不见她搭理自己，不由一阵气闷，愤愤地坐到椅子上，恼火道：“什么人啊？”

　　唐风却竖起一根手指放在嘴边示意了一下，随即走到桌边轻轻闻了闻送来的糕点和酒水，忍不住缓缓摇了摇头。

　　“正好饿了，吃点东西歇息吧。”唐风的声音不大，可却足以让门外偷听之人听到。

　　一边说着一边拿起一块糕点送进嘴中，还倒了杯小酒喝了起来。

　　白冬冬上下打量着他，虽说信任小懒师叔的眼光，觉得被小懒师叔看上的男人人品不会差，但毕竟夜深人静，孤男寡女的，心中多少有些不安。

　　可见唐风如此坦然，一颗心也不由跟着平静下来，肚子也稍显有些饥饿，她今夜和自己的师兄在城外守了大半夜，寒风呼啸，消耗自然不小。看唐风吃的津津有味，也不由动了食欲。

　　正当她想拿起一块糕点的时候，唐风却摇了摇头，用手蘸着酒水在桌子上写下了几个字：“你不能吃，这里面有毒。”

　　白冬冬差点惊呼出声，忍不住捂住了自己的嘴巴，狐疑地看着唐风，同样用手指蘸着酒水在桌上写道：“你怎么知道的？如果有毒，你吃了没事么？”

　　唐风再写道：“我体质异于常人，些许毒药对我无害。”

　　“什么样的毒药？”白冬冬怎么也想不到，寒家的这位少爷居然会用下毒的方法来对付自己。

　　唐风的面色有些古怪，可为了解释清楚，却还是道出了实情：“春药！”

　　白冬冬的脸色顿时红了一下，她自然知道这种药物会有什么作用，而且寒降尘将他们带回来之后居然把两人关在一间屋子里面，再想想现在的情况，其用心已经不言而喻了。

　　白冬冬吞咽了一下口水，情不自禁地捏了捏自己的衣领，侧了半边身子，稍微离唐风远了一些。

　　唐风苦笑，继续写道：“真的对我没有影响，不过想要骗过他们，还得你演一出戏。”

　　两人就用手指蘸着酒水这样交流片刻，白冬冬脸色绯红，得知唐风的计划之后心中甚是为难，可想要瞒天过海，也只能用这个法子了。

　　只是白冬冬怎么也想不明白，寒降尘带自己和唐风过来，难道就是要做下这种龌龊事么？对他也没好处啊。

　　她当然想不明白，寒降尘这么做，只是想教训一下唐风和白子儒而已，唐风那有些鄙夷的眼神让他心头愤怒，而白子儒刚才的话语也触犯了他身为寒家少爷的威严。

　　等唐风一个人把糕点和酒水全吃喝干净之后，他这才开口道：“怎么这么热？”

　　白冬冬扭扭捏捏，满脸的不好意思，轻声呢喃着：“是啊，好热呢。”

　　过了片刻之后，白冬冬突然大叫一声：“你想做什么？不要过来，你这个禽兽！”

　　屋内顿时一阵劈里啪啦的争斗声传了出来，昏暗的灯火也瞬间熄灭，随即是人体倒地的声响，紧接着，一声透着一丝痛苦的呻吟传了出来。

　　一直站在门外偷听的那个侍女这才抿嘴一笑：“便宜你这小厮了。”一边偷笑，一边转身离去，准备将这件事告知自己的主子。

　　屋内，唐风和白冬冬两人坐在地上，桌子椅子全被打翻在地，两人面对面看着，白冬冬一边掐着自己的胳膊，一边鼻孔中发出哼哼叽叽的声音。

　　“行了，人走了。”唐风耳朵动了动，开口道。

　　白冬冬忍不住呼出一口气：“现在怎么办？”

　　“你去休息吧，明天早上还有一出戏要演。”

　　“那你呢？”

　　“我坐在这里就行了。”

　　一夜时间转瞬即逝，唐风安稳地打坐修炼了一夜，到了第二天只觉得神清气爽，反倒是白冬冬，一夜未眠，两只眼睛通红，眼眶上还有黑眼圈，精神萎靡。

　　唐风又细声叮嘱了她几句，白冬冬连连点头。

　　等昨日那个侍女把门打开之后，只发现唐风一脸谄媚笑容地看着自己，而白冬冬的脸颊上却挂着两道泪痕，楚楚可怜，我见尤怜。

　　“昨晚如何？”这侍女开口问道。

　　“嘿嘿。”唐风也不答话，只是干笑不已。

　　侍女嗔怪地瞪了他一眼，对两人道：“先洗漱一番，少爷早上要去找少城主，嘱咐你们跟着。”

　　唐风心头一动，连连点头称是。

　　他现在潜入白帝城，本来还想找机会去找找白小懒，可却没想到寒降尘居然会带自己过去，这可真是天也助我。

　　等到天色大亮之后，唐风和白冬冬两人一起来到了寒降尘身边，这位寒少爷看着唐风和白冬冬，忍不住冷笑连连。

　　白冬冬那吃人的目光一直瞪着唐风，而且双眼红肿，分明是被人欺凌过一般，不用问，寒降尘也知道这两人之间发生了什么。

　　小子，你就感谢我吧！如果不是在这个节骨眼上，如此美人哪有你消受的份？

　　“你们跟我来。”寒降尘也不废话，只是带着唐风和白冬冬两人一路朝白小懒居住的地方走了过去。

　　整个白帝城中，追求白小懒的人多不计数，但是她从来没将这些所谓的青年俊杰放在眼中，更从没有过要主动见某一个人的先例。

　　但是今天早上，寒降尘才一起来，就听到侍女说白小懒要见自己。寒降尘只是略微一想，就知道怎么回事了。

　　自己还没有这个面子，她恐怕只是因为自己昨天带回来的女子，才要如此做的。白小懒对一个下人也如此用心倒也出乎了寒降尘的意料，不过……欺负了这个女子的可不是自己，而是这个小厮，白小懒想要怪罪也怪罪不到自己头上。

　　他带着唐风的目的，也就是要用来给白小懒出气的。

　　跟随寒降尘穿过冬城，来到与之接壤的春城，和冬城地界一片雪白寒风呼啸的环境不同，春城内到处都是各种各样的花卉，百花齐放，空气中飘荡着一股股香气，和煦的春风拂面而来，让人忍不住心旷神怡。

　　唐风也是赞叹不已，不禁佩服大自然的鬼斧神工。两个内城彼此间隔不过几里路而已，可里面的季节却是截然不同，纵然已经听过许多关于白帝城春夏秋冬四内城的神奇，可亲眼见识到之后带来的感官还是很不一样的。

　　四内城包裹着的一片中心地带，那里就是白家居住的地方，而四内城，则象是众星拱月一般，将白家的居住地衬托在中央。

　　不多时，三人便来到了白小懒的住处。

　　白小懒的侍女应该早就得到了指示，见寒降尘到来也不多问，将几人迎了进去。

　　穿过几栋建筑，众人便来到了一个院落似的的所在，院子中，有一张石桌，桌子边坐着两个女子，其中一人，正是白小懒，而另外一个比白小懒稍微小上那么一点的女子，却是夏家的小姐，夏芷梦。

　　而两人的身后，则站着一夜未眠，同样双眼红红的白子儒。

　　当唐风看到白小懒的那一瞬间，整个人的身心突然进入了一种非常平静的状态，那阔别了两年的容颜再一度出现在自己面前，并没有预想中的激动和兴奋，反而象是她就一直在这里坐着，等待着自己一样。

　　唐风并没有急着上前相认，而是将脑袋上的小厮帽子压低了一些，亦步亦趋地跟在寒降尘身后。

　　几人的到来，白小懒她们显然已经注意到了，只不过白小懒连头都没抬一下，反倒是夏芷梦看了一眼寒降尘之后撇了撇嘴，一脸厌恶的表情。

　　白子儒更是目光喷火，当他看到自己师妹一脸泪容之后，差点没忍住跳将出来。白冬冬给自己的师兄传递了一个稍安勿躁的眼神，这才让他平静下来。

　　寒降尘走上前，一片儒雅风范，脸上挂着谦和的微笑，道：“见过白师姐，一段时间不见，白师姐实力又增进了许多，让师弟我望尘莫及啊。”

　　白小懒只是淡淡地点点头：“坐吧。”

　　说这话的时候她还是没瞅寒降尘一眼，寒降尘眼中闪过一丝阴鸷的表情，转头看着夏芷梦，笑道：“芷梦妹妹也在，是来找白师姐聊天的么？”

　　“哼。”夏芷梦一点面子都不给，鼻孔中发出一个声音，咄咄逼人道：“寒降尘，我问你，你昨夜是不是又招了一个侍女？”

　　“恩，是有此事。”寒降尘也不否认，毕竟白冬冬就站在他身后，只是微笑道：“手下那几个侍女手脚不灵活，做事让我不称心，所以就想找个机灵点的。”


第四百七十章 比聘礼

　　“为了一己私欲，就要强行拆散人家一对，也只有你寒降尘能干得出来，更何况，那是白家的人，你凭什么说带走就带走，白帝城什么时候姓寒了？”夏芷梦冷冷地问道，直接给寒降尘扣了个大帽子。

　　寒降尘也是一凛，他知道夏家的人脾气都不太好，尤其是这个夏家小公主，脾气更是暴躁的很，更加之两家人修炼的功法一属寒一属火，本就有些不太对付，现在夏芷梦直接开口逼问，倒也显得声势夺人。

　　寒降尘连忙道：“白帝城是我等我大家族共有的产业，当然是不是姓寒。芷梦妹妹说的这话，尘哥哥我可承受不起，若是让家中几位长老知道，非打断我的腿不可。”

　　夏芷梦霍地站起身来，一根嫩葱一般的白皙手指敲击在石桌，发出咚咚的声响，严肃道：“白帝城是白家的！阳、夏、秋、寒四大家的祖先，在千百年前只不过是白家的随从而已！现在白家无男嗣，你们这些跳梁小丑就出来乱蹦跶，也不怕辱了祖先的名声。”

　　这小妞说话毫不留情面，什么严重说什么，听得唐风心头大爽，不由对她有些好感。

　　寒降尘也是有些恼火，心想你们夏家跟白家一样，没有嫡传男嗣，自然是无法觊觎白帝城，真是站着说话不嫌腰疼。想到这里，他的脸色也不由沉了下来，道：“芷梦妹妹，动嘴之前最好先考虑清楚你在说什么，否则很容易祸从口出。”

　　“你是威胁我？”夏芷梦腾地站了起来。

　　“别吵了。”白小懒终于开口说了一句话，“今天不谈其他的事情，寒降尘，我叫你来只是因为我这两位师侄而已。”

　　顿了一顿，白小懒继续道：“寒家侍女众多，师弟身边恐怕也不缺少这么一个，我这师侄资质驽钝，手脚不便，若是真留在身边恐怕还会碍了你的眼睛，还请寒师弟高抬贵手放她离去，让她能与自己心爱之人团聚，也算是做了一桩好事。”

　　白小懒骂人不吐脏字，摆明了是说寒降尘若是不放人就是在干坏事了。

　　寒降尘微微一笑，盯着白小懒道：“师姐这是有求于我？”

　　白小懒眉头一皱，面上稍微有些不喜，淡然道：“师弟先弄清楚，这两人是我白家的弟子！你强行拆散他们，可知他们心中对彼此的思念又有多深？”

　　说这话的时候，白小懒脸上浮现出一抹红晕，显然是想到了自己的事情。

　　寒降尘脸上的阴鸷表情更甚，咄咄逼人道：“师弟我对师姐也是夜夜思念，师姐既然能体会到别人的痛苦，难道就看不到师弟这些年来的真情么？”

　　“不要脸！”夏芷梦若不是顾忌自己女人的身份，铁定会在寒降尘的脸上唾一口唾沫，“人家是你情我愿，郎情妾意，你这算什么？依靠自己卑劣的手段来威胁小懒姐姐么？是不是小懒姐姐不答应跟你在一起，你就不会放人？”

　　“夏芷梦！”寒降尘即便涵养再好也有些忍不住了，目光喷火地瞪着夏家小姐，今天这女人一而再再而三地搅局，让他实在愤怒无比，换做别人他早就一掌毙了，可偏偏这女人是夏家的小姐，身份地位与自己相同。

　　两人互相怒视着，谁也不怯谁，场面一时间剑拔弩张。

　　唐风暗暗摇头，这个寒降尘，气量太小，居然会和一个女子如此大动干戈，难怪懒姐看不上他。

　　两人正对峙的时候，外面又走进来两个衣冠楚楚的年轻人，领先进来的一人手持一把折扇，扮风流倜傥状，身上却也带了一丝阳光三月似的的暖意，而他身后，则跟着一个胖子，这个胖子年纪虽轻，可大腹便便，脸上挂着温和的笑容，一张脸都挤成了一堆，偏偏这胖子身上带了一些飘逸的感觉，说不出的怪异，就连他走路的步伐也是举重若轻，丝毫看不出臃肿的味道。

　　领头的年轻人一边朝这边走一边笑了一声道：“幺，寒老弟来的这么早啊。”

　　“阳景泰！”寒降尘的脸色一下沉了下来，这次不但阳家的少爷来了，就连秋家的少爷秋枫也来了。

　　白小懒居住的这个地方，从来不会让男弟子进来，这次不但他寒降尘来了，另外两家的嫡传男嗣也都来了，若说没得到白小懒的允许，寒降尘怎么也不会相信。

　　再算上夏家的小姐，那么白帝城四大家族年轻一代都在这里了，她把这几个人都聚集到一起，想做什么？寒降尘有些迟疑不定地看着白小懒，而白小懒却依然古井无波，只是淡淡道：“两位来就先坐吧。”

　　阳景泰将折扇一收，嬉笑地看了夏芷梦一眼，坐在一旁，反倒是那叫秋枫的胖子，脸上挂着谄笑，落坐之后朝四周抱拳，道：“小懒师姐好，芷梦妹妹好，寒老弟好！”

　　若不是他身上散发着时有时无的罡气波动，看他这一张脸别人还以为是个商人。

　　“今天把你们全叫来，一来是想帮我两位师侄重聚在一起。二来也是想借此机会告诉你们一件事。”白小懒脸上的红晕更甚，看得寒降尘如痴如醉，而那秋枫更是跟猪头一样，死死地盯着白小懒。

　　不过唐风却敏锐地发现，这个胖子那细小的眼睛却没有丝毫淫秽的神色，反倒是在盯着白小懒的时候，借助脸上赘肉的掩盖，时不时地和夏芷梦眉来眼去的。

　　这胖子有点意思！

　　“师姐有什么事但说无妨，若是需要我等帮忙的，上刀山下祸害万死不辞。”阳景泰赶紧拍胸脯道。

　　“倒也没这么严重，只是知会你们一件事罢了。”白小懒抬起头来道：“城内这两年来一直传闻小懒和唐风的事情，你们几人大概心中也是疑惑，到底是不是有这么一件事。”

　　几个男人的脸色瞬间严肃了下来，他们确实听到这种传闻，可无论是当事人白小懒还是城主白月蓉，都没有亲口证实过这个传闻。

　　“我今天把你们召集来，就是想亲口告诉你们，城内的传闻不假！小懒这辈子心中只有一个男人，那就天秀唐风。所以几位师弟的心意，小懒心领了。只是日后不要再为这种事起什么波澜，小懒也不想因为这种事再被人烦扰。”

　　唐风心头一片暖流滚动，那叫一个得意啊！两年了，两年来自己和懒姐没见过一次，甚至连彼此的消息都没听到过，但即便如此，那种刻在骨头里的感情却丝毫没有变淡。

　　思念如酒，越是储藏越是浓郁。

　　此言一出，阳景泰的脸色瞬间变得难看起来，寒降尘额头更是青筋暴露，唯独只有那胖子，突然嚎啕大哭起来，一把鼻涕一把泪地道：“小懒师姐，你先不要一锤子把我秋枫钉死啊，打小我就仰慕你，崇拜你，以后若你嫁给别人了，我秋枫还怎么活得下去？我把我秋家珍藏的秋风雨露丹送给你，你不要嫁给那个唐风好不好？”

　　这胖子惺惺作态，语言滑稽无比，就象是一个小孩子心爱的玩具要被人抢走一般，夏芷梦在一边听得咬牙切齿，心想等会有你这胖子好看，就算做戏，这些话也太过分了。

　　“秋风雨露丹！”寒降尘勃然变色，眼中流露出一抹贪婪之色，这可是一味极品灵丹，传闻吃了之后，可以帮助修炼之人感悟天道，若是资质好，进入天人合一的境界也不是不可能。

　　天阶高手不多，可也不少，但是真正到达天人合一境界的，却是屈指可数，即便是汤非笑和断七尺，也只是停留在天人合一的门槛上，未能窥其全貌。

　　这味灵丹，也只有天阶高手有资格服用，一旦领悟到了天人合一，那么日后的修炼将会事半功倍，由不得寒降尘不心动，只是白帝城内总共只有秋家有这么一颗而已。

　　阳景泰也是个沉不住气的人，本来他还在嘲笑秋枫的丑态，可一听到他说到秋风雨露丹，心中也不禁着急起来，开口道：“小懒师姐，若是你能将嫁入阳家，我阳家那两位阳寿将尽的长老，可将本身几十年精纯功力传于你，再配合阳家的独门功法炼化，两年内攀升至天阶上品顶峰不是问题。”

　　“白痴！”寒降尘恨得咬牙切齿，他没想到众人这次会首居然会发展成现在这个样子，这哪里是来讨女孩欢心了？分明就是比谁的聘礼重，简直俗气到不能再俗气了。

　　事到如今，即便寒降尘不想跟风也不行了，只能硬着头皮开口道：“我寒家虽然没有灵丹和即将作古的长老，可却有一张万年寒玉床，若是能在上面修炼，比服用任何灵丹妙药都要迅速。”

　　唐风不禁揉了揉自己的额头，心想到底还是李唐第一大势力啊，门下几个家族里的储藏一个比一个厉害，就不知道夏家和白家有什么宝贝了。

　　听了三个人的话之后，白小懒皱了皱眉头，沉声道：“我说过，这一辈子，我心中只有一个男人，几位师弟不要再做无用功了，不能与自己心爱的人相见，即便得了整个天下的珍宝又有何用？”

　　唐风深吸了一口气，知道再不相认就过分了，刚才他不上前相认，其实也是怕暴露身份引来麻烦，但是现在，就算有天大的麻烦摆在面前，唐风也怡然不惧！


第四百七十一章 美人儿，跟我走呗

　　一念至此，唐风正了正自己脑袋上的小厮帽子，往前踏出一步，嘴上挂着浅笑道：“一群蠢货，连个女人都搞不定，看我的。”

　　几个男人死皮赖脸地在自己面前讨好自己的女人，唐风自然是有些吃味，骂他们一句蠢货已经算是口下留情了。

　　这句话一出口，犹如在沸腾的油锅里滴落一滴清水似的，顿时让众人炸了开来。

　　阳景泰本就恼火万分，白帝城内几大家族年轻人聚集在一起，商谈的事情应该不至于如此粗俗，可不知怎么搞的，被秋枫这胖子一搅和，三个男人反倒很浅薄地攀比起家底和聘礼来了。

　　刚才只是热血冲头，话说完之后阳景泰就有些后悔了，自己堂堂阳家的少爷，不应该说这种粗浅的话，这跟自己的身份不符啊。

　　正自恼火的时候听到唐风这句话，脸色不禁拉得老长，俊俏的脸蛋都扭曲了起来，怒喝道：“谁，这话谁说的？”

　　扭头看了一眼，正好看到唐风施施然从寒降尘身后走出来，阳景泰顿时愤愤地一拍桌子：“寒降尘，管好你自己手下的这些垃圾，否则我打烂他的嘴。”

　　骂完之后他也觉得有些不太对劲，因为寒降尘此刻也是一脸惊愕的表情看着唐风，仿佛根本没想到自己手下一个小厮居然会在这种时候说出这种话来。

　　这家伙在演戏么？阳景泰心头疑惑不已，到底在搞什么鬼。

　　反倒是原本正在装模作样哭个不停的秋枫，此刻脸上堆满了肥肉，眯着一双细小的眼睛，颇有些玩味地盯着闪亮登场的唐风，他只觉得这个小厮有些胆大包天，却也没想太多。

　　夏芷梦的嘴巴也是圈成了一个圆圈，半晌合不拢，虽然她平日里很是厌恶阳家和寒家的两个少爷，背地里更是没少骂过他们，可当着两人的面却从未如此，现在唐风一句掷地有声的蠢货，骂得她心头舒畅至极，仿佛是自己骂出来的一般，只感觉胸口憋着的气也出了不少。

　　白子儒和白冬冬两人同时手扶额头，轻声嘀咕着：“完了完了。”

　　他们两人自然知道唐风的底细，也知道他与白小懒的关系，带他进白帝城就是为了让他和白小懒偷偷见一面，互诉情怀，但是看现在这情形，唐风如此高调出场，哪还能离开？

　　他的身份一旦曝光，肯定会引起无穷无尽的麻烦。

　　一群人神色各异地盯着唐风，可唐风却一脸微笑，看着白小懒，慢慢地走到她面前，场面一时间静谧无比，针落可闻，众人不禁连呼吸声都压抑到了极致，都想知道接下来会发生什么事，白小懒会不会一巴掌把这小厮甩飞出去。

　　唐风眉头挑了挑，装模作样从口袋里一掏，掏出一颗通体圆润，黑得发亮的大约有拇指甲大小的黑珍珠来，单手捏着，及其绅士地递到了白小懒面前，道：“美人儿，跟我走呗。”

　　这颗黑珍珠，正是当初唐风去海上寻找草药，深入大海之中寻觅到的，不止一颗，本来他还想把那些珍珠都串起来，做成手链或者项链什么的，可一直都没有这个时间和机会，更是不知道怎么制作，就耽搁了下来。

　　此刻手上也没准备别的礼物，更何况一般的礼物也无法比得上白帝城几大家族里的底蕴，索性就拿出一颗黑珍珠来应应景了。

　　“哈……哈哈哈哈……”阳景泰突然放声大笑起来，笑得眼泪都流了出来，真是怪事连连有，今年特别多啊，区区一颗黑珍珠，虽然如此大如此圆润也颇为难得，可哪能打得动白小懒芳心？不客气地说，世俗之物，跟几个少爷刚才所说的宝贝比较起来，简直就是垃圾。

　　更何况，这小厮出言不逊，居然当着众家少爷的面称呼白小懒为美人儿，这简直就是自寻死路啊。

　　“寒老弟，你这小厮不是猪油吃了迷了心窍，有些神志不清了，怎么寒家的下人现在素质这么低？”阳景泰一边擦拭着眼角的泪水，一边开口问道。

　　他是怒极反笑，不过这小厮毕竟是寒降尘带来的人，也不方便出手击杀。

　　笑着笑着，他就有些笑不出来了，因为他发现原本神色淡然，即便是听到秋枫雨露丹，几十年精纯功力，万年寒玉床这种宝贝神色也不曾有过变化的白小懒，在这个小厮走出来之后，整个人就不停地抖动了起来，那一双美眸之中闪烁着不可置信的神色，直直地盯着这个小厮。

　　那种眼神……似幸福，似激动，似担忧，似责怪，以前从来没在白小懒的眼中出现。

　　她缓缓地站了起来，两只小手撑着石桌，却因为控制不住自己的力道，直接将石桌边缘捏了个粉碎，碎屑飞扬。

　　眸子中慢慢地涌现出了些许泪水，脸上浮现出一抹幸福的红晕，看得人如痴如醉。

　　唐风依然微笑地看着她，心中却是心疼的很。

　　“油嘴滑舌，讨打！”白小懒轻轻道，虽是责怪的话语，可听不出丝毫责怪的意思，反倒象是在撒娇，一边说着，一边伸手将那粒黑珍珠拿了过来，放在手上端详一阵，珍宝似的揣进衣袖中，再抬起头来，如花的笑颜绽放。

　　阳景泰的笑声终于嘎然而止，仿佛一只聒噪的鸭子被人捏住了颈脖一般，脸色涨得通红。

　　这……到底是怎么一回事？除了白家的几个人之外，剩下的人全都是一头雾水！

　　阳、秋、寒三家少爷开出了如此丰厚的聘礼，白小懒脸色不变，直接拒绝，反倒是这小厮，拿出一颗也算值钱的黑珍珠，只是说了一句“美人儿，跟我走呗”，白小懒居然就当着众人的面……接受了！这是何等耸人听闻的事情？

　　阳景泰心想难道白小懒根本就不在意自己等人开出的那些宝贝，反而对这种黑珍珠有特殊的爱好？如果真的是这样，那凭借自己的身份和家底，想要多少都可以。

　　胖子秋枫也不知该做何表情了，哭腔挂在脸上，僵硬无比，夏芷梦看得难受，一巴掌扫了过去。

　　秋枫被打得一个机灵，手捂着脸颊委屈万分道：“干嘛打我。”

　　“疼嘛？”夏芷梦温柔地问道。

　　“疼。”秋枫点点头。

　　“原来不是做梦啊。”夏芷梦愕然万分。

　　“你瘦了。”唐风深情地看着白小懒，一只手划过她的脸颊，轻轻地抚摸着，两年未见，懒姐确实消瘦了一些。

　　“你黑了。”白小懒抬头看着唐风，“少了一份阴柔，多了一丝男人味。”

　　“我长大了啊。”唐风嘿嘿笑道，这两年来有一半的时间在海边吹风晒太阳，不黑才怪。

　　“都有一些胡子了。”白小懒用手背磨蹭着唐风的下巴，感觉手背上痒痒的，忍不住又微笑起来。

　　两人旁若无人，互相深情凝视，手抚着对方的脸颊，就差没抱在一起了。

　　“光天化日，道德沦亡呀……”胖子秋枫在一旁轻声嘀咕着，面上一片痛心疾首。

　　即便是傻子也看出问题有些不对劲了，如果唐风真的只是个普通的小厮，白小懒怎会如此作践自己？分明两人早就认识，再一想起刚才白小懒所说的话，众人心头不禁有了一丝明悟。

　　阳景泰却依然不肯相信，怒吼一声：“你到底是什么人！”

　　寒降尘也腾地从石椅上站起来，阴鸷地表情盯着唐风，冷冷道：“血魔唐风？”

　　唯独只有这个男人，才有资格这样轻薄白小懒，她才不会有丝毫反感。

　　“血魔唐风？”夏芷梦一双眼睛冒出了绿光，不停地在唐风身上打量着，别人不清楚唐风的底细，可她平日里和白小懒来往密切，自然听说过关于唐风的不少事情，现在见到了真人，当然要好好打量一番。

　　“寒兄好眼力。”唐风扭过头来对他微微一笑，抱拳道：“多谢寒兄带我来此，让我有机会能与小懒见面，日后定当厚报！”

　　寒降尘差点没被气得一口血吐出来。他终于知道什么叫搬石头砸自己的脚了，如果不是昨夜临时起意，把这个小厮带回寒家，今日他哪能和白小懒见面？

　　“好，好，好！”寒降尘强忍住心头翻滚的气血，脸上浮现出一抹冷笑道：“血魔唐风，杀人盈野，手上沾满无数无辜之人的鲜血，今日若是放你离去，必定又有人会被你祸害，我白帝城素来以正义自居，诛杀魔头这等事自然义不容辞，责无旁贷！阳兄，你可愿助我一臂之力，击杀这个魔头，为民除害。”

　　阳景泰目光闪烁不定地看着唐风，前些日子唐风的所作所为可是已经传到了白帝城，那些事情无论真假，可也无风不起浪，说实话，阳景泰还是有些忌惮这个血魔唐风的。

　　不过仔细查看一番，他发现这个人的实力不过是地阶上品，跟自己一个档次，再配合上天阶下品的寒降尘，他怎么也逃不了。

　　想到这里，阳景泰脸色一沉，点头应道：“好，既然这魔头自投罗网，那我与寒老弟今日就效仿前辈，匡扶正义，替天行道一回！”


第四百七十二章 唇枪舌剑

　　这两人到底还是出身大家族的弟子，舌灿莲花，一问一答之间，已经将唐风推进了不仁不义的境界中，听得夏芷梦和秋枫两人猛撇嘴。

　　阳景泰临了不忘招呼秋枫一声，道：“胖子，一起上，拿下此獠，长辈们必有犒赏！”

　　秋枫牙一龇：“啊，我不会打架啊。”

　　“废物！”阳景泰恨恨地骂了一声，和夹着一身寒冰劲气的寒降尘一同朝唐风扑了过来。

　　两人一身劲气诡异无比，寒降尘是一身冰寒，这是修炼了寒家的寒冰诀的特征，而阳景泰身上那种春风和煦的感觉此刻也带了一丝杀戮的味道，动作虽然如春风抚柳一般，可却蕴藏了无限杀机，一左一右，将唐风的所有退路都封死了。

　　唐风站在原地没有动，只是冷冷地看着这两人，虽然他们一个天阶下品，一个地阶上品，更修炼了顶尖的功法，但是唐风也丝毫不惧，不客气的说，死在他手上的天阶已经多不胜数，寒降尘一个天阶下品还没被他放在眼中。

　　正当唐风在考虑是直接将这两个小人格杀还是给他们一个教训留他们一命的时候，白小懒突然闪身挡在了唐风面前，一张俏脸上满是怒意。

　　素手上一股淡青色的罡气往前一挥，直朝寒降尘和阳景泰两人冲去。

　　两人心头大骇，想也不想，直接抽身退去，下一刻，半空中突然传来咔嚓一声巨响，一道孩童胳膊粗细的青色闪电突然擦着他们的脸颊从空劈落下来，将地面打出一个深坑。

　　这还没完，随着两人不停的后退，一道一道的落雷精准无比地劈在他们面前。他们退了五步，天上也落了五次雷，地上出现了一个又一个巨大的坑洞。

　　等两人再站定之后，背后出了一身的冷汗，寒降尘阴冷地看着白小懒，脸色有些惊慌失措，失声道：“五雷轰顶，白师姐竟然已经练成此招！”

　　白帝城内珍藏的武学数不胜数，而这五雷轰顶更是雷系武学中威力相当霸道的一种，唐风以前也从未见白小懒施展过，她的罡心能够让攻击中带有闪电的效果，以前她都是将罡心能量作用在自己一双肉掌上，借此杀敌，而现在，随手挥动间，雷系的能量居然能透过体外释放出来，可想而之她比以前要进步许多。

　　这一招若是落在寒降尘和阳景泰两人身上，以两人如今的实力来看，肯定是抵挡不住的，结局也只有一个死字。

　　“为了一个外人，白师姐居然对我们下此毒手？”阳景泰脸色发白，心头一阵余悸，可也恨得牙痒痒。

　　“阿风不是外人。”白小懒眼眸中的杀机慢慢消散，变得平静了下来，“谁敢对他出手，休怪我手下无情！”

　　唐风吸了吸鼻子，本来自己这两年成长也挺快的，原想再见到懒姐的时候轮到自己保护她了，却没想到现在又被她保护了一次，实在是他有些感慨。不过就算刚才懒姐不出手，唐风也有自信把这两人击退。

　　“小子！如果你还是个男人，就不要躲在女人的身后，站出来跟我堂堂正正的一战。”阳景泰不敢招惹白小懒，只能将矛头对准唐风。

　　“堂堂正正？”夏芷梦在一旁冷笑一声，“你与寒降尘两人联手的时候，怎么不说这句话？现在在白姐姐手上吃点亏，就想用这个法子激人家出去了？那个唐风，你可别一时冲动听了他的话，他们都不是什么好人。”夏芷梦一边说着一边开头提醒唐风道，看得出来，她算是彻底地站在白小懒这一边了，纵然传闻唐风是个魔头，她也没有任何厌恶。

　　“女儿家大了，胳膊肘就往外拐。”寒降尘阴沉地笑了起来，“难道芷梦妹妹你也看上了这个魔头不成？如果真是这样，那寒哥哥可得回去准备贺礼了。”

　　寒降尘一番话夹枪带棒，说得夏芷梦怒火连连。

　　“你放屁！”夏芷梦爆出一句粗口，“少在那血口喷人。比起你们的卑鄙行径，唐风要光明正大的多，至少他为了见白姐姐，敢孤身一人进入白帝城，换做你们，有这个胆子么？说他不是男人，我看你们才不是男人，居然想仗着人多势众欺负别人，丢光了我白帝城的脸面。”

　　寒降尘和阳景泰一时语塞，确实，这份胆量可不是人人都具备的，纵然心头厌恶这个唐风，也由不得他们不佩服，不过这也很是傻气，让寒降尘和阳景泰两人对唐风的做法有些不屑。

　　夏芷梦一番话，说得两人哑口无言，沉默半晌，寒降尘突然象是想起什么事来，放声大笑。

　　“你笑什么？”夏芷梦今天算是和寒降尘彻底撕破了脸皮了，当下也很不客气地问道。

　　“我笑白师姐对这唐风一往情深，却不知昨夜他与一女子抵死缠绵，花前月下，今日却在白师姐面前惺惺作态，表露深情，令人作呕！”寒降尘得意地看着唐风，嘴角忍不住浮现出一抹讥笑来。

　　唐风和白冬冬两人仿佛看小丑一般看着他，两人自然知道他说这话是什么意思，肯定是要翻昨夜的事情了，不过两人问心无愧，倒也不怕。

　　“此言当真？”夏芷梦的脸色一下拉了下来，盯着唐风问道。

　　“他放屁！”唐风道。

　　寒降尘勃然大怒，转身指着白冬冬道：“你敢否认昨夜你没和这个女人共处一室？”

　　白子儒瞪大了眼睛，不可置信地看着唐风和白冬冬两人，白冬冬狠狠地瞪了他一眼，瞪得他脖子一缩。

　　“那是因为你把我和她关在了里面。”唐风轻笑一声：“寒少爷，要不要我把昨夜你做的好事全说出来？”

　　寒降尘脸色铁青，双拳紧握，神色挣扎片刻之后愤然道：“好，你说。”

　　寒降尘是决定拼个鱼死网破了，纵然昨夜的事传扬出去对他的名声不好也无所谓，反正他的名声已经够恶了，只要能拆散唐风和白小懒，他心甘情愿。

　　当下，唐风将昨夜的事情娓娓道来，一群人听了之后不由朝寒降尘投以鄙夷的眼光，而白子儒，更是目光喷火，恨不得上前去一剑捅了这个寒家少爷。

　　“笑话。”等唐风说完，寒降尘讥讽一声，“那春药即便是天阶高手也难以抵挡，更何况你们两人，做了就做了，如此强行否认，又有什么意思？”

　　“阿风体质异于常人，些许毒药根本伤不到他。”白小懒静静地看着寒降尘，“在他面前玩毒，寒降尘你太幼稚了。”

　　白小懒可是亲眼见识过唐风制造出来的毒药，跟这种不上档次下三滥的春药完全就不是一个档次的存在。

　　“我不信！”寒降尘依然坚持着，“美色当前，夜深人静，孤男寡女，他吃了那些东西之后怎么会无动于衷？”

　　“不要把别人想得跟你一样，败类。”夏芷梦骂道，虽然她心里也是有些不太相信，但毕竟是站在白小懒这一边的。

　　“莫要再纠缠不休。”白小懒再好的脾气也被寒降尘激出了怒火，“阿风身边即便有百来十个女子，我也不会在意，所以你们滚吧。”

　　寒降尘一愣，不由踉跄两步，阴鸷地盯着白小懒，道：“好，好，白师姐对这魔头一往情深，让师弟佩服至极！我就看看，他这样一个魔头，如何能在白帝城内活下来！”

　　说完之后，寒降尘拂袖而去，阳景泰也是愤愤地瞪了唐风一眼，跟着离开，临走的时候一把拉住了秋枫，道：“胖子赶紧走啊，还不嫌丢人现眼么？”

　　秋枫满是无辜：“关我什么事啊，我就是在白师姐这里坐坐，别拉，裤子要被拉下来了。”

　　夏芷梦看着这胖子的背影消失，愤愤地跺了跺脚，这胖子太会演戏了，展现出来的尽是胆小猥琐的一面，让人又爱有恨。

　　等众人离去之后，白子儒也顾不得别人在场，一把将白冬冬揽进了怀里，死死地不撒手。

　　“干什么呀，几位师叔还在呢。”白冬冬大羞，挣扎了几下也没挣开，只能任由白子儒抱着了。

　　“师妹，你总算是回来了。”白子儒眼泪汪汪的。

　　两人拥抱良久，才慢慢分开，白冬冬面目含羞，一张俏脸娇艳的快要滴出血来，而白子儒也是满脸的不好意思。

　　白小懒看着他道：“昨夜冬冬和阿风是被寒降尘关在一间屋内，不过却没发生任何事，师侄你千万不要对此事有什么介怀。”

　　白子儒连连点头：“当然不会，师叔说什么我都相信。”

　　“我也不与你多说，等你日后和冬冬成亲，自然会见分晓。”白小懒说这话的时候脸色也红红的。

　　“你们还是先别说这个了，商量一下接下来怎么办吧。”夏芷梦坐了下来揉着自己的额头，一阵头疼。

　　“阿风既然来了，那就跟他一起远走高飞，这白帝城不待也罢。”白小懒抬头看着唐风，脸上一片幸福的光辉闪耀。

　　唐风笑了一声道：“这次说什么也不能让你从我身边离开了。”

　　夏芷梦不禁翻了个白眼，起了一身的鸡皮疙瘩，呻吟一声道：“又来了，你们照顾下我的感受好不好？”


第四百七十三章 四大家族

　　两年之前，实力只有黄阶的唐风在白小懒临走之前高歌一曲，定下誓约：两年之内，必上白帝城，执子之手，与子偕老。

　　而如今，唐风履行了当初的誓言，虽然实力还未到天下无敌的境界，可依然孤身一身进了白帝城，冒着生命的危险来到了白小懒面前，这叫她如何不感动，如何不幸福？两年的思念化作柔情，白小懒恨不得今生今世都不再和他分开。

　　但是白小懒知道，此事没有完。先不说唐风现在顶着一个血魔的名头，白帝城内不少有心人虎视眈眈，不会放他离去，就说白帝城城主，她自己的亲姐姐，也不会如此轻易地承认这桩婚事。

　　如今最好的办法，就是赶紧和唐风两人远走高飞。

　　可是……诸多顾忌让白小懒难以下这个决定，不是她不想，而是不能。自己两人能不能从高手如云，禁制森然的白帝城内走掉还是两说，即便走掉了，也会连累不少人。

　　唐风背后的天秀宗，肯定会被连累，在白帝城的怒火之下，区区一个天秀必然片瓦不存。还有带唐风进来的白子儒和白冬冬两人，注定也会遭受其害，轻则废去一身修为，赶出白帝城，重则以勾结外贼为名义当场格杀。

　　这些都是白小懒在短时间内想到的问题，还有更多没想到的事情阻拦在两人前方。

　　“你这傻瓜。”白小懒被唐风那火辣辣的眼神盯着有些娇羞，跺脚道：“来的这么突然，让我一点准备都没有，现在可怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土淹，纵然与整个白帝城为敌，懒姐，我也必定会带你离开，只要你点个头。”唐风掷地有声，言辞灼灼。

　　“恩。”白小懒轻轻地点了点头，她的心这两年来空荡荡的，直到如今再见唐风才再次充盈，若是离开了他，岂不是又成了活死人？谁又能知道，当初她从姐姐白月蓉哪里得知唐风被万兽门前门主铁风骨一掌击毙时的那种心如死灰？如果不是白月蓉强行阻拦，当时她就冲出白帝城替唐风报仇了。

　　也正是因为这份仇恨埋藏在心底，才让她能在短时间内晋升天阶上品。不过此刻唐风完好无损地出现在她面前，这份仇恨也随之烟消云散了。

　　“麻烦事来了。”夏芷梦突然开口提醒道。

　　唐风和白小懒两人神色一凛，转头朝外看去，只见半空之中，十几道身影从外齐齐飞进，一个个实力不凡，全都是天阶高手，不多时便冲到了唐风和白小懒的面前，落了下来，呈包围之势，将唐风夹在其中。

　　唐风转头扫了一圈，看到好几个熟悉的面孔，春夏秋冬四大内城的城主居然全部在列，阳春、夏时雨、秋易醉、寒冬，这四人当初在曲亭山下和唐风见过两次，只不过当时的唐风实力低微，虽然现在也没入高手一列，可毕竟已经是地阶上品了。

　　除了这四大城主之外，还有一些上了年纪的各大内城的长老们，不过这些人唐风都不认识，但看白小懒那凛然的神色，唐风也能猜测到这些老家伙应该不好惹，至少也是天阶中品的实力。

　　夏时雨和秋易醉两个女人对唐风微笑了一下，点了点头算是打过招呼，唐风也还了一个微笑的眼神。

　　说实话，这两个女人还是很看好唐风的，毕竟当时寒冬在他手上可是吃了一些亏。

　　而阳春却是着实吃了一惊，看着唐风的眼神也是神色不定，几乎以为自己看错了。两年前，阳春见到唐风的时候，他才不过是玄阶下品，那个时候他才刚刚抵达玄阶的境界。而两年不见，他居然到了地阶上品的境界，这等实力提升的速度，简直太骇人了一些。

　　稍微算了算，阳春更加惊讶无比，这年轻人，今年居然才十七岁！

　　一个十七岁的地阶上品？

　　就算是在白帝城内，也根本没出过这种妖孽。白帝城家大业大，各个家族里灵丹妙药应有尽有，再加上一些特殊的地方，修炼起来的速度比别人要快上许多，可即便是资质最好的白小懒，在十七岁的时候好像也只是地阶下品而已，比唐风现在的成就要矮上两个品节。

　　照这么推算下去，他在二十岁之前必定能成长为天阶！

　　这是何等恐怖的修炼资质，日后天阶之上，晋升灵阶也是铁板钉钉的事情了。一个地阶上品并不可怕，可一个灵阶高手就由不得白帝城掂量掂量了。

　　阳春突然觉得，和唐风比较起来，白帝城内这些依靠丹药和特殊地方修炼起来的那些个所谓天之娇子，简直连废物都不如。

　　更何况，阳春本身就对唐风有些许好感，只不过碍于家族长老们的压力，才带人来此缉拿血魔而已。他虽然是春城主，可毕竟不是白帝城的城主，家族里面还有一些手握实权的长老老眼昏花，利令昏智，想让阳景泰迎娶了白小懒，掌管白帝城大权。

　　阳景泰是阳春的亲侄子，可纵然有这份关系，他也不看好阳景泰，白小懒和他比较起来，同样是云泥之别。

　　整个白帝城内，如果说有谁能够勉强配得上白小懒，那就只剩下一个寒降尘，这个年轻人年纪轻轻同样晋升了天阶下品，以后注定也是一方高手，就是品性恶劣了一些。

　　另一边，冬城主寒冬阴测测地看着唐风，面上涌现出一丝愤怒和恼火之意，道：“唐风，两年之前，我教你晋升天阶之后再来白帝城找我，可如今你却来自寻死路，也怪不得我。”

　　当年他在唐风手下吃了亏，颜面大跌，虽然很光棍地认输，可这两年来也是如鲠在喉，抑郁非常，现在再见到唐风，恨不得从他身上找回点场子。

　　“爹，不要跟他废话，直接杀了这魔头，以慰那些枉死在他手上之人的在天之灵。”刚离去不久的寒降尘又去而复返，阳景泰依然跟在他屁股后面。

　　此刻寒降尘一双眸子中满是愤怒，刚才有白小懒插手，他自付不是白小懒的对手，所以才会离去寻找帮手，但是现在，在十几个天阶高手的环视下，白小懒哪能保得住唐风？

　　“世侄儿，你称他为魔头，可曾亲眼见过他行凶作恶，滥杀无辜？”夏时雨突然开口问道。

　　寒降尘摇头道：“我未曾亲见，但是世人皆如此传言，岂能有假？”

　　夏时雨微笑道：“仅凭市井传言就要定人此罪，世侄为免太武断了一些。”

　　“空穴不来风，如果他没做过下恶事，为什么会被称为血魔？”寒冬也是很袒护自己的儿子，毕竟骨肉亲情，也站了出来替儿子说话。

　　秋易醉柔声道：“江湖儿女多杀戮，我们四大内城城主行走江湖之时，也曾杀过不少人，背地里那些阴险小人更是称呼我们四人为杀人魔王，可我们杀的人都是一些恶贯满盈的歹徒，问心无愧，如果依世侄这么说，我们四人是否应该先行就戳？”

　　寒冬顿时脸色一讪，却依然强硬道：“秋姐你也说我们杀的是恶贯满盈的歹徒了，这如何能比？”

　　秋易醉淡淡地笑道：“这是一样的道理，唐风应该确实杀了不少人，可那些人也实在该死，巨剑门之事自不必说，关于一刀门，我倒是听到一些传闻，据说此事缘由是因为一刀门少门主见色起意，将天秀宗三代弟子强虏回宗门，又杀死一个二代弟子，所以唐风才在一刀门内大开杀戒。这件事，无论如何也错不在唐风，是那些人咎由自取罢了，换句话说，如果有人杀了我白帝城的人，难道我白帝城会善罢甘休么？”

　　夏时雨冷哼一声道：“秋妹说的在理，这事还是等城主来了再做定论。”

　　寒冬深吸一口气，也不再反驳，只是冷冷地盯着唐风，神色不定。

　　唐风朝夏时雨和秋易醉两人投以感激的眼神，他算是看出来了，白帝城内几大家族人心不一，外面看起来虽然是铁板一块，可内里却彼此暗中较劲。其根本原因，大概也是因为白家现在无嫡传男嗣的缘故。

　　夏家和秋家无意染指白帝城大权，自然是维护白小懒和唐风两人，而寒家，则处处来找唐风的麻烦，企图拆散他和白小懒两人，至于阳家，唐风暂时看不出端倪，因为从头到尾，阳春都没说一句话。

　　所以场面看似对唐风不利，可唐风知道，自己现在面对的敌人，只有寒家一个家族而已，这次能不能带走懒姐，就看白帝城城主一句话了，不过白月蓉毕竟是白小懒的亲姐姐，应该不至于太过为难她才是。

　　众人话音刚落，又有一股磅礴的气势从外席卷而来，这股气势给人的感觉很奇怪，柔弱似水，可却凶猛万分，犹如波澜壮阔的海潮，让人立足不稳。

　　随即，一个穿着华贵宫装，端庄美丽的少妇从外漫步走了进来，跟随在她身后的还有好几个侍女，一个个步伐沉稳，竟然也是实力不错的好手。

　　能有如此气势的，除了白帝城城主白月蓉之外，还有谁？唐风暗暗心惊，心想这个女人的实力，恐怕比起笑叔和断叔两人也不逞多让，而且看她的年纪，也只有三四十岁的样子，实在是了不得。


第四百七十四章 波澜再起

　　白月蓉走进来的时候，白小懒拉着唐风的手也不禁紧了一下，唐风感受得出来，她好像有些惧怕自己的这个姐姐，不由轻轻地拍了拍她的手掌，示意先安下心来，一切由自己处理。

　　“见过城主！”四周一片恭敬的声音响起，四大家族的长老内几个内城主异口同声地问了声好。

　　白月蓉轻轻地点了点头，脸上的神色有些不太好看。刚才她得到唐风闯入白帝城这个消息的时候简直有些不敢置信，因为就在昨夜，她还和自己的妹妹打了个赌，当时她万分肯定唐风根本不敢前来白帝城，而至于那两年之约更是少年狂言而已。

　　却没想到，时间才过了一夜，这个被自己妹妹挂在心头的少年，就真的出现了，而且也不知道用了什么法子居然直接出现在白小懒的住处。

　　白月蓉心中震惊的同时，也不禁有些佩服这小子。

　　她本人虽然口上说妹妹和唐风门不当户不对，可她心里根本就不是这么想的，只是本能地，她痛恨所有姓唐的男人而已，连带着未曾谋面的唐风也遭了殃。更何况，唐风只不过是个地阶，而白小懒是天阶上品，两人的实力也不搭配，纵然在一起，也唯有白小懒保护他的份。

　　一个男人，若是不能守护自己的女人，又有何用？所以白月蓉才不想让妹妹跟唐风在一起。

　　但是现在看来，这个年轻人确实还是很有本事的。白月蓉这两年也收集了不少关于唐风的信息，知道他天资出众，一身实力进展神速，假以时日，未必就比不上白小懒，甚至超越她也很有可能。

　　至于血魔这个名号……白月蓉又不是傻子，这个名头是唐风的仇人强行加在他身上的，唐风杀了那么多人，完全是因为别人先招惹了他。

　　孤身一人闯入白帝城，有勇。

　　无声无息出现在白小懒的住处，有谋。

　　信守两年之约，纵然面对李唐第一势力也欣然赴约，有情。

　　见到白小懒之后并没有带着她立刻离开，陷白小懒于背叛白帝城的地步，有义！

　　如此出色的年轻人已经不多见了，现在的年轻俊杰大多都是绣花枕头，嘴上说的好听，可实际行动起来却又手段卑劣。

　　白小懒始终是她的亲妹妹，她如何不想让自己的妹妹得到自己的幸福？所以白月蓉现在虽然面上依然脸上如冰，可心里已经肯定了两人之间的感情。

　　若是当年那个男人也能如此对自己，白月蓉也会跟着他离去，什么白帝城城主，看似风光，可终究不如自己的一生幸福。

　　慢慢地走到白小懒面前，白月蓉甚至都没有去看唐风，只是静静地盯着自己的妹妹。

　　寒冬突然开口道：“城主，此等魔头现身白帝城，还请下令格杀，否则消息传扬，对我白帝城不利。”

　　“我自有分寸。”白月蓉眉头一皱，面上露出一丝不喜的神色，淡淡地开口道。

　　寒冬正欲再说什么，他身后的一个长老却轻轻地拽了他一下，无奈之下只能闭口不言。

　　白家两姐妹互相对视着，白小懒突然幸福地笑了出来，柔声道：“姐姐，昨日的赌约，我赢了。”

　　白月蓉轻哼一声，脸上虽然冷冰冰地，可却说出一句让白小懒无比感动的话来：“既然你赢了，那就兑现我们昨日的约定，你跟他离开白帝城，日后永远不要再回来了。”

　　“姐姐！”白小懒娇躯一颤，不可置信地看着白月蓉。

　　昨日两姐妹之间的对话历历在目，根本就没有定下什么彩头，而现在白月蓉却如此说，分明是要找个台阶给她和唐风下。

　　望着自己姐姐的眼睛，白小懒分明从里面看出了一丝溺爱和愧疚的神色，还有点点羡慕之情。

　　白小懒的泪水夺眶而出，唐风也有些愣在原地，他根本没想到白帝城城主居然如此好说话。

　　寒冬身后的一个长老大急，赶紧道：“城主，此事万万不可，唐风乃是魔头，若是让少城主跟他离去，日后我白帝城有何颜面再见世人？”

　　“白帝城内到底谁是城主？”白月蓉扭头看了一眼那个开口说话的长老，一身澎湃的气势席卷而出，“白家人的事情，我还做不了主么？更何况我是白帝城城主，和白小懒有约在先，现在只不过是履行约定罢了。寒长老，你是不是要管我白家的闲事？”

　　那个长老连忙躬身道：“属下惶恐。”

　　“姐姐，谢谢你！”白小懒有些泣不成声，原本以为困难重重的幸福如今却如此轻易地得到了，让她怎能不感动。

　　“罢了罢了。”白月蓉摆摆手，“出了白帝城，你就不是白帝城的人了，以后也不要再叫我姐姐。”

　　一边说着一边扭头看向唐风，她想知道这个风头正盛的年轻人到底长得什么模样，能让自己的妹妹这么死心塌地一心向着他。

　　可当她将目光转到唐风脸上的时候，俏脸上的神色猛地大变，一双眸子中瞬间涌现出爱恨交织的神色来，正微笑以对的唐风表情顿时僵硬在脸上，显得有些不知所措。

　　白月蓉的变化，他自然是看得清楚。但是……自己和白月蓉以前从未见过面，她那复杂的神色，到底是为什么？

　　还没等唐风想清楚，白小懒突然惊呼一声：“阿风躲开！”

　　下一刻，一股澎湃的气劲突然朝自己面颊上袭来，白月蓉怒容满脸，素手成刀，夹天地之威，显灭世之能。

　　“唐顶天，你安敢再现身此地！”白月蓉娇叱一声，手上丝毫没有留情。

　　唐风出尽全力，猛地朝前推了一掌，与此同时，白小懒一双闪烁着电花的肉掌也后发先至，两人协力和白月蓉对拼了一记。

　　“碰”地一声巨响，唐风身形倒退三丈有余，胸口一股气血翻涌，白小懒也是跌跌撞撞退了好几步，反而白月蓉纹丝不动，身形的空间闪出一丝涟漪，将唐风和白小懒两人的掌力全数化解。

　　一掌打出之后，白月蓉的眉头紧锁起来，狐疑不定地看着唐风。

　　唐风心下骇然，白月蓉的一身实力，果然和汤非笑有得一拼，而且她的劲气阴柔无比，刚才那一击，已经有些弱水一般的劲气浸入自己体内，虽然不多，可唐风想要化解，也得消耗一两个时辰才行。

　　“姐姐，为什么……”白小懒疑惑地问道，刚才自己的姐姐还好好的，要放自己和唐风离去，但是当她看了一眼唐风之后，情况立马发生了变化，难道姐姐和唐风有仇？

　　白小懒不明所以，唐风也不知内情。反倒是四大家族中那些上了年纪的长老，一个个脸色精彩了起来。

　　唐顶天！这个名字他们在十几二十年前听说过，据说当年白月蓉就是因为和这个男人之间有了些纠葛，后来因爱生恨，决定孤老终生。但是他们也仅仅只是听过这个名字而已，并没有见过这个人。而现在，从城主口中再一次听到了这三个字。

　　难道说，唐风是唐顶天的儿子？看他的年纪，这种可能性非常之大，如果真是这样，那就滑天下之大稽了。

　　十几二十年前，这个男人俘获了白月蓉的芳心。

　　十几二十年后，这个男人的儿子俘获了白小懒的芳心。

　　白月蓉和白小懒是亲姐妹……这可真是一笔糊涂到极点的烂账！

　　唐风神色凛然，看着白月蓉，开口道：“白城主，为何突然下此重手？”刚才那一击，如果不是有懒姐帮忙，猝不及防之下，自己极有可能被打成重伤。虽然心头恼怒，可对方毕竟是白小懒的姐姐，唐风没有出手反击已经给足了对方面子。

　　白月蓉酥胸起伏，眼中那爱恨交织和迷茫的神色更甚，到了现在，她也发现这个年轻人根本不是当年那个男人了，只是……两人长得太象，完全就象是一个模子刻出来的，而且两人都是姓唐，说他们没有关系，白月蓉根本不信。

　　“我问你……”白月蓉深吸一口气，平息下激动的情绪，“唐顶天是你什么人？”

　　唐风缓缓地摇了摇头：“没听过。唐风自幼在天秀宗长大，对这个名字没有印象。”

　　白月蓉一直紧盯着唐风的眼睛，她发现对方根本没有说谎的迹象，再联想到唐风的成长经历，那么极有可能是他也不知道自己的身世。

　　“小懒。”白月蓉沉声道，“你与唐风的事情，就此作罢！唐风，你走吧，日后再也不要踏足白帝城，否则格杀勿论！”

　　“为什么？”白小懒失神道。

　　唐风却微笑地摇了摇头，缓缓直起了腰板，朗朗道：“我这次来，就是要带懒姐走的。”

　　“你这是找死！”白月蓉娇叱一声，“莫以为我不敢真的杀了你！”

　　“死又何妨？”唐风呵呵一笑，“生不能见自己心爱之人，还不如一死来得痛快！”

　　“年轻气盛！”白月蓉缓缓地摇了摇头，嘴角浮现出一抹冷笑，“日后你再成长一些，会觉得今日的言论只不过是个玩笑。”

　　唐风摇头：“男儿有志不在年高，我不会后悔！”

　　白小懒慢慢地走到唐风身边，开口道：“姐姐，你若是要杀他，我陪他一起死！”


第四百七十五章 永生永世，相许相从

　　白月蓉紧盯着唐风和白小懒，从他们的眼中，她找不到一丝犹豫和惧怕，他们的眼中只有一样东西。

　　这种东西叫义无反顾！

　　白月蓉眸中含泪，轻轻地给白小懒传音道：“他是那个男人的儿子……是姐姐当年喜欢过的那个男人，即便如此，你也要做出这样的选择么？”

　　白小懒浑身一震，不可置信地看着自己的姐姐。对于当年的往事，整个白帝城的人都语焉不详，因为没人知道事情的经过，只知道白月蓉喜欢过一个男人，结果却被那个男人无情地抛弃了。

　　那些老一辈的人，顶多也就是知道那个男人叫唐顶天而已，甚至连他的样子都没看过，而白小懒，那时候还小，知道的更少一些。

　　趁着白小懒失神的瞬间，白月蓉伸手一招，一股澎湃的吸力将白小懒吸到了她身边，随即，白月蓉手掌轻抚在白小懒的头顶上，一股肉眼可见的水幕将白小懒整个人都包裹了起来，水幕瞬间侵入白小懒的体内，封住了她全身各大经脉。

　　“不要怪姐姐，实在是你们两人不能在一起……”白月蓉轻声说道，缓缓闭上了眼睛。

　　寒家一众长老突然回过了神，其中一人口上大呼道：“杀了这个小魔头！”

　　他们早就想把唐风给干掉了，可刚才碍于白月蓉庇护，不敢下手，但是现在这些人精一般的长老们看白月蓉如此做法，哪还不知道她心头也在犹豫。

　　她犹豫，是因为唐风的身份。如果真让白小懒和唐风在一起，看似与伦理有悖。但是事实上，她跟唐顶天两人也根本没有任何关系，当年也只是她一往情深而已，可是不管怎么说，两姐妹喜欢上父子两人，也有些让人接受不了，所以白月蓉犹豫了。

　　不趁她犹豫的时候下手，等她想明白其中的关节就再没有机会了，寒家的几个长老决定把生米煮成熟饭，只要能杀死唐风，就算白月蓉事后后悔也无济于事。

　　寒家的几个长老冲了出来，夏家和秋家的人却站在原地没动，他们也不知道该怎么办了。唐风毕竟是外人，若是帮着外人对付寒家，怎么也说不过去。

　　至于阳家，几个人也有些蠢蠢欲动，不过唐风只是个地阶小子，有寒家一群人出手就行了，所以他们虽然心头，可也只是站在原地没动手，阳春更是满脸复杂的神色，摇头叹息一声。

　　电光火石之间，寒家三位长老已经扑至唐风身前，各取杀招，罡风凛冽，风云变幻。

　　“小懒！”白月蓉突然惊呼一声，因为她发现被自己禁锢了一身经脉的妹妹，居然直直地又冲回了唐风身边，面上挂着一片坚毅的神色，纵然使不出半分实力，也要用一副肉躯替唐风抵挡住这致命的伤害。

　　白小懒的经脉虽然被封，可本身速度还在，等白月蓉反应过来的时候妹妹已经冲过去了。

　　“住手！”白月蓉急忙大呼。

　　但是那几个寒家长老哪里能停得下手？本来他们就想一举取了唐风的性命，出手自然没有留情，正当他们的招式要打到唐风身上的时候，横空里却突然杀出个白小懒来，只能眼睁睁地看着自己的招式朝白小懒身上印去。

　　唐风的脸色瞬间变得惨白无比，周身空间被几股杀机锁定，连呼吸都变得困难无比，但是这一切不算什么。

　　懒姐就挡在他的面前，面上挂着一丝温柔的微笑，静静地看着他。

　　唐风只感觉天地都快要崩塌了。如果被那几个天阶长老打中，白小懒必定香消玉殒！这是唐风绝对不愿意看到的结果。

　　危急时刻，唐风一把搂住了白小懒，强扭身子，双脚一错，将懒姐放在自己身后，以自己那并不算宽广的背部，对上了那几道凶猛的攻击。

　　白小懒的笑容僵硬在脸上，一双美眸剧烈地抖动了起来，张口呼道：“不要！”

　　“碰碰碰”几声闷响传来，唐风的后背上正中三拳两脚一掌，强横的力道和肆虐的罡气包裹在这一小片范围内，一口殷红的鲜血从唐风嘴中喷出，溅射在白小懒的胸前，那雪白的衣衫顿时被染红了。

　　白小懒比起唐风来更是不堪，此刻她一身经脉被封，那几个长老出手狠毒，虽然攻击没有正面打在白小懒身上，但是攻击中夹带的罡气却是到处肆虐，穿过唐风的守护侵入白小懒体内。白小懒一张俏脸瞬间变得惨白无比，嘴角也溢出了鲜血。

　　天阶高手的攻击，可不单单只是打在一个点上，那是一片范围的伤害，更何况，这是好几个天阶高手的联手一击。

　　有不坏甲护身的唐风都被那凶猛的力道打得受了点内伤，更何况此刻毫无实力的白小懒？

　　两人搂抱在一起，被这强横的力道打的飞出十几丈距离，撞在一处墙壁上，唐风半空中又扭动了下身子，以自己的肩膀为接触点，将墙壁撞出一个大窟窿，灰尘四起，两人同时跌落在地上，但是谁也没松开对方。

　　一群人目瞪口呆，那几个出手的寒家长老也是愣住了，他们完全没想到事情会演变成现在这个样子，所有人都低估了白小懒对唐风的感情。

　　如果不是感情深厚到一定程度，哪有可能愿意为对方去死？而在刚才那一瞬间，他们见到了，见到了白小懒愿意为唐风去死，唐风同样也愿意为白小懒承受致命的伤害。

　　每一个人的心头都震动不已，问世间情为何物，直教人生死相许，唐风和白小懒两人完美地诠释了这句话的含义。

　　寒家的几个长老惴惴不安起来，刚才那几道攻击的凶猛程度他们心知肚明，那小子挨上这几下，必死无疑，只不过……白小懒也被波及到了，这让他们有些惶恐，白小懒被封住经脉之后就象个普通人，哪能承受得了几个天阶的罡气？受伤是肯定的，就是不知道伤势如何。

　　“懒姐！”灰尘中传来唐风略微有些虚弱的声音，传入众人的耳中之后无疑霹雳一般让人震撼。

　　寒家那几个刚才出手的长老更是瞪大了眼珠子，喃喃道：“怎么可能？他怎么可能还活着？”

　　白月蓉却是疯狂地朝两人跌落的地方冲了过去，她现在满脑子的后悔和愧疚，恨不得以身相替，纵然自己死了，也不能让妹妹有任何意外。

　　不就是唐顶天的儿子么？唐顶天不是男人，难道他儿子就不是男人么？妹妹愿意跟他在一起，那就由得他们！自己为什么要阻止？更何况，现在也没有任何证据证明唐风就是唐顶天的儿子。

　　冲到两人跌落的地上，白月蓉却又胆怯地停住了脚步，不敢上前，泪眼朦胧地看一眼，薄唇都被咬出了鲜血。

　　只见到白小懒面如金纸一般地躺在唐风的怀抱中，睁着虚弱的眼皮，伸出一只手轻抚着唐风的脸颊，面色憔悴却幸福地笑着：“你没事就好。”

　　唐风的心仿佛被一只手猛地揪了一下，说不出的痛楚，强压下心头的酸楚，柔声道：“不要说话。”

　　白小懒依然笑着，磨蹭着唐风下巴上的胡茬子，轻声道：“阿风，带我去天秀。”

　　“好，我现在就带你走。”唐风点点头。

　　“小懒……”白月蓉张口呼唤了一声，正欲踏前一步，唐风却猛地抬起头，一双赤红的眼睛紧紧地盯着她。如果不是这个女人封印住了懒姐的经脉，她哪会变成现在这个样子？唐风拳头紧握，浑身颤抖不已，恨不得杀尽天下人，可他知道懒姐是不会让自己对她的姐姐动手的。

　　白月蓉忍不住退后一步，从那双满是杀机的眼中，她仿佛看到了一只蛮荒凶兽从沉睡中苏醒过来一般，要将她一口吞下，这凶残暴戾的气息，让她一个天阶上品顶峰的人都心悸不已。

　　可是事关自己妹妹的性命，白月蓉只能硬着头皮走上前去，拿出一个瓶子，取出一粒丹药，喂进白小懒的嘴中。

　　“妹妹，你就真的这么爱他么？”白月蓉泪眼朦胧，轻声开口问道，看着如花似玉的妹妹，她就想起了当年的自己，只不过妹妹要比自己幸福，当年落花有意，流水无情，而现在，他们两人却彼此爱慕。

　　听了姐姐的话，白小懒笑了起来，看着唐风缓缓道：“奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭，流年不毁我意，风霜不掩我情，今生今世，不离不弃，永生永世……相许相从！姐姐，我这般答复，你能明白么？”

　　白小懒的话很轻，可在这万籁寂静的环境之中，每一个字都犹如钟鼓一般响在众人的耳边，让人心头震撼。

　　在场的几个女人，尤其夏时雨和秋易醉，眼眶忍不住一红，险些落下泪来，好在她们两人实力高深，定力不俗，这才强忍了下去。而夏芷梦却是伏在夏时雨的肩膀上哭得梨花带雨，嚎啕不止，宛若孩子一般。

　　白月蓉虽然也在流泪，可却微笑地点头：“我明白了。”

　　“阿风我好累，我先睡一会。”白小懒的呼吸急促了起来，双眼慢慢地合拢，嘴角依然挂着一丝幸福的微笑，抚摸着唐风的小手终究慢慢地垂落下去。

　　两滴眼泪，顺着唐风的脸颊，滴落在白小懒惨白的脸上。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　白月蓉颤抖着手搭上了白小懒的手腕，仔细查看一番之后这才放下心来，对着唐风道：“受了内伤，无性命之忧。”


第四百七十六章 一招重创

　　还有一句话白月蓉没敢告诉唐风，那就是白小懒经脉被损伤不少，日后就算康复过来，实力恐怕也会下降。

　　这已经是最好的结局了。也多亏了唐风挡下了那三个寒家长老毁天灭地的攻击，更得益于白小懒本身的身体素质。

　　若真是一个普通人，即便有唐风守护，也必定会被那三股罡气撕成粉末。

　　寒家三位长老出手狠毒致斯，完全出乎了白月蓉的意料，更何况，他们是以三个天阶联手攻击一个地阶上品的少年。

　　纵然心头万般后悔，白月蓉也只能将满嘴的苦涩往肚里咽。

　　白月蓉说完这句话之后，却发现唐风又霍地抬起头来，那双仿佛被鲜血充斥的赤红眼睛，仇恨地盯着自己，闪动着无限杀机和愤怒，再配合唐风嘴角溢出的鲜血，那原本俊俏的容貌现在说不出的狰狞恐怖。

　　“你想做什么？”白月蓉苦笑一声问道。

　　“你若不是懒姐的亲人，我一掌就拍死你！”唐风从喉咙地发出一声低吼，随即缓缓地站起身来。

　　随着他挺拔的身子慢慢直起，犹如实质一般的杀机猛地迸发了出来，攀升攀升再攀升……空气瞬间变得凝固起来，一圈涟漪自唐风脚下一闪即逝，迅速朝四周扩散开来。

　　罡心处小骷髅随着主人愤怒的蔓延，剧烈地颤抖了起来，小骷髅骨骼上那无数绿油油的阴魂，仿佛了有了生命似的，围绕着洁白的骨骼快速飞舞着，连成一条绿色的丝带。

　　下一刻，小骷髅的嘴巴上下不停地合动，发出咔嚓咔嚓的声响，鬼哭狼嚎一般的声响，自罡心处传了出来。

　　“不好。”一直躲藏在罡心里的灵怯颜见机不对，赶紧从罡心处撤退，躲进了不坏甲中，关闭了不坏甲的门户，小巧的身子都瑟瑟发抖起来。

　　那些阴魂，一直以来都是给她充当食物的份，她若是被唐风气到了，就会吃上几个来撒气，但是刚才，那些阴魂连接到一起之后，居然产生了一股足以和她抗衡的力量，不，是完胜于她的力量，若不是她跑得快，说不定就被那无数阴魂给吞噬了。灵怯颜的精魂何其强大，此刻居然也要被那些阴魂给吞噬，可想而之，那数之不尽的阴魂连在一起之后有多么强横。

　　到底发生了什么？灵怯颜怎么想也想不明白。

　　灵怯颜不明白，其他人更不明白。整片地方现在都被一股阴风包裹着，鬼哭狼嚎之声不断地充斥着所有人的耳朵，让人心神不宁，众人所处的地方宛若鬼蜮一般，但凡被这股阴风影响到的人，无一不起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　不单单只有这阴冷的感觉，还有唐风身上散发出那血腥的杀戮味道，一种阴森，一种狂霸，两种气息完美地糅合在一起，让人望而却步。

　　寒冬神色一凛，惊呼道：“这小子果然已经入魔，赶紧杀了他。”

　　这已经不是一个正常的修炼之人能够散发出来的气息了，只有心头充满杀戮之人才能如此。

　　寒冬一开口，那三个寒家长老自然没有怠慢，分呈三个方向，同时朝唐风冲了过来。

　　“谁敢动他！”白月蓉娇叱一声，素手连挥，三股水流一般的实质劲道自掌中发出，迎向那三个长老。

　　唐风若是死了，以自己妹妹的脾气，说不定也会跟随他而去，白月蓉已经错了一次，这个时候哪里还会再犯错？

　　寒冬冷声道：“城主，事到如今你还要庇护他么？”一边说着，一边也欺身而上，替那三位长老挡下了白月蓉的攻击。

　　水流在半空中瞬间被冻成冰柱，跌落到地上，这是寒冬修炼的寒冰劲气的功劳。

　　白月蓉不管不问，怒视着寒冬道：“冬城主你要对我出手么？”

　　说话之间，那三个长老已经攻到了唐风面前，唐风长笑一声：“三个老不死的，敢伤懒姐，今日就是你们的死期！”

　　面对三人的联手一击，唐风纹丝不动，两只手摊开，手掌心上突然冒出了两团让人心悸不已的能量球，一团赤红一团幽蓝。

　　这两团能量球每一个都有木瓜大小，内里蕴藏的能量即恐怖到了极点。

　　随即，唐风将双手一合，两团能量迅速融合到了一起，水火交融之下，这两团能量迸发出另人胆战心惊的波动。

　　三个寒家长老刚冲到唐风面前，感受到这股波动之后也是脸色大变，想也不想，赶紧收招准备跳开。

　　可是已经迟了，在他们刚反应过来的时候，唐风就将手上的光球推了出去，一如以往的景象，光球出手之后瞬间消失不见。

　　“哪去了？”所有人都目瞪口呆，因为在场十几个天阶高手的感知中，这光球就仿佛无缘无故地消失了一般，可是唐风弄出这么大动静，也不至于只是雷声大雨点小，众人更相信这是一记杀招。

　　唐风没有让他们失望，光球消失不过一眨眼的时间，那三个还没来得及退去的寒家长老就齐齐惨呼起来，在他们的正中间，一团耀眼的光亮爆发，“轰”地一声巨响，整个天地都微微颤抖了一下。

　　没人看得清到底发生了什么，那抹光亮将所有人的视觉都覆盖住了，在他们的感知中，三个寒家长老的气息，瞬间湮灭了一个，剩下的两个也微弱到了极点。

　　等到光亮散去，视觉恢复之际，所有人的脸色都沉了下来，因为他们看到了不可置信的一幕。

　　三个刚才还威风凛凛的寒家长老此刻全部萎靡在地，其中一人胸腔被一股强横的力道洞穿，已经是死得不能再死，剩下的两人也是气喘游丝，身受重伤，血肉模糊。

　　惊悚！众人只有这么一个感觉，寒冬的眼珠子更是剧烈地抖动不停。

　　这是什么招？威力居然大至如斯境界！那可是三个天阶长老啊，纵然其中一个天阶上品，剩下两个是天阶中品，可那也是天阶，不是外面一抓一大把的黄阶玄阶。

　　一个照面之下，一死两重伤，这还是一个地阶上品的修炼之人能够发出的招式么？

　　冰火两重天！可以说是唐风除了借尸还魂以外最霸道的底牌了，他现在无法完美地控制冰灵力和火灵力，施展这一招自身也冒了极大的风险，一旦将身体内的平衡打破，不用别人动手，唐风也会爆体而亡。

　　但是事到如今，唐风自付就算施展出杀手锏，以天阶上品的底子，一时半会恐怕也无法拿下这三个伤了懒姐的高手。所以只能冒险一搏，用出了这一招。

　　几个月前，灵阶高手欧阳羽全力一击，才挡下了这一击，事后更被唐风吓跑，当时唐风弄出来的冰火两重天，只有今天的一半大小。

　　两相对比下来，三个天阶如何能抵挡得住？一死两重伤已经是最好的结局，唐风若是能完美地控制住这一招，直接取了他们的性命也是易如反掌。

　　寒冬的脸色铁青，阳、夏、秋几大家族的长老们脸色也不太好看，任谁发现自己引以为傲的天阶实力，在一个地阶面前毫无还手之力，心里恐怕也会难过。

　　“嘭嘭嘭”一连串闷响传来，将震惊中的众人惊醒，只见站在原地的唐风双臂上不停地炸裂开来，每炸裂一次，一道血箭就飚射而出，但是他的身体却依然犹如标枪一般站在原地，动也不动。

　　这不是他本身的实力！众人心头一阵明悟，肯定是借助了什么秘法，才能施展出如此威力的一招，而同样地，以自己弱小的实力施展出强大的一招，肯定会对他本人有所损害，现在的情况就是最好的证据，轻则一身经脉全废，重则身消魂亡。

　　短短三息时间，唐风两臂上爆裂了足有几十次，鲜血滴滴答答往下滴落着，整个人也成了血人。

　　这一次调动出来的能量太多了，多到唐风也承受不了，又没有完全释放出去，只能损坏他的肉身。

　　看似虽然惨烈，可随着爆裂，那些多余的能量也全部散发了出去，倒让唐风好受一些，至于经脉，唐风完全不担心，这个世界上恐怕还没有什么东西能够损坏他的经脉，只要经脉不损，自身实力就不会受到任何影响。

　　“魔头，纳命来！”寒降尘一直在旁边看戏，刚才唐风一招重创三个寒家长老的一幕让他深感恐惧，可是现在，唐风的惨状他看在眼中，认为他也已经是强弩之末，再加上自己本身也有天阶下品的实力，所以想出手击杀了对方，以绝后患，顺便替寒家的几个长老报仇。

　　眼看着寒降尘突然出手偷袭，几大家族的人忍不住眉头皱了一下，可是寒降尘毕竟是后辈晚生，他们也不好出手拦截，只能期待唐风自己化解。

　　“我又回来啦！”寒降尘窜出来的时候，胖子秋枫也不知道从什么地方闪了出来，一具圆滚滚犹如肉球一般的身子轻若无物，居然后发先至，挡在了唐风面前，他挥手着圆乎乎的肉掌，嘴上哇哇大叫着：“胖子我来降妖除魔！”


第四百七十七章 魂归来兮

　　寒降尘气势汹汹一掌打出，本来信心满满地要取唐风性命，可是秋枫突然挡在他的前方，不得已只能收回几分力道，一掌印在秋枫的后背上。

　　胖子惨呼一声，滚落在地上，再爬起来的时候一阵龇牙咧嘴，看得夏芷梦心疼不已。

　　“死胖子你做什么？”寒降尘一张脸顿时冷了下来，刚才秋枫看似是要攻击唐风，其实是以自己的身体替唐风挡了一下，只不过动作太过巧妙，让寒降尘也有些吃不准他到底是救唐风还是要杀唐风。

　　秋枫哭丧着脸道：“我没做什么啊，倒是寒老弟你为何无缘无故击我一掌？”

　　他脸上的肥肉挤成一团，两只眼睛也几乎看不到了，模样看起来倒也显得无辜可怜。

　　而秋家的几个人眉头却皱了起来，有些不喜地瞪了寒降尘一眼。

　　秋枫自称胖子，那是他自己的称呼，可寒降尘也跟着称呼死胖子，这就不对了。论辈分和年纪，秋枫还是寒降尘的师兄。怎能开口就称呼其为死胖子？

　　寒降尘正欲再争辩，寒冬却悚然一惊，赶紧窜到寒降尘身边，一把提住他的衣领，将他拖到自己身后，同时一记寒冰掌朝前打去。

　　一柄漆黑的利剑划破长空，出现在寒降尘原本站立的位置，唐风手握短剑，不知何时已经冲了过来，黑色短剑迎上寒冰掌，短剑上瞬间覆盖了一层雪霜，蔓延至臂膀，那滴答滴落的鲜血，也直接被冻僵，仿佛冰棱一般挂在唐风的胳膊上。

　　“可惜，可惜……”唐风缓缓地摇了摇头，身形有些摇摇欲坠，一击不中，又再度退去，稳稳地站在原地，对自己被冻成冰雕似的的胳膊看都没看一眼，一双睥睨着寒家父子两人。

　　寒降尘背后一阵冷汗直冒，他完全没想到唐风重伤成这样，居然还能如此无声无息地贴近自己刺出一剑，刚才若不是老爹出手，自己肯定要被他刺中。

　　秋枫却是懊恼不已，心想这少年原来还有余力啊，早知道胖子我就不出来搅局了，让寒降尘这厮迎头吃个大亏多好啊。

　　寒降尘脸色讪讪，他突然发现，自己引以为傲的资质和修炼速度，在这个叫唐风的少年面前，根本算不得什么。论年纪，他比自己年轻，论环境，他没有白帝城诸多灵丹妙药和极品功法，更没有那些特殊的地方以供闭关。

　　他只不过是一个小门派里面走出来的人而已，凭什么能拥有如此高强的实力？以一个地阶上品，正面硬撼三个天阶，能把对手打的一死两重伤，纵然这是伤敌一千自损八百的招式，也相当了不起，寒冬自付以自己现在的实力，根本无法打不过那三个寒家长老中的任何一人，百招之内，他们想取自己的性命简直手到擒来。

　　嫉妒的火焰在心中燃烧，寒降尘恨不得将唐风剥皮抽筋，现在在对方那轻蔑嘲笑的眼神注视下，更是无地自容。

　　唐风刚才的那一句话虽然没说完，可话里的意思却已经很明显了：可惜，若不是有你老子出手，少爷一剑就杀了你！

　　“你偷袭，卑鄙无耻！”寒降尘自然不愿意承认对方比自己厉害，只能找出这个借口和理由。

　　此话一出口，寒冬的脸色瞬间变得难看无比，几大长老的长老们更是传来一阵嗤笑，夏芷梦嘴上不留情，唾弃道：“偷袭？卑鄙？谁能有你寒家三位长老做的更好？啧啧……三个天阶高手，对上一个地阶居然也要靠偷袭，结果却没能有任何建树。怎么？只允许你们偷袭，就不允许别人偷袭了？有句话怎么说来着……叫什么叫什么……”

　　“以其人之道还治其人之身啦，芷梦妹妹你得多读点书，书中自有颜如玉，书中自由黄金屋哇……咳咳，当我放屁好了。”秋枫正摇头晃脑卖弄文采，却发现夏芷梦一双吃人的目光瞪着他，赶紧耷拉着肥头大耳闭口不言。

　　原本被一系列变故惊得愣在原地的白子儒和白冬冬两人闻言不禁笑了出来，可碍于这么多长辈在场，笑了一声之后赶紧强忍下去。

　　夏芷梦和秋枫两个后辈一唱一和，直把寒冬和寒降尘两人羞得无地自容。他们虽然一个牙尖嘴利，一个拐着弯骂人，可说的全都是事实。寒家三位长老确实是偷袭在先，而且不止一次，第一次偷袭，打伤了白小懒，第二次偷袭被唐风迎面打了回去。

　　相比较而言，唐风刺出的那一剑，根本就不算什么偷袭了，你寒降尘敢出来打别人，难道还不允许别人打你么？这世上没有这么无稽的道理。

　　胖子秋枫不敢去招惹夏芷梦，藏在肉缝中的眼珠子一转，又来到了昏迷在地上的白小懒面前，半跪着身子，一身肥肉剧烈抖动，波澜壮阔，颤声道：“小懒姐姐，你这是怎么了？谁对你下此毒手，简直禽兽不如啊，难道如今你一缕芳魂要归去地府么？魂归来兮，魂归来兮啊～～”

　　胖子的声音抑扬顿挫，宛若唱歌一般，端得是有一副好嗓音，刚才被唐风一招重创还未死掉的两个寒家长老正挣扎着要爬起来，听到秋枫这么惨兮兮的喊声，心头一虚，还以为白小懒真的有什么不测，口喷鲜血，直接昏迷了过去。

　　“胖子你给我闭嘴！”夏芷梦被秋枫这么一搅和，只觉得心头的愤怒消减了不少，反而有种想笑的感觉，赶紧出言叱喝了一声。

　　秋枫的声音嘎然而止，相当听话。

　　秋家几个长老对望一眼，彼此摇了摇头，心想自己家这个嫡传男嗣，恐怕今生今世都要被夏家人给吃死了。

　　夏芷梦得理不饶人，望着寒降尘冷笑道：“哼哼哼，我白帝城今次真是长了颜面啊，无缘无故对一个前来白帝城做客的客人出手，三大天阶更是折戟沉沙，若是传扬了出去，铁定是个大笑话。”

　　寒冬脸上铁青的神色更甚，寒降尘嗫嚅道：“这魔头哪里是什么客人？”

　　“他来看望小懒师姐，没招你们没惹你们，怎么就不是客人？魔头？他有做过对你们寒家不利的事情么？倒是你们出手在先，我白帝城就这点气量？”

　　寒冬看着夏时雨，目光喷火。

　　夏时雨身为夏城主，也不禁皱眉低喝一句：“芷梦，闭嘴！”

　　夏芷梦完全站在白小懒这边，两人从小一起长大，情同亲姐妹，此刻见她受到重创，心头恼火万分，再加上年轻气盛，出言自然是毫不留情面。

　　但是夏时雨就不同了，她虽然有些看不惯寒家的做法，也比较看好唐风，但是毕竟大家都是白帝城的，白帝城除了白家之外，四大家族同荣同辱，这事若是传扬出去的话，别人只会说白帝城不好，而不会单说白帝城的寒家不好。

　　不单单是夏时雨这么想，其他家族的人也是这么想的，所以这次的事情有必要就此终结。

　　“各位不必多言。”唐风冷眼旁观，知道在场这些人心思各异，虽浑身浴血，却也屹立不倒，手持一柄黑色短剑，身上散发着血腥和阴冷的杀气，冷望着寒冬，道：“若想取我性命，冬城主只管出手就是！但谁若再敢伤害小懒，我唐风纵然真的化身魔头，也誓要灭其满门！”

　　刚才伤到懒姐的三个寒家长老已经遭到了报复，血一般的事实放在眼前，在场众人没有哪个认为唐风现在的话是口出狂言。

　　寒冬冷冷地盯着唐风，开口道：“你杀我寒家长老，此事焉能善罢甘休？既然你一心求死，我也成全你！”

　　“退下！”寒冬话音刚落，白月蓉就挡在了唐风面前，“冬城主你若再敢对他出手，休怪我无情！这话我不会再说第三次！”

　　白月蓉如何看不出唐风真的已经是强弩之末了，纵然那一招再怎么逆天，以他现在地阶上品的实力想要奴御完全不可能，受了这么重的伤，流了这么多的血，根本就不是寒冬的对手。

　　其实她不知道，唐风现在的情况，还能再发一次冰火两重天，寒冬若是真敢上，必定死无葬身之地。但是被白月蓉这么一搅和，寒冬肯定不会再出手了，唐风暗暗叹息一声，这事没完！

　　寒家的三个长老只杀了一人而已，剩下两人虽受重伤，可也保得性命，唐风早晚要收了他们。至于寒冬，虽然没有出手，可他纵容门下长老行凶，也被唐风列在了必死的名单上。

　　如果只是伤了自己，唐风也不会在意太多，技不如人，无话可说，勤加修炼，日后再找回场子就是。但是他们伤得是懒姐！唐风不可能善罢甘休。

　　果然如唐风所料，白月蓉出面之后，寒冬一脸阴沉地看着白月蓉，呐呐道：“城主，寒家三位长老，难道还抵不过他一个毫无出身的小子么？”

　　白月蓉语气平静道：“此事的根由到底是什么？唐风是不是魔头，你们比我还要清楚。你们以他是魔头为借口出手击杀，却反遭重创，如今能怪得了谁？我白月蓉还没有死！我白家也没有绝后，莫以为我真是瞎子！”

　　寒冬闻言一震，赶紧退后两步，低垂脑袋道：“属下知罪，请城主责罚。”


第四百七十八章 疗伤

　　说起来，此事的根由根本就不是因为唐风是不是魔头。唐风就算不是魔头，寒家的人也会出手对付他。

　　因为他是白小懒喜欢的人！想坐拥白帝城，唯有扫清唐风这个障碍。

　　如果没有这层关系，唐风还真是一个来白帝城的客人。

　　白月蓉这话显然已经有责怪之意，由不得寒冬不掂量掂量。这些年来，寒家是否真的太张狂了一些，认为寒降尘天资出众，日后必定能和白小懒结为连襟之好，就有些肆无忌惮了。

　　“唐风是小懒的男人，在白帝城内，谁若是敢对他动手，我第一个不会原谅。但是唐风杀了寒家长老，此事也不容争辩，出了白帝城，那便是你们的恩怨，我也不会再管。”白月蓉知道唐风杀了寒家长老之后，与寒家已经结下了仇怨，自己就算告诫寒家不许对唐风出手也是不可能的，索性换个说法，将唐风的安全庇护在白帝城内。

　　看到寒冬眼中闪过的一丝阴毒，白月蓉暗自冷笑一声，心想你寒家若真有本事，就去找他麻烦好了，当然，只要不怕了他老子就行。

　　如果这个叫唐风的少年真是唐顶天的儿子，那你一个寒家还真不够看。

　　白月蓉把话都说到这份上了，在场诸人心里知道今天这事，大概也就到此为止了。唐风身受重创，浑身浴血，白小懒昏迷倒地，寒家三位长老一死两重伤，无缘无故闹成现在这个样子，无论是谁都感觉有些滑稽。

　　当下，在几位天阶长老的帮助下，那三个倒在地上的寒家人也被抬走了，一群人告了个罪，也逐渐离开，只剩下唐风和白家的人。夏芷梦本来也想留下，但是夏时雨却将她强行拖走了，夏城主知道这件事看似简单，可实则复杂非常，自然不想夏家的人再插手其中。

　　等到众人全都离去之后，唐风才一口鲜血没忍住，从口中喷了出来，脸色暗红。这一次可真是受了不轻的伤。身子微微一抖，将两臂上被冻成冰雕似的血液抖落下来，唐风转过身，一步一个血印，慢慢地朝躺在地上的白小懒走去，满脸的杀机化作无限柔情和愧疚。

　　来到白小懒身边，唐风弯腰将她抱起，看都没看白月蓉一眼，转身就要离去。

　　“你去哪里？”白月蓉静静地看着他，失声道：“你疯了，现在你还想离开白帝城不成？”

　　她自然一眼就看出了唐风的意图，他分明是想带自己的妹妹现在就走。可是以他如今的情况和白小懒的状态，哪里能走出这茫茫雪山？只怕会冻死在半路上。这少年，倔强傲气，跟他老爹一样，让人心头生恨。

　　“你就算不为自己考虑，也要为小懒多考虑考虑，她如今身受重伤，你带着她离去只会自取灭亡。”白月蓉闪身挡在唐风面前，却见他一双眼睛有些空洞迷茫，没有丝毫神采，显然已经进入了半昏迷的状态，可脚下却没有丝毫停止，一步步坚定地朝外走去。

　　白月蓉心中震动，心中知道他此刻大概听不到任何声音，也看不见任何东西，脑海中只有自己妹妹昏迷前的一句话：“带我去天秀。”

　　因为这句话作祟，所以他才要离去。

　　白冬冬和白子儒两人也连忙劝道：“是啊唐公子，先暂且在白帝城内养伤，等伤势痊愈之后再带小懒师叔离去也不迟。”

　　白月蓉轻叹一口气，沉声道：“得罪了。”

　　随即素手连点，戳在唐风身上，唐风的双臂微微一抖，看似是想要反击，可却依然没有松开抱着白小懒的双手，只能站着中招，往前走去的脚步顿时停了下来，唯有那双眼睛却睁着，仿佛要一直守护着白小懒似的。

　　将唐风和白小懒两人送回屋内休息实在是废了白月蓉一番功夫，因为即便是在昏迷状态中，唐风也紧紧地抱着白小懒，最后还是强硬地将他的手撇开，这才将两人分离。

　　将两人安置在一间屋内，白月蓉当即吩咐下人取来上好的疗伤药给两人外敷内服，又留下白子儒和白冬冬两人在此地照顾，这才揉着额头离去。

　　她也想守护在自己妹妹身边，但是白小懒一身经脉现在受损，她必须去寻找办法解决此事，最好在唐风醒来之前就解决，否则以这个年轻人天不怕不地怕的脾气，极有可能还要在白帝城内大闹一场。

　　白月蓉记得以前翻阅白帝城内典籍的时候，曾经无意中看到过关于修复经脉之类的灵丹妙药，只不过年月太久，当时又只是随眼一撇，已经完全忘记在哪看到的了。

　　寒家，一片阴云笼罩，冬城主寒冬和他儿子寒降尘都是一脸的铁青之色。

　　本来白帝城内四大家族彼此的实力都相差无几，可是现在，天阶长老死了一个，重伤两个，死掉的那一个更是个天阶上品！

　　天阶上品啊，寒家也没有几个，死掉任何一人都是巨大的损失。倒是那两个重伤的长老，本身并无大碍，只需要修养一段时间就能痊愈。虽然城主偏心庇护唐风，下令在白帝城内不准找唐风报仇，可这口气如何能忍下？今天寒家算是颜面扫地了。

　　“唐风，我寒家跟你没完！”寒冬愤怒无比，一掌将身旁的桌子拍得粉碎。

　　寒降尘蠢蠢欲动，内心中嫉妒的火焰一直在燃烧，上前道：“爹，唐风现在必定在白小懒的住处养伤，要不要派人去……”

　　寒降尘脸色阴冷，手掌成刀，做了个往下挥动的手势，继续道：“城主虽然那般说，可只要唐风一死，她还真能把我们寒家灭门不成？大不了，找个顶罪的，让城主撒撒气也就完了，毕竟我寒家才是白帝城的人，他唐风终究只是个外人而已。”

　　寒冬眸中星光一闪，看似有些心动。

　　确实如寒降尘所说，唐风就算真的被寒家杀了，白月蓉也不可能把寒家怎么样。但是思来想去，寒冬还是摇了摇头：“不，不急于这一时，杀一个唐风倒不是难事，可现在和白家撕破脸皮有些不划算。反正城主也说了，出了白帝城，她不会管这件事，唐风他总不可能一直住在这里，只要他敢走出去，就是他的死期。”

　　“但是唐风那一招实在凶猛异常，若不趁他气虚体弱的时候动手，等到他完全恢复，谁又能打得过他？”寒降尘忧心忡忡。

　　寒冬冷笑一声，道：“尘儿，你的眼力还是差上一些。你记住，但凡威力凶猛的招式，尤其是以弱小的实力使用出远超本身境界的杀招，必定会付出巨大的后果。”

　　“您是说……”寒降尘脸色一喜，唐风的资质和实力让他嫉妒万分，如果因为使用那一招而留下什么暗伤，甚至让他一辈子止步不前，那简直就太好了。

　　寒冬冷笑道：“我不知道那小子到底是从什么地方学到的秘法，大概是汤非笑和断七尺教他的，但是这种东西，只能在保命的时候用上一用，你没发现他施展完那一招之后，气喘吁吁，两臂更是被错乱的罡气冲击，爆裂了几十处么？那种程度的爆裂，即便是爹也承受不了，何况他本身实力只不过是地阶上品？如果我猜的没错，他这一辈子，大概也就到此为止了，手臂上的经脉受损，晾他日后也不会有太大的成就，而且，日后恐怕也不可能再释放出那样的招式。那一招蕴藏的能量太大，根本不是他本人能够修炼得来的，肯定是通过什么方法封印在体内，换句话说，这样的招式恐怕也只能使用一次，年轻人啊，热血过头，只不过是为了守护一个女人，居然拿自己的前途开玩笑，幼稚至极！”

　　寒降尘深吸一口气，面上喜色涌动，他最看不惯有人比他资质好了，现在唐风毁了，他怎么不开心？

　　“记住，先暂且不要招惹他。我寒家图谋的可不止是一个白小懒，白小懒只不过是个跳板而已。”寒冬深知儿子气量狭小，睚眦必报的个性，不由沉声嘱咐道。

　　“是。”寒降尘连忙应道。

　　白帝城内出了这么一件事，自然是没有传扬出去，当时在场的那些人都是一些有身份的人，谁没事会把一个天阶上品长老被击杀的事情传出去让白帝城蒙羞？

　　所以大家都该干嘛干嘛去，可是所有人都知道，这件事并没有完结，等唐风醒来之后必定会再有波澜。

　　躺在床上，似醒非醒的唐风却沉浸在一片神奇的感觉之中，他此刻竟然又进入到了那种玄妙的天人合一的境界，这一次，却不象以前只是卡在天人合一的门槛上，而是真正地跨过了那一步，进入到了天人合一的境界之中。

　　和前两次一样，周边各种各样的灵气在唐风的神识中清楚异常，外界的所有事物都消失不见了，无物无质，只剩下组构它们的灵气，犹如一卷泼墨画，各种各样的颜色，代表着不同属性的灵气，不需要刻意修炼，外界的灵气就自主地涌入身体之中，无常诀自动运转，将涌入身体的灵气转化成自身所有，修补着两臂和体内的伤势。


第四百七十九章 神游白帝城

　　原本血肉模糊的双臂，此刻那数之不尽的伤口断肉上，竟然慢慢地开始蠕动起来，将一旁正在细心照料的白子儒和白冬冬两人震在当场。

　　唐风的肉身，本就淬炼了四次，素质自然极好，普通伤势恢复起来比旁人也要快速很多，这次虽然受伤颇重，可借助现在无意中踏入天人合一的境界，居然迅速地修复康复，依照现在这个势头，恐怕不需要半日时间，所有的伤痕都将消失不见。

　　天人合一，本就属于传说中的境界，整个李唐帝国内至今为止恐怕无一人真正达到这种境界。

　　倒是踏入这个门槛的人，数目却不少，比如汤非笑断七尺，还有笑一叶等人都是如此。踏入这个门槛，无需运功，天地灵气就会自主地涌入自身经脉之中。但是这还不是极限，真正的天人合一，不但可以让外界灵气自主涌入身体，连带修炼的功法也是自主运转，将涌入自身的灵气转化为自己所有。

　　换句话说，天人合一有两重境界，第一重境界只是单纯地让灵气涌入自身，但是这只是一个粗糙的过程，涌入自身的灵气没被炼化之前根本不能使用。还是需要修炼之人运转功法，将这些灵气转化成自身的能量。即便如此，到了这一个层次，修炼的速度也会大大增加，对天地之中的灵气的感悟也会比别人深刻许多，使用出来的招式威力也强大无比。

　　而第二重属于传说中的境界就大不相同，到了这个境界，一个修炼之人无论在干什么，不管是吃饭睡觉走路，无时无刻不在修炼，这还是在其次，最重要的是对天地灵气的感悟控制，要比第一个层次的人强上数十倍有余。

　　可以说，一旦到了天人合一真正的境界，那这个人修炼起来的速度就无人能比。而且同一个招式在这种人手上发出来，威力也要比别人大上许多倍。

　　这才是汤非笑等人孜孜不倦地探索天人合一这个境界的真正目的和缘由。他们的实力已经到了天阶上品顶峰，再进一步，也就是灵阶，到了灵阶之后很难再晋升，唯有在感悟和控制天地灵气这方面下苦功，才能让自己的实力更上一层楼。

　　不过可惜的是，这个境界太难达到，也无前例可鉴，汤非笑他们纵然耗费十多年光景，也依然止步不前。

　　传说中，灵阶高手之间的实力差异很大。同一品的灵阶，两人单打独斗，可能不需要几招就能分出胜负，究其原因，就是双方对天地灵力的控制度的区别，到了这种层次，已经不单单只讲究境界了。

　　而唐风，之前两次无意中踏入天人合一的门槛，也着实得到了不少好处，这一次重伤之余，居然一脚踏破天人合一，真正到了这个境界。只不过，这种状态毕竟不会持续太久，因为唐风本身实力未到，这次只不过是因为重伤，身体自我修复，需要庞大的灵气，才促使他跨出了这一步，等身体的伤势修补完毕，自然而然就会失去现在的感受。

　　但是有了这次的经验，唐风相信只要日后自己实力到了一定的层次，进入天人合一肯定简单异常。

　　万物在他感受起来，已经无形无质，无色无相了，只有那各种属性不同的灵气在感知中清晰地出现。

　　虽然还在沉睡之中，可唐风却知道，自己的身边有两团微弱的能量，那是属于白冬冬和白子儒的。而在自己身边不远处，有一团比自己要强大许多的能量，是白小懒的。只不过，白小懒此刻的能量波动有些断断续续，看样子伤势不轻，不过并没有性命之忧，这才让唐风放下心来。

　　感知再继续朝外蔓延，整片天地都和以往用肉眼看到的大不相同，庞大无比的灵气充斥在这一片苍穹之下，蕴含的量让唐风望而生畏，一个修炼之人，即便修炼到再高境界，身体内储藏的能量和大自然比较起来，也依然是沧海一栗，不值一提。

　　唐风还是头一次感觉自己是如此渺小。

　　神识似乎可以无限地放大，唐风很快就将半个白帝城笼罩在自己的感知之下，每一个人体内的能量及其属性都清楚无比，唐风只需要稍微查看一番，就能得知这个人到底是什么境界，修炼的是什么性质的功法，以此推算出他大概能用出什么性质的招式。

　　这对日后再遇到强大的敌人，是很有帮助的，所谓知己知彼，百战不殆。两人还未交手，自己就已经洞知了对方的一切，想要取得胜利肯定也会简单一些。

　　唐风如今只是地阶上品，在今天之前，他能一眼看出敌人实力的底线，也就是地阶上品。比这个境界高的话，唐风就完全看不出深浅，只能从对方的招式和罡气波动上推测。但是现在，不管是地阶天阶，在唐风的感知中一概无所遁形。

　　感知了半天，唐风不禁感慨白帝城到底是底蕴雄厚，地阶高手无数，天阶高手也足有一百人之多，其中天阶上品就有二十多个，比黛雪宫还强出一线。

　　正四处查看的时候，唐风却突然发现前方有一处奇特的地方，不由让他把感知延伸了过去。

　　等来到这处地方之后，唐风不禁疑惑了起来，因为在自己感知的前方，有偌大一块范围，居然什么都没有。

　　这可不是用肉眼看的世界，而是感知到的世界，世间万物，即便是一块石头，一根草木，也会蕴藏一丝灵气，只不过灵气多寡不同而已。而这些灵气，在唐风的感知中，就会呈现出不同的色彩。

　　但是前方，却是黑乎乎的一片，完全是一种虚无的情景，不但没有事物，就连灵气也没有半点。

　　“这是什么地方？”唐风心中惊奇，想将感知探入其中查看一番，岂不料自己的感知探入那片虚无之后，居然仿佛失足掉进了一个无底的深渊之中，那里面瞬间就传来一股庞大的吸力，拉扯着唐风的神识，想将他牵入其中。

　　唐风大骇，赶紧抽身而出，好在探入的不太深，刚发现不对唐风就有所动作，这才能幸免于难。

　　一阵心悸从唐风心头传出，刚才若不是动作快，一旦神识被拉进去，唐风自付自己就算不死，以后恐怕也会变成白痴。

　　白帝城内居然有这么一片古怪的地方倒是出乎了唐风的意料，看样子，李唐三大势力每一家都有属于自己的秘密，黛雪宫有冰火岛，天工山庄有天工图谱，而白帝城最大的秘密，恐怕就是这个地方了。

　　吃了一亏，唐风不敢再在此地久留，神识便又四处飘荡而去。那些白帝城的弟子此刻的言语行动，完全就在唐风的掌控之中，没有丝毫秘密可言。

　　不知不觉间，唐风发现自己来到了冬城地界，心头一动，想去寻觅寒冬和寒降尘两人。自己现在算是和寒家结下了死仇，唐风想知道他们要如何对付自己。

　　很快，唐风就发现了这父子两人的踪迹。

　　此刻已经是深夜时分，寒冬和寒降尘两人以及其他的寒家天阶长老都聚集在一间屋子中，屋内还躺着两个身受重伤的人，正是白天被唐风重创的两个老家伙。

　　那两个老家伙经过一番救治，此刻已经没有大碍了，只是受创严重，大概还要恢复些许日子才行。

　　这一屋子内，聚集了七八个天阶高手，远不止白天的三人。

　　其中一个躺在床上的老家伙咬牙切齿，悲愤万分道：“这次栽在那小子的手上，我无论如何都不甘心，老夫誓报此仇，定要将那小子碎尸万段，以解我心头之恨。”

　　另外一个被唐风打伤的长老点头道：“我也是这么想的，不杀他誓不为人。”

　　寒冬出言安抚道：“两位叔叔不要动怒，先且养伤要紧。白月蓉那女人已经说了，唐风只要走出白帝城她就不会管，我自然会找机会杀了他替两位报仇雪恨。”

　　“我要亲自动手。”先开口说话的那人恨恨道，“这小子如今恐怕也是经脉受损，想来也不可能再发出那一招，区区一个地阶上品，老夫一根手指都能碾死！”

　　寒冬道：“两位既然执意如此，那就等两位伤好，亲自动手取他狗命！”

　　躺在床上的两个老家伙这才嘿嘿笑了起来，这一笑又扯动伤口，疼的满头大汗，也不怪他们心理阴暗，但凡是谁，一个天阶中品在一个地阶上品手上吃了这么大的亏，恐怕也会伺机报复。

　　旁边又有一个天阶长老沉声道：“城主，杀唐风倒只是小事。只是如今白小懒死心塌地地跟着这魔头，恐怕我们就算杀了唐风，白小懒这丫头也不会嫁于寒家，最大的可能是跟唐风同生共死。”

　　白小懒不嫁于寒家，那寒家如何掌控白帝城？

　　寒冬的眉头也紧锁起来，苦苦思索着，却听刚才说话的那人低声道：“老夫倒有一计。”

　　寒冬眉头一挑，开口道：“请二长老说来听听。”

　　二长老道：“既然白小懒已经无用，那就废了她，也断去白家人再接管白帝城的可能，到时候只要想办法再除掉白月蓉，以我寒家现在的实力，想要掌管白帝城谁敢说二话？到时候独霸白帝秘境，我寒家人的实力再提升一个档次，谁不服就打谁，也省的再和其他几大家族共分白帝秘境中出产的灵丹妙药。”


第四百八十章 经脉之伤

　　听了这二长老的话，不但唐风震惊，就连寒冬也是悚然一惊，说到底他还是白帝城的人，在此之前他虽然图谋这图谋那，可依然没敢想得太过分，但是二长老这话，显然已经超出了寒冬的心理底线。

　　这不但是要图谋白帝城，更是要让白家绝后啊。

　　寒冬皱着眉头沉声道：“二长老言下之意？”

　　那二长老嘿嘿笑了两声，道：“城主宅心仁厚，不愿对女人下手，老夫倒也理解，只不过今日之事城主也看到了，我寒家长老一死两重伤，她白月蓉依然偏袒一个外人，浑然没把我们这些功臣放在眼中，令人心寒，既然她白月蓉不仁，就休怪我等不义。”

　　寒冬眉头紧锁，面上神色隐隐有些恼怒和心动，今天这事确实让他有些不甘心。寒家上千年来为白帝城做出了多少贡献？现在死了一个天阶上品长老，居然还无法立刻动手报仇。

　　“这事容我再想想。”寒冬神色不定，他倒不是怕，今天白月蓉的做法实在让他心寒，只是如果真要这么做的话，肯定不能给其他人拿住把柄，务必要寻求一个神不知鬼不觉的方法来。

　　那二长老暗地里微微摇了摇头，心中责怪寒冬太过优柔寡断。

　　唐风实在是没想到，白帝城内几大家族之一的寒家，居然会生此二心，他今天也只不过是突然进入天人合一的境界，放出神识出来晃悠晃悠，感受一下这神奇的境界而已，却没想到无意中听到这惊天绝密。

　　而且，他们口中所说的白帝秘境是什么东西？听他们话中的意思再推测起来，他们图谋白帝城，好像为的就是这个一个地方。而且这个地方仿佛还能出产一些灵丹妙药。

　　这个地方难道比白帝城还要重要？唐风心头疑惑不解。

　　正想再倾听片刻时候，感知中那些五颜六色的灵气却突然迅速地变淡变薄，而且自己的神识也仿佛被一只大手牵引着，迅速地朝自己身体所在的位置退去。

　　唐风不由叹息一声，心中倒也不慌，知道自己身体的伤势大概是修复完成，已经不需要那么多灵气了，连带着天人合一这个境界也要消失。

　　很快，那无物无质，无行无相只是充斥着各种各样灵气的世界不见了，再次回归原本的样子，等唐风反应过来之后，发现自己依然躺在那间屋子中，身旁传来一些轻微的呼吸声。

　　虽然早有预感，可当天人合一这个境界消失之后，唐风还是颇觉惋惜，这个境界太过神奇，这半天来的感受，也着实让唐风领略了什么叫天人合一。

　　那就是自身和天地融为一体，天地间的灵气如臂使指，以自身之力，可以调动天地的能量，在这种境界下，释放出来的招式自然是凶猛无比。

　　不过尽管这个境界消失了，但是唐风对天地间灵气的感悟和控制却有了自己的心得，而且，唐风发现自己罡心内那数之不尽的阴魂，仿佛有了生命力似的。

　　这是一种相当古怪的感觉，这些阴魂都是凝练于被唐风杀死的敌人，它们没有任何思想，可以说它们完全就是一团团能量的聚集体，根本就是死物，而现在，它们却有了一丝生命力。

　　回想起昏迷之前的一战，那个时候因为自己暴怒，丹田内这些阴魂仿佛也发生过一次变化，只不过当时没怎么在意，现在再去探索也无济于事。

　　不过唐风却有些明了，自己这罡心，貌似也不是毫无用处，凝练出来的这些阴魂，必定会派上大用处，唐风心头模模糊糊的，感觉仿佛是要触碰到解开自己罡心之迷的关键，却又捅不破那层障碍，不过唐风却有一个想法，如果能加以验证的话，那自己的罡心在战斗中，也能发挥出巨大的作用。

　　一直以来，唐风都为自己的罡心无法在战斗中帮助自己而惋惜，因为这小骷髅除了提供给阴魂的居住之所之外，就只能对灵怯颜这样的精魂起到一定的克制作用，一旦碰到对手，它却无法提供丝毫战力。若是能解决这个问题，唐风本人的实力还会更上一层楼。

　　缓缓地睁开眼睛，慢慢地坐了起来。

　　一旁的白冬冬惊呼一声：“唐公子醒了？”

　　白子儒正伏在桌子上睡得迷迷糊糊，听到师妹这么一喊，赶紧跳了起来，瞪大了眼睛道：“什么什么？”

　　唐风对两人微微一笑，将两臂伸了出来，只见自己双臂之上，涂抹了一些仿佛黑泥似的的膏药，应该是疗伤所用。

　　“谢天谢地。”白冬冬轻呼了一口气，“唐公子你总算是醒来了。”

　　白子儒也道：“唐……公子你先暂且不要乱动，养伤要紧。”

　　白子儒现在实在不知道怎么称呼唐风，只能跟着师妹喊唐公子。

　　“无妨。”唐风淡淡地说道，随即手臂一抖，双臂上那黑泥一般的膏药直接被震得粉碎，稀稀落落地往下掉落着，露出一双完好的手臂来。

　　白冬冬和白子儒两人长大了嘴巴，怔怔地看着，一句话也说不出来了。

　　这……这不是真的吧？白天这双胳膊血肉模糊，已经破损得不成样子了，这膏药还是他们两人亲自涂抹上去的，就算白帝城的疗伤药效果再怎么好，也起不到这种神奇的作用啊。

　　白子儒呐呐道：“师妹，我是不是还没睡醒？”

　　白冬冬看傻了眼，完全没搭理自己的师兄。

　　唐风又笑了一声，食指放在嘴边嘘了一下，道：“这事不要外传。”

　　白冬冬和白子儒两人一起点头。

　　自己一身伤势恢复速度太过骇人，唐风自然不想让别人知道，白冬冬和白子儒两人一心向着白小懒，让他们看到也无所谓。

　　“我……我能摸一下么？”白冬冬看着唐风的胳膊，还是有些不敢相信自己的眼睛。

　　唐风苦笑道：“请便。”

　　白冬冬怯怯地走上前，伸出玉手，捏了一下唐风的胳膊，赶紧又退了回去，胸腔里碰碰跳个不停。

　　“真的好了？”白冬冬捂着自己的小嘴喃喃道：“这还是人么？”

　　话一出口就觉得不对劲，吐了吐舌头道：“唐公子我不是这个意思。”

　　“没事。”唐风摇了摇头，从床上跳了下来，来到白小懒的床前，坐在床边静静地看着她。背后，白子儒一个劲地嘀咕着：“这定然是什么疗伤秘法，绝对是的，要不然哪可能恢复的这么迅速。”

　　白小懒的睡相很安详，并没有丝毫痛苦的神色，但是她体内的罡气波动却是时有时无，断断续续的，跟自己之前进入天人合一境界中感受到的一样。

　　唐风有些愕然，他发现虽然失去了刚才的天人合一境界，可自己还是能清楚地窥探到懒姐的境界和修炼的功法属性。

　　就好像这一切都自然而然地呈现在自己面前一样。看样子，这份眼力恐怕也是刚才进入天人合一之后遗留下来的能力了。

　　只不过……懒姐居然也晋升到了天阶上品，进步之快，出乎了唐风的意料。分开才两年时间而已，白小懒能从天阶中品晋升到天阶上品，这份资质也相当出色了。

　　伸出手来，搭上白小懒的一只手腕，唐风仔细地查看起来，只不过须臾时间，唐风的脸色就阴沉了下来，愤愤道：“老匹夫，我要你们狗命！”

　　白子儒和白冬冬吓了一跳，不知道他为什么突然动了这么大的怒火，小心翼翼地不敢上前。

　　唐风会动怒，自然是因为白小懒。

　　白小懒体内的经脉，破损了好几处，一身功法运转不便，时有阻塞，这才出现罡气波动时有时无断断续续的情况。

　　如今她若是醒来，实力不下降已经是万幸，但是经脉受损，日后永远也无法再有进步，也就说，不管白小懒的资质有多好，修炼的多么刻苦，她永远也只能保持现在这个境界，而且，她也不能再和别人战斗，一旦调用体内的罡气，势必会对那些受损的经脉产生危害，轻则罡气逸散，一身实力尽费，重则罡气肆虐肉身，直接爆体而亡。

　　得知这么一件事，唐风怎能不恼火？

　　白月蓉封印白小懒那些水流之力，也没有解除，大概她也是知道这种情况，所以不敢解除，让白小懒体内的罡气不再运动，自然可以保她无事。

　　只是，经脉受损相当麻烦，想要修复的话几乎是不可能。

　　修炼之人受伤有三种，最微弱的伤势是外伤，也就是皮肉之伤，敷点疗伤药，修养一些日子也就好了，其次是内伤，内伤分有不同程度，轻一点的内伤通过调养和服药还可以痊愈，重一些的内伤则会成为隐患，伴随修炼之人一辈子，说不定什么时候就会突发。

　　白小懒现在的情况，就属于很严重的内伤。经脉受损，是任何一个修炼之人都难以接受的事情。

　　内伤之上还有一种情况，那就是神识受伤。如果说内伤还有希望康复的话，那么一旦神识受伤，就绝对不可能再康复。人有三魂七魄，生出神识，乃是人的立身之本，魂魄都受损了，那这人也就废了。


第四百八十一章 辞行

　　白小懒现在的伤势虽然只属于第二种，但也是相当严重的内伤了，那几处破损的经脉残缺不全，薄弱非常，即便是唐风有心以自身罡气替她梳理一下也不敢下手，生怕一不小心伤到她。

　　这种情况让唐风如何不动怒？恨不得现在就把那两个没死的寒家长老揪出来毙于剑下。不过事已至此，就算再愤怒也无济于事，唐风脑海中急速思索着如何才能治愈白小懒这样的伤势，但是想了半天也没有任何头绪。

　　这世上，好像没听说过有什么功法或者灵丹妙药能够修补受损的经脉的。不由一阵胸闷，真抑郁的时候，唐风眼前突然一亮，想起一件事来，急忙对白冬冬和白子儒两人嘱咐道：“照看好她，我需要闭关一阵子。”

　　白冬冬和白子儒两人只以为唐风伤势没有康复，是要打坐疗伤，连连点头。

　　唐风又回到自己原先躺的那张床上，盘膝坐下，闭目凝神，将心神沉浸丹田之中，开始一个个查看着那些阴魂的记忆。

　　罡心处的阴魂多不胜数，几千上万的数量，这些阴魂包含着他们生前的所有记忆和阅历，它们所掌握的信息庞大无比，远不是一个人能够了解的，唐风就是想从这些阴魂的记忆中找找，看是否能找到修补经脉的法子。

　　只不过这必定是个浩大繁冗的过程，非一时半刻能够完成的，所以唐风才需要仔细查看，务必保证不漏掉任何一个。

　　开始的时候他还一个个去查阅，只不过过程很是缓慢，每一个阴魂掌握的信息都复杂无比，虽然只是略微一扫就能得知对方的全部记忆，可过了一两个时辰才查看了不到两百多阴魂而已。

　　到了最后，唐风却发现这些阴魂比以前有不少变化，它们虽然还是无意识无生命，但却拥有了简单的机械的回应能力。

　　比如说唐风若是询问一声谁掌握什么剑法之类的，就会有阴魂将一些信息传递给他，只是单纯的传递，而传递过来的信息也必定就是一些关于剑法的。

　　唐风大喜过望，他完全没想到自己罡心处这些阴魂居然演变成这样，照此推算下去，日后这些阴魂是不是能听得懂自己的命令呢？

　　这还不得而知，不过却是一个发展的方向。

　　几千上万的阴魂，传递过来的信息太过杂乱，唐风只得将它们分成一批一批的，每一批都有一两百之多，一遍又一遍不厌其烦地询问它们是否掌握了关于修补经脉的方法。

　　但是关于这个问题，九成九的阴魂都没有任何回应，只有少许阴魂传递了一些无用的信息过来，唐风仔细斟酌一番之后发现这些信息也是毫无用处，不禁苦笑不已。

　　一直到三日之后，唐风才再次睁开眼睛，眉宇间一缕浓浓的忧色，他并没能从那些阴魂处得到任何有用的方法，只能退了出来。

　　白小懒已经醒了，外表看起来并没有大碍，只不过现在的她根本无法调动任何罡气，纯粹跟普通人毫无两样。

　　两人自从见面之后还没有好好说过一句话，此刻四目相对自然是情深意浓。

　　白子儒和白冬冬两人见此情形，寻了个借口就退了出去。

　　等两人离去之后，唐风脸上才挤出一抹笑容，坐到懒姐床边，拉着她的手，道：“懒姐，当日我留你不住，你说我年纪还小，不懂什么叫真爱，你让我想明白什么叫生死相依，不离不弃之后再来跟你说那些话。现在我明白了，我也有资格说那些话，纵然懒姐你真是个丑女肥妞，我也一样喜欢你。”

　　唐风说的语气平淡，可话里的真切情意却是怎么也掩藏不住的。

　　白小懒心头一阵甜蜜，脸上浮现出一抹红晕，歪头依偎在唐风的胸膛上，长长的睫毛抖动，轻声道：“这两年来我好想你，不知道为什么……越是不要去想你，眼前却总是浮现出你的身影，搅得人心烦意乱，不得安宁。”

　　唐风大笑一声：“懒姐，这辈子你是逃不出我的手掌心了。”

　　白小懒抬起头来嗔怪地看了他一眼：“阿风你在得意么？”

　　“我当然得意。”唐风笑容满面，“堂堂白帝城的少城主被我偷了一颗芳心，难道还不值得得意么？”

　　白小懒慵懒地蜷缩着身子，手抚着唐风的脸颊，喃喃道：“说来也奇怪，在懒姐眼中，你到现在还是个孩子而已，两年前，我恐怕不会想到自己会喜欢上一个比我小好多岁的男人。”

　　“这就是缘分啊。”唐风感慨不已，“懒姐你还记得我们第一次见面的情况么？”

　　当时白小懒正在追杀叶沉秋，岂不料将唐风卷入其中，为了保护唐风自己不慎中毒，最后还是唐风花费一两个月时间替她把毒素清理干净。一来一去，将两人的命运纠缠在了一起。

　　唐风一边说着，一边将那瓶湮草之毒拿了出来，道：“这个东西也算我们的媒人了，若不是它，我们也不可能走到今天这一步。”

　　正是因为这层关系，唐风一直将这瓶湮草之毒保存至今。

　　“你还说。”想起两人第一晚见面的情况，白小懒就脸颊通红，那一晚她不但中了湮草之毒，还中了叶沉秋的情花罡气毒，虽然后来一直想不起当晚发生了什么事，可白小懒也猜的到自己必定是出了丑的，“才第一次见面你就轻薄于我。”

　　“我哪有。”唐风叫起撞天屈，“当时揭开你后背的衣服，只是想给你敷药而已，倒是懒姐你，要将我扑到在床上，幸亏我剧烈反抗……哎吆……”

　　一句话没说完，唐风就感觉自己腰间被狠狠地掐了一把。

　　“弄疼你了吧？”白小懒心疼不已。

　　“不疼。”唐风嘿嘿笑着。

　　“阿风，明天我们就离开白帝城吧，我想去天秀的那处烟柳阁。”白小懒轻声道。

　　其实去哪里都无所谓，只要有唐风在身边就行。

　　“好，懒姐说走，我们就走，明天去跟你姐姐辞行。”

　　“另外……不要去找寒家人的麻烦了。懒姐不希望你因为我，跟别人动手打架。”

　　“恩，不找他们麻烦了。”唐风叹息一声，心想自己不找他们麻烦，他们恐怕也不会善罢甘休的，这梁子结下，岂是自己说化解就化解的。

　　一夜时间，两人只不过是抱在一起随便说说话而已，听了唐风这两年来的经历，白小懒好一阵心惊胆颤。到了天色微亮的时候，白小懒终究抵挡不住困意，慢慢睡去了，不过那只手却一直搂抱在唐风的腰间，仿佛一撒手他就跑了似的。

　　唐风捋了捋白小懒的头发，心头一阵温馨。懒姐虽然比自己大，有时候处事也比较成熟，可在爱情面前，总是不知不觉就矮了自己一等。现在她经脉受损，日后恐怕也无力再和人动手，康复之前，只能依靠自己保护她了。

　　第二天白天，唐风带着白小懒前去寻找白月蓉，准备向她辞行。

　　其实唐风对白月蓉还是很有芥蒂的，若不是这个女人出手封印了懒姐的实力，懒姐也不会落到如此地步。但是说到底，她还是白小懒的姐姐，若是没有这层关系，唐风大可放手开杀，但是唐风不能让白小懒难做，只能顺着她的心意。

　　白月蓉此刻正在和四大家族的长老城主们商议要事，几天没见，这个女人的容貌仿佛也憔悴了一些，她翻查了白帝城的典籍，确实也找到了修补经脉的方法，但是这个方法却需要一个东西，而这个东西却不是李唐帝国内任何一人能够取得的，心中也是暗暗焦急愧疚。

　　见白小懒和唐风携手而来，白月蓉的神色怔了怔，看向唐风的眼神满是复杂。

　　每次她看到唐风，就想起了当年那个男人，所以她这几日虽然对妹妹的伤势牵肠挂肚，可却一直没有勇气去看望。

　　再看向白小懒，白月蓉挤出一丝笑容来，对这个妹妹，她是非常溺爱，但是阴差阳错地，自己却伤害了她。

　　几大家族的人也是一起看向两人，其他人都没什么反应，倒是寒家的一位长老却是冷哼一声，望着唐风的目光几欲喷火，闪烁着无穷杀机。

　　原因无他，被唐风杀死的那个天阶上品长老，正是他的亲弟弟，兄弟两人一起活了七八十年，到了年老却不得善终，让他如何不愤怒？

　　为免再生波澜，白月蓉开口问道：“小懒，你有事么？”

　　白小懒缓缓跪下，望着白月蓉道：“姐姐，我今日来，就是要向你辞行的，父母早亡，姐姐一手把小懒拉扯至今，只是小懒如今找到了可以托付终生之人，日后无法再陪伴姐姐左右，还请姐姐原谅。”

　　白小懒说这些话的时候眼圈红红的，言辞恳切，没有丝毫责怪白月蓉出手封印自己经脉的事，让白月蓉更是愧疚万分。

　　白月蓉看了一眼唐风，心中虽然有万般不舍，可她知道现在说什么也没用，只能点头道：“好，你去吧，日后你与白帝城再无瓜葛。”


第四百八十二章 寒家的刁难

　　只能断了白小懒和白帝城的关系，才能让她摆脱这权势的漩涡。日后自己身死，不管白帝城由谁掌管，也牵连不到自己妹妹头上，白月蓉话虽绝情，可内里却饱含了对妹妹的维护之意，如今的她就象个普通人，哪里有什么能力和别人争权夺位？

　　更何况，白小懒也没这份心思，不如就这样放她离去。

　　白小懒对着白月蓉的方向又拜了三拜，眼中的泪水慢慢滑落，白月蓉对她来说，亦姐亦母，知道这次离别也不知何时才能再见面，心头自然也是酸楚。

　　这次，白小懒算是被白月蓉逐出了白帝城，当然不可能没事就回来看看她。

　　三拜之后，唐风将白小懒搀扶了起来，白月蓉望着唐风，轻声传音道：“照顾好她。”

　　唐风微微点头，拉着白小懒的手柔声道：“走吧。”

　　还未等两人转过身，侧旁突然传来一个声音：“慢！”

　　这一声不大，可却显得有些阴沉，随着声音的传出，寒家那个刚才对唐风怒目而视的长老大步走出。

　　唐风眉头一皱，眼帘一挑，冷冷地看着他。白月蓉脸上更是浮现出一抹不悦的神色，就连其他几大家族的人也是暗自摇头不已，心想寒家人果然没可能这么轻易地放唐风离去，就是不知道这个长老此刻跳出来想干什么了。

　　众人将目光转向寒冬，却不料寒冬也是一脸的茫然，显然他并不知情。

　　“寒大长老还有什么事么？”白月蓉开口问道，语气中隐隐有些不耐烦的味道了。她这次忍痛将白小懒驱出白帝城，已经心头酸楚万分，本以为事情到此终结，可没想到寒家这位大长老居然还要生事。

　　那寒大长老嘿嘿一阵阴笑，这才抱拳道：“城主，老夫想问，刚才你那句话的意思，是否要将少城主逐出白帝城？”

　　白月蓉阴沉着脸色道：“不错。我白家世代掌管白帝城，白小懒身为下一任城主接任之人，与外人私定终生，已经不适合再占据这继承人之位，所以我才将她逐出，寒大长老有何指教么？”

　　白月蓉这话已经相当的不客气，任谁都听出她有些恼火了。不过这些话也是告诉在坐的众人，白小懒以后和白帝城没有丝毫关系，你们想取白帝城，只管对着我来就是。

　　寒大长老又笑一声，道：“城主好魄力，属下佩服！只不过……城主好像忘了一件事。”

　　“什么？”

　　“祖上有讯，逐出白帝城之人，必须要将一身所学归还白帝城，这一点，城主莫不是忘了？”寒大长老说这话的时候直直地盯着唐风，面上满是得意之色。

　　众人脸色皆变，尤其是白月蓉，娇躯微颤，粉拳紧握，指甲都掐进了肉里。

　　这个长老话虽然没有说明，可唐风也隐隐猜到了他想表达的是什么意思，脸色一下就拉了下来。

　　几大家族的人也是摇头不已，这个祖训倒是真的，只是白小懒好歹也是少城主，就算白月蓉忍痛将她逐出，大家睁一只眼闭一只眼，不提这祖训，也就过去了。寒家交恶的对象是唐风，又不是白小懒，何苦在这个时候为难她呢？毕竟她之前就已经被寒家几位长老伤到，现在一身经脉破损好几处，想要修复简直是比登天还难。

　　一时间，几大家族的人都有些鄙夷这寒大长老的做法。只不过转念一想，恐怕也是因为他的亲弟弟死在唐风手上的缘故。

　　他现在不能找唐风的麻烦，只好迁怒于白小懒，让唐风难受，心痛。

　　众人猜测的不错，寒大长老心疼弟弟之死，虽然也抱定主意要杀了唐风为其报仇，可心里的仇恨却是一日比一日旺盛，在杀唐风之前，能够折磨折磨他，何乐而不为？

　　夏时雨有些看不下去了，夏家的人脾气都比较火爆直爽，站起来开口道：“寒大长老，得饶人处且饶人，小懒如今体内经脉破损，已经算是半废之人，日后也不可能再与别人动手，何苦要她自废一身修为？”

　　寒大长老微微一笑：“这是祖训，与寒某无关。更何况，经脉破损，也不代表日后就无法修复了。”

　　“但是你莫要忘了，小懒就是因为你们寒家三位长老才受此重伤，难道这样还不够么？”夏时雨冷声问道。

　　寒大长老仍然微笑：“老夫说了，这只是祖训。”

　　他一口咬定祖训，倒也让众人无计可施，白月蓉脸色越加阴沉，愤怒不已，若不是顾忌自己是城主，现在就会跳将出去给这老家伙一顿好看。

　　“老匹夫，莫要得寸进尺！”唐风怒喝一声。

　　白小懒被寒家所伤，唐风还没去找他们麻烦，他们竟然先跳出来反咬一口，实在是让人忍无可忍。

　　“小畜生，你是什么身份，敢与老夫这样说话。”寒大长老怒不可揭，可心头却是兴奋异常，他今天站出来为难白小懒，最主要的目的就是刺激唐风，少年气盛，自然不可能眼睁睁地看着自己心爱之人自废一身修为，只要能激怒他，让他对自己出手，自己就可以立马将其毙于掌下，为弟弟报仇。

　　城主说在白帝城内不可以为难唐风，可若是他先行动手，自己反击杀死他，也是无可奈何的事情。江湖儿女多杀戮啊，谁让他不长点眼睛，非要得罪自己不能得罪的人呢。

　　“一条到处乱咬人的狗，也配跟少爷讲身份？”唐风怒容满面，伸手一弹，将黑色短剑弹了出来，两只胳膊忍不住地抖动着。

　　寒冬望了他双臂一眼，眼中阴鸷的光芒一闪。

　　寒大长老冷笑不已：“小畜生你这是要与老夫动手么？自不量力，老夫一只手指就能捏死你。”

　　他巴不得唐风现在就对自己出手，自然是极尽毒舌之本能，尽可能地刺激唐风。

　　唐风正欲再搭话，自己的一只胳膊却被人突然轻轻地拉住了，回头一看，正看到白小懒对自己摇了摇头：“阿风，不要动气。”

　　唐风深吸一口气，慢慢平复心头的愤怒。

　　白小懒望了望寒大长老，又看看唐风，开口道：“阿风，若是懒姐今后真的成了一个普通人，你会保护我么？”

　　“会。”唐风点了点头。

　　“恩。”白小懒幸福地笑了，转向寒大长老道：“既然寒大长老搬出祖训，小懒也无话可说，今日就当着大家的面，自废一身修为，从此与白帝城恩断义绝，两不相欠。”

　　“不可能。”唐风突然伸手拿住了白小懒的脉门，诚如这个寒大长老所说，经脉受损，暂时虽然无法运功，可毕竟还有修补的希望，可若是自废一身修为，那就真的没办法再找回来了。

　　“不遵祖训，你们别想踏出白帝城！”寒大长老咄咄逼人。

　　“那少爷就杀出去，杀光那些乱吠的恶狗。”唐风冷眼看着寒大长老。

　　白月蓉气得身子发抖，她突然觉得自己这个城主当得真够窝囊的，别人一句祖训就将她克得死死的，顿时有些心灰意冷。有心想帮自己的妹妹，可一想到白帝城上万人都可能在自己的一句话之下受到影响，不得不忍了下来。

　　唐风和寒大长老两人互相对视，谁也不怯谁，场面一时间剑拔弩张。

　　一直在旁边看戏的阳春突然淡淡地开口道：“寒大长老所言不假，祖训确实是这么说的。”

　　这句话一出口，白月蓉和夏时雨秋易醉等人也是脸色一变，反倒是寒大长老面上浮现出一抹喜色，他没想到春城主居然在这个时候站在他这一边。

　　阳春微笑起身，继续道：“不过还有一条祖训是这么说的，但凡对白帝城有大贡献之人，无论是否白帝城中人，都可以向城主提出一个要求，只要在接受范围之内，白帝城倾全城之力也得满足此人。”

　　寒大长老欣喜的脸色顿时僵硬在脸上，阴沉不定地看着阳春，他本以为春城主这次是来帮自己的，却没想到居然是帮唐风，不由有些气愤。

　　也是寒家这次闹得太过分，如果只是针对唐风，其他人就算看不下去也不会出手干涉，但是寒家这次非要逼白小懒自废一身修为，他们哪里还能坐视不管。

　　白月蓉也是一喜，随即脸色黯然了下来。

　　阳春说的话是没有错，可事到如今，短时间内哪里能让唐风为白帝城做出大贡献？

　　唐风却是听出了阳春话里的意思，开口问道：“任何要求？包括带小懒安然离去么？”

　　“是的。”阳春微微点头，“这不过是区区小事。”

　　“可是……现在哪有什么大贡献之事让他去做。”秋易醉秀眉紧锁，不得其解，只能将目光投向阳春，她知道春城主做事一向谨慎，如果没有把握的话，他是不会说出这种话的。

　　白月蓉也想到了这一点，开口道：“请春城主示来。”

　　阳春道：“城主，你难道忘记丢失多年的白帝印了么？”

　　听到白帝印三个字，所有人的脸色有微微一变，唐风更是发现寒家大长老的神色变得有些向往贪婪起来。

　　这是什么东西？唐风疑惑不解。


第四百八十三章 白帝秘境

　　白帝印，唐风还是头一次听到这个名字，一时间有些茫然，不过看众人脸上的反应，他也猜到这定然是个宝贝，对白帝城来说肯定至关重要。

　　只是……如此重要的东西，怎么会遗失呢？唐风想不明白，只能静待阳春的下文。

　　阳春望了他一眼，微笑道：“二十年前，白帝印遗失，唐风你若是能帮白帝城找回此物，你就是我白帝城的恩人。从此之后，白帝城任你出入，也没人会再为难于你。”

　　“不行！”寒大长老和寒冬异口同声地跳了出来，这一次就连白月蓉也是微微摇头，白小懒更是拉紧了唐风的手，轻声道：“不要去。”

　　唐风对白小懒示以一个微笑：“放心，只是取一个东西而已。”

　　寒大长老怒视着阳春，沉声道：“春城主，你这话是什么意思，虽然白帝印遗失二十年，我白帝城上下也都想找回此物，可却如何能假借一个外人之手，更何况，这件东西是遗失在白帝秘……那个地方，难道你不知道那里外人不得进入么？”

　　寒大长老那句话没说完，又硬生生地被吞了回去，唐风心头一动，回想起前几日神识游荡白帝城听到的一个词语，心想难道是白帝秘境？又是白帝秘境又是白帝印的，这白帝城的秘密还真不少啊。

　　阳春一直微笑以对，没有理会寒大长老的叫嚣，只是看着白月蓉，等她定夺。

　　白月蓉揉了揉额头，沉思片刻道：“这个法子行不通，那里太过危险，即便是你我等人进去也是九死一生，更何况确实如寒大长老所说，唐风终究不过是个外人，外人是不能进入那里的。”

　　寒大长老连连点头，开玩笑，那个地方即便是白帝城的人，也不是随便进出的，只有资质出色的弟子，才有资格进入其中修炼，唐风何德何能？怎能便宜他？

　　尽管寒大长老和白月蓉两人心思不一，一个是不愿意让唐风进去占便宜，一个是担忧唐风的安全，只不过两人这次却是站在了同一阵线上。

　　阳春不以为意，依然开口道：“城主，此事若想完美解决，唯有此法，虽然希望渺茫，可也值得一试。”说完之后不等白月蓉回应又转向唐风道：“唐风，我问你，若是有这样的机会，尽管有丢失性命的可能，你可愿意一试？”

　　唐风点头：“自然是愿意的。”

　　即便前方刀山火海，只要能留住白小懒一身实力，唐风也要去闯一闯。

　　白月蓉看着唐风坚定的神色，心头忍不住微微一动，一个男人愿意为自己心爱的女子拼了性命，她如何忍心再阻拦，只是……

　　“只是唐风终究是个外人，不可能进入那里，春城主这个提议实在难以施行。”白月蓉也是惋惜不已。

　　寒大长老冷哼一声，斜睨着阳春，心想这下你没法了吧？真以为那个地方随便谁都可以进？

　　岂不料阳春开口道：“城主，如果我没记错的话，前城主还在任的时候，我阳家一位长老曾经救过他一命，当时前城主为我阳家记下一大功，阳家一直未有兑现。今时此地，我阳春以春城主的名义，要兑现这等功劳，请城主让唐风进入白帝秘境，寻找白帝印！”

　　果然是白帝秘境！

　　寒大长老立马跳将了起来，他完全没想到阳春在这个时候居然不惜翻旧账也要让唐风进白帝秘境去，哆嗦着手指着阳春道：“你疯了不成？白帝秘境是我白帝城立身之本，从来不曾被外人得知，更不要说让外人进入，这等消息要是传扬出去，你知道会遭到多少人的觊觎么？纵然我白帝城身为李唐第一大势力，恐怕也难以抵挡世人的贪心。”

　　阳春淡淡笑道：“寒大长老何必动怒？我既然敢这么说，自然能肯定唐风不会到处宣扬。”

　　白月蓉道：“春城主你确定要以家族的功劳为唐风开启一次秘境之门？”

　　她有些想不同阳春为什么要这么做，毕竟他跟唐风没亲没故的。事出反常必有妖啊，现在白帝城内人心不一，她也得时刻防备着别人。

　　“确定。”阳春点头。

　　“气煞老夫了。”寒大长老暴跳如雷，寒冬也忍不住站了起来，冷哼一声。这次寒大长老的计划虽然不在寒冬的预料内，但是眼看就要把唐风逼得出手，也能斩杀这小子，却不料阳春突然杀出来横插一杠子，打翻了寒家的计划，让他们如何不郁闷？

　　祖上有训，但凡对白帝城有大贡献之人，无论是否白帝城中人，都可以向城主提出一个要求，只要在接受范围之内，白帝城倾全城之力也得满足此人。

　　春城主以几十年前的一件大功劳，换取唐风进入白帝秘境的一次机会，也确实有理可寻，纵然寒家众人再怎么愤怒也是无济于事。

　　“既然城主已做定夺，那你们就商议吧，请恕我等不奉陪了。”寒冬冷冷地说了一句，带着寒家几位长老拂袖而去。

　　剩下的几大家族众人一阵摇头叹息，曾几何时，铁板一块的白帝城也变得如此松散了。

　　等寒家一众人等离去之后，白月蓉没有急着处理这件事，而是驱散了所有的长老级别的人物，只留下春夏秋三大内城主，以及唐风和白小懒两人了。

　　夏家和秋家一直以来都向着白家，留下她们两人自然无事，只是阳家这些年的反应有些奇怪，虽不象寒家那么猖狂，也没有夏秋两家的表现的那么亲近，白月蓉留下阳春就是想问问到底要做什么。

　　没等白月蓉开口询问，秋易醉倒先开口了：“阳大哥，这次的事，你到底是怎么想的？”

　　夏时雨也是一双眸子紧盯着阳春。

　　阳春苦笑一声：“这些年来家中几个长老一直想让景泰迎娶小懒，好让我阳家在白帝城占据更重要的地位。只是这事对白帝城无害，我也一直没有阻止，倒让几位妹妹起了疑心。不过今日之事，我只是想还一个恩情而已。”

　　一边说着，一边看着唐风道：“年轻的时候我见过唐顶天，曾经得到过他的指点，仅此而已。”

　　唐风皱眉道：“春城主，唐顶天这个名字，我也是来到白帝城之后才听说的，之前一直没有听闻，你就如此确定我跟他有关系？”

　　阳春呵呵一笑：“我相信自己的眼睛，更相信城主的眼睛，世上两个人没有道理会平白无故长得这么相似。”

　　“只是，白帝印是随着前城主失踪而遗失的，这些年来，我们也多次进入白帝秘境去寻找，可却一直没有踪影，唐风就算进去了又能如何？我们都到不了的地方，难道他能去得么？”夏时雨眉头紧皱。

　　“我当然没指望他能找到白帝印，只不过白帝秘境内灵气充裕，而且蕴藏各种机缘，若是唐风你能在里面百尺竿头更进一步，出来之后面对寒家也多了些底气。”

　　“那小懒怎么办？”夏时雨一时没转过来弯。

　　“偷偷送走不就成了？”阳春哈哈大笑着，“他们见不到人，难道还真要掘地三尺把小懒找出来，废去她的修为啊？我记得天秀里面坐镇汤非笑和断七尺，有这两大杀神护着，寒家又能如何？说起来，寒家这些年越来越过分了，是时候给他们一点教训，让他们收敛一下了。”

　　“哎，到底是同出一源，白帝城五大家族共处了上千年了，彼此谁也离不开谁，希望他们这次之后能醒悟吧。”秋易醉叹息一声。

　　白月蓉却是一颗心放松了下来，现在看起来，白帝城内五大家族中，也就只有寒家有些猖狂，至少，阳夏秋三家还是站在白家这边的。一个女人掌管白帝城这等庞然大物近二十年，也实在心力憔悴，大好年华早已逝去，她除了能期待一下妹妹的幸福之外，还能期待什么？所以根本看不得妹妹受伤。

　　“春城主，大恩不言谢，日后定有厚报。”唐风感激道，这次若不是阳春出面，自己恐怕真的要带白小懒杀出去了，寒家底蕴雄厚，天阶众多，唐风也没把握安全脱身。

　　“只是结个善缘而已，等日后你见到阳顶天，告诉他一声，我阳春还要找他再比过，当年一招之败我甚是不服气。”阳春面含笑容地说道。

　　“一定传到，如果有这个机会的话。”唐风点头，“只是，几位前辈谁可以告诉我，白帝秘境和白帝印到底是什么？”

　　几人对望一眼，秋易醉微笑道：“小懒告诉他吧，他还是第一次接触这种东西。”

　　当下，白月蓉让侍女奉上茶水点心，一众人坐在屋内，白小懒仔细地替唐风解惑。

　　白帝秘境，是白帝城内一处及其神秘的所在，整个白帝城弟子上万人，但是知道这个地方的也不过寥寥几百而已。

　　不是不让他们知道，而是他们没这个实力和资质。白帝城之所以能成为李唐第一大势力，拥有如此多的天阶高手，跟这出白帝秘境也脱不开关系，可以说，白帝秘境就是白帝城的立身之本。


第四百八十四章 一方小天地

　　这是一片神奇的所在，甚至可以说是一片独立的小天地，和众人所处的世界完全不同的天地。

　　在白帝秘境里面，灵气的充裕比外界要高出无数倍，灵气充裕，修炼起来的速度自然也快速无比。白小懒年纪轻轻就能拥有天阶上品的境界，白帝城内拥有那么多天阶高手，跟白帝秘境的存在有着绝对的关系。

　　当年，白帝城的祖师，也就是创出四季绝杀剑法的那位，正是因为发现了这个白帝秘境，所以才在此地创建了白帝城。以一座庞大的城池，守护着这片隐秘的地方。

　　世人只知道白帝城内有四季绝杀剑阵，是天下一等一的剑阵，但是没人知道，这套剑法或者说是剑阵，就是为了开启白帝秘境而创建出来的。可以说，四季绝杀剑阵的最主要作用不是打架，而是作为一把开启白帝秘境之门的钥匙存在的。

　　这也是为什么白帝城几大家族之间密不可分的缘故，缺少了任何一家，别人也无法打开白帝秘境。

　　说白帝秘境是一块小天地，也有些言不尽实，因为直到现在，也没有人完全探索过整个白帝秘境，白月蓉和四大城主进出过白帝秘境无数次，每次都只能探索一小片范围，就不得不退了回来。

　　原因无他，白帝秘境内虽然有很多机缘，生长了无数的天才地宝，可也蕴藏了许多危险，这些危险即便是天阶上品高手也得退避三舍。

　　最著名的危险当是灵气风暴。

　　这白帝秘境也不知道是怎么形成的，里面充斥的灵气浓郁无比，当某一片地方的灵气充斥到一定程度的时候，就会形成一股犹如龙卷风似的风暴。而这股风暴却是完全由灵气构成，凶险异常，即便是天阶下品高手被卷入其中，也会立马被撕得粉碎。

　　除了常见的灵气风暴之外，还有各种各样因为灵气充盈而产生的天险，比如某一片地方天降神雷，常年不断，每一道神雷都犹如天阶高手的全力一击，人若是不小心冲了进去，肯定会死无葬身之地。

　　最危险的还不是这些，而是灵兽！

　　在白帝秘境里没有人的存在，但是却生活了许多灵兽。这些灵兽最弱的也有五阶顶峰，相当于一个天阶下品高手。

　　“而且，据说里面还有化形境界的灵兽。”白小懒说起这些也是心有余悸，虽然未曾亲见，可白帝城典籍里确实有这样的记载。

　　“化形境界？”唐风悚然一惊，灵兽七阶可化形，变成人的模样，七阶啊，那可是相当于天阶之上，灵阶下品的境界了，也就是雪女和欧阳羽那种程度的。

　　当然也不是每一只灵兽到了七阶都会化形，大部分都会保持兽身，毕竟灵兽生下来就是兽的模样，无论是修炼还是生活都已经熟悉习惯了，只有一些灵智成长到一定程度，相当接近人类的灵兽，才会选择化形。

　　“我曾听爹爹说过，他在白帝秘境里面就亲眼见到过一只化形的灵兽。”白月蓉补充了一句，也幸亏当时那只灵兽对白月蓉的父亲没有什么敌意，否则的话以化形境界灵兽的实力，轻而易举就可以取其性命。

　　所以说，白帝秘境内虽然灵气充裕，机缘丰富，但是同时也伴随着巨大的危险，稍有不慎就会死亡。

　　这些年来，白帝城送入其中修炼的弟子不知几凡，即便每次都是成群结队的进去，也死了不少人。

　　但是高风险，也意味着高利益，白帝城如今稳坐李唐第一势力的宝座，完全就是托了白帝秘境的福。秋枫当日所说的秋风雨露丹，正是从白帝秘境中带出来的灵药炼制而成。

　　相对白帝秘境的神奇，白帝印就显得有些平庸了。

　　白帝印也是白家祖先传下来的东西，但是除了城主之外，其他任何人都不知道这个东西到底有什么作用，只是把它当成白帝城最高权利的象征。

　　二十年前，前任城主，也就是白月蓉和白小懒的父亲，带着白帝印进入了白帝秘境，自那之后就再也没走出来过。所以白帝印也就遗失在白帝秘境之中，那个时候白月蓉还不是城主，白帝印也没传到她的手上，所以即便她现在是城主，对这个东西的作用也不甚了解。

　　这些年来，白月蓉和几大城主也多次前往白帝秘境寻找，每次都无功而返，最后也不了了之。反正这东西只是一个象征，不寻它也罢。

　　如果不是阳春这次提出来，恐怕很多人都已经淡忘了。

　　关于白帝秘境和白帝印的事情，白小懒娓娓道来，唐风也听得如痴如醉，他万万没想到，这个世界还有如此神奇的一面。

　　这白帝城看似庞大，可总共也占地不过方圆几十里而已。但是隐藏在白帝城内的白帝秘境，何止几十里？说它有方圆千里万里唐风也相信，也不知道这个地方到底是怎么形成的。

　　将心头的疑惑提出来，白月蓉开口道：“据说是人为封印起来的，当然这也只是白帝城这么多年的猜测，具体如何也不得而知。”

　　人为封印！如果真是这样的话，那么封印白帝秘境的人实力该有多深？灵阶下品肯定不行，灵阶上品？这只是一个传说罢了，整个大陆都没有灵阶上品的存在，最高实力的也不过是灵阶中品而已。

　　不过唐风相信，即便是灵阶中品的人，也不会有这么大的能耐。

　　“而且，李唐帝国内好像不止白帝秘境一处这样的存在。”白月蓉又抛下一句震撼人心的话。

　　“还有别的地方？”唐风震惊道。

　　阳春笑道：“唐风你曾今到过乌龙堡，难道没去过那海外的冰火岛么？”

　　唐风心头一动，迟疑道：“春城主是说，冰火岛也象是白帝秘境一类的存在？”

　　阳春点了点头：“不是象，而根本就是。只是，那冰火岛和我白帝秘境比起来，根本不是一个档次的。黛雪宫有冰火岛，这不算什么秘密，我在十几年前也曾今踏足过那里探查一番，那血色的天空与我们所处的世界完全不同，已经足以说明那里是一方小天地了，而且岛外的迷雾，应该也是阻止别人进入的障眼法。只不过或许是因为年月太久，迷雾已经失去了本来的作用。”

　　唐风低头沉思，仔细回想着在冰火岛中的一切，发现确实如阳春所说。冰火岛上空那变幻莫名恐怖异常的天空，很是诡异，而且岛外有迷惑方向饶人心智的迷雾，冰火岛的冰火三十六室，灵气充裕得不象话，不过却只有冰火两种灵气。

　　而在火山内部，那乌龙搅柱一般的岩浆，怕也是因为灵气太充裕形成的，就象是白帝秘境里的灵气风暴，不过威力要小上许多。

　　“可惜的是，前次传来消息，冰火岛突然消失不见了，倒是少了一个让我们研究的对象。”阳春一脸惋惜地说道。

　　唐风吸了吸鼻子，不敢答话。

　　冰火岛会消失，恐怕也是因为自己把雪髓和火精给吸收的缘故。这是整个冰火岛存在的根源，没有了这两种灵气的供给，冰火岛自然无法再存在。

　　“除了冰火岛之外，我们暂时还没有其他关于这种小天地的信息，不过应该还是存在的，可不得进入之法，也是发现不了。”

　　听了阳春的一番话，唐风心头一动。冰火岛内有雪髓和火精两种本源能量，那么白帝秘境内是否也有这样的东西呢？若是把这个东西取走，白帝秘境大概也会消失不见。

　　不过这个念头只是想想而已，冰火岛消失也就算了，毕竟天阶的人不能在里面修炼。若是白帝秘境消失了，那可真是一个巨大的损失了。

　　听完白小懒的阐述之后，唐风才开口道：“既然如此，那事不宜迟，我现在就动身去这白帝秘境。”

　　夏时雨忍不住咯咯笑了起来，秋易醉也是抿嘴微笑，仿佛听到了什么好玩的事情似的。

　　白小懒扯了扯唐风的衣服，道：“阿风，这个地方不是说进就进的。”

　　“怎么？”唐风愕然，看她们的表情，自己分明是闹了个笑话。

　　白月蓉道：“以四季绝杀剑阵开启白帝秘境，唯有每个月初五才有一次机会，除了这一天的子时之外，任何时间任何方法都无法打开白帝秘境。而且，想要打开大门，四大城主必不可少，每一次他们能送进去的人，最多不超过十个，再多的话，他们也无能为力。打开一次大门，他们几个人也需要修养好几天时间才能恢复。”

　　如果不是因为这些苛刻的条件，白帝城的实力肯定远超今日。正是因为各种各样的原因，所以白帝秘境并不是每一个白帝城弟子都可以进的，唯有那些资质出色，有大好前途的弟子，才能被送进去修炼。

　　而且，因为里面危险太多，送这些弟子进去修炼的时候，也需要高手在一旁护卫，这就导致那十个进入白帝秘境的人当中，至少也得有三人是守护之人，也就是说，只有七个人是真正进去修炼的。


第四百八十五章 夏秋两家的好意

　　所以寒家的人听说要把唐风送到白帝秘境才会如此不甘。不管唐风能不能找到白帝印，进一次白帝秘境肯定会有收获。寒家人还要负责开启大门，让唐风这个仇人去占便宜，自然是相当不爽。

　　不过他们不爽也没法，阳春做事有理可寻，纵然他们百般不愿，也得听从调令来开启白帝秘境之门。

　　了解这些东西足足花费了唐风半日时间，现在已经是月底时分，离下月初五还有几天时间而已，所以这几日时间倒是空闲的，唐风也可以随意活动。

　　众人又商议了一阵，决定等下月初五替唐风打开大门，让他进入白帝秘境中修炼。说起来，他们并不是要唐风真的去寻白帝印，这只不过是个说辞而已。唐风现在毕竟是白小懒的男人，日后要负责保护她，实力自然是越高越好，送他进白帝秘境，只是让他得到这份机缘好好修炼。

　　等唐风进入白帝秘境之后，他们就会将白小懒偷偷送到天秀。唐风算算日子，汤非笑和断七尺两人也差不多该从黛雪宫回来了，有他们两大杀神坐镇，保护一个白小懒自然不在话下。

　　商议完之后，众人各自散去，都在为几日后的行动做准备，唐风离开之际，发现白月蓉有些欲言又止的样子，仿佛是要跟自己说些什么，但却又强忍了下来。

　　她不说，唐风也不好问，只能将心头的疑惑按捺下去，装作没有看见。

　　之后的几日，唐风就住在白小懒所居的地方，每日陪她聊聊天，说说话，倒也悠闲。白月蓉也时不时地会来看望自己的妹妹，到了现在，唐风也感受到她对白小懒的宠爱和愧疚了，心头对她的芥蒂倒变淡了些许。

　　秋枫那个胖子和夏芷梦两人也联袂来过一次，唐风对这个胖子还是很感兴趣的。当日初见到他的时候他就装模作样地演戏，外表虽然看起来不堪，可隐藏在赘肉之下那双眼睛却精明无比。

　　现在唐风再一看他，发现这胖子居然也是个天阶下品，着实吃了一惊。这胖子年纪不大，能在这个时候晋升天阶下品，日后肯定也是大有前途，假以时日，必定也是一方豪强。只不过却不知道他用了什么法子，将自己一身罡气波动压制在地阶上品境界，若不是唐风前些天无意中踏入天人合一，遗留下一双看穿灵气本质的眼睛，恐怕也发现不了。

　　发现是发现了，唐风也没点破。

　　秋枫这次倒没再演戏了，他当日疯疯癫癫，胡言乱语，只不过是做戏给阳景泰和寒降尘看而已，现在没有外人，自然是不需要再那般作态。

　　“唐老弟，胖子我托大，称呼你一声老弟，还望不要见怪。”秋枫一说起话来脸上肥肉依然乱抖，肚子里仿佛揣了个西瓜，宽大的袍子也依然遮挡不住他那雄伟的尺寸，看上去很是滑稽，偏偏摆出一副正经无比的神色来。

　　他一开口说话，白小懒就忍不住抿嘴想笑，至于夏芷梦，则在一旁咬牙切齿地看着他，恨不得拿刀把他一身肥肉全剐了去点天灯。

　　“秋枫大哥严重了，那日秋大哥暗中出手帮忙，唐风还没来得及道谢，本该我前去拜会，无奈现在走动不便，实在是有心无力。”唐风行走江湖两年多，也学会了怎么样去跟人打招呼，这些话说来也是像模像样。

　　“区区小事，唐老弟不必挂怀。”胖子伸出肥嘟嘟的手轻轻摆了摆。

　　夏芷梦一瞪眼睛，娇叱道：“什么唐老弟唐老弟的，胖子你作死啊，没大没小，唐风哥哥是小懒姐姐的……那位，你这么叫法，岂不是把小懒姐姐给比下去了，信不信我现在就海扁你一顿，别以为你练成了秋风扫落叶身法就天下无敌了，姑奶奶一招夏日炎炎照样打得你屁滚尿流！”

　　胖子满脸无辜：“那怎么叫？他们这不是还没成亲么？”

　　“叫姐夫，懂不懂？”夏芷梦斥责道。

　　“这……这怕是不太好吧？”秋枫挠着脸颊，心想毕竟两人还没成亲，这一口喊出去，自己又矮了一截，多吃亏啊。

　　“你叫不叫。”夏芷梦柳眉倒竖。

　　胖子眼一闭，牙一咬，一脸悲壮万分的表情，微撇着脑袋，拱手对唐风道：“秋枫见过姐夫！”

　　唐风顿时哭笑不得，白小懒也被骚了个满面通红，夏芷梦眉开眼笑地，过来伸手拍了拍胖子的脸蛋，道：“这才是乖乖小胖子。”

　　秋枫顿时象是泄了气皮球似的，身子都有些垮垮的，摆摆手道：“罢了罢了，我胖子就是天生当小弟的命，甭再安慰我了。”

　　“不知道秋兄今日来此有何指教？”唐风也不再称呼他秋枫大哥了，他一口喊了自己姐夫，再喊他秋枫大哥，这称呼就全乱套了。

　　胖子脸上神色顿时一凛，从怀中掏出一个精致的玉瓶来，郑重其事地塞到唐风手上道：“听说几日后姐夫要去白帝秘境，这瓶玉福丹你拿着，内服之后，可以有助疗伤。”

　　又拿出一瓶丹药来，道：“这瓶敛气丹也拿着，服用之后半个时辰内，可将一身罡气波动收敛到极致，休息的时候用此丹药，也可以躲避一些灵兽的侦查……对了还有这个是外伤药，我秋家在整个白帝城炼制丹药的本事首屈一指，白帝城内的灵丹妙药都是我秋家人在炼制，这些东西外面想买也买不到，虽不算珍贵，可效果奇好。”

　　唐风看着他一连递过来三个瓶子，仿佛自己已经身受重伤，需要这些丹药来疗伤似的。连忙推脱道：“无功不受禄，秋兄好意，唐风心领了。”

　　“姐夫你就别客气了。”夏芷梦开口道：“这些丹药在白帝城内也算是普通的丹药，并不算什么珍贵之物，带着它们有备无患，毕竟白帝秘境里面凶险异常，说不定什么时候就会用到。”

　　白小懒也朝唐风微微点了点头，唐风却之不过，只能收下，开口道：“那就多谢秋兄了。”

　　唐风知道他们嘴上说并不珍贵，其实这些丹药放在外面也绝对是疗伤圣品，一颗丹药都足以卖出天价。

　　“姐夫你把这个也带上。”夏芷梦一边说着一边拿出一块拳头大小浑身赤红之色的圆球来，这个圆球乍一看象是石头，但是仔细看去却又不象是石头，反倒有种玉的色彩。

　　看到此物，就连白小懒也是震惊不已：“芷梦妹妹，你怎么把你们夏家的避火石拿了出来？”

　　秋枫在一旁大惊小怪道：“我滴乖乖，这东西你也敢往外拿？”

　　“放心了小懒姐姐。”夏芷梦先是瞪了秋枫一眼，这才含笑道：“是姑姑让我拿出来的，要不然给我十个胆子，我也不敢把这东西拿到外面来啊。姑姑说白帝秘境内天险众多，时不时地天降烈火，有这个东西庇护，也不怕那火灵气的滋扰了。”

　　“这东西有何用处？”唐风在一旁听得云里雾里，不由开口问道。

　　白小懒深吸一口气，解释道：“这个东西叫避火石，也是从白帝秘境里带出来的，只不过却没人知道它到底是什么。带上这个东西，周身三丈范围之内，火灵气不侵，夏家人修炼火系功法，也会用这个来辅助修炼，毕竟带着这个就很难感应到火灵气，但若是能突破它的封锁感应，对本身的成长也不可估量。可以说是夏家人的至宝了。”

　　唐风听得一惊，连忙道：“夏姑娘，这个宝贝我万万不能带着。还请送回去，替我谢谢夏城主的一番好意了。”

　　“姐夫你就拿着吧。”夏芷梦跺脚道，“这本来就是姑姑的意思，若是你不拿着，她又要责怪我办事不利了。而且，这个东西只是暂借于你，等你出了白帝秘境也是要归还的。”

　　秋枫在一旁突兀着一双小眼睛，差点看呆了，他什么时候见过夏芷梦撒娇？这个脾气暴躁的小姑娘每次跟他见面都是又捶又打，不由一阵羡慕嫉妒恨。

　　唐风还想推测，白小懒轻咬薄唇，皱眉道：“阿风你也收下吧，白帝秘境内确实时不时地天降烈火，有这个东西也少了很多麻烦。”

　　她也是担心唐风的安全，要不然也不可能说这些话。

　　听到懒姐这么说，唐风也不再推测，接过避火石道：“既如此，唐风谢谢夏城主和芷梦姑娘的好意了。等我从白帝秘境里出来之后，一定原物奉还。”

　　夏芷梦和秋枫两人这次前来，就是要给唐风这些东西的。毕竟唐风若是死在白帝秘境里面，白小懒怕也不会苟活，到时候白帝城必将产生一场动乱，这是所有人都不愿意看到的。

　　两人又留下来闲聊一阵，这才告辞离去。

　　时间一晃几日，时间已经到了初四，白天唐风沐浴更衣，好好地打理了一番，将自己一身精神气养到顶峰，准备等待夜晚子时进入白帝秘境一探究竟。

　　当夜色已深，万籁俱静之际，唐风和白小懒两人携手走了出去，前往白帝秘境所在的方位。


第四百八十六章 开门

　　唐风本以为这白帝秘境的入口肯定隐秘非常，可直到白小懒带着他来到此地的时候发现并不是如此。

　　这个入口竟然就在白帝城的正中心位置。

　　这里修建了一座环形建筑，笼罩了方圆大概百丈的范围，高达十几丈的围墙圈成一个圆形，到了这附近，已经完全没有白帝城弟子的身影了。

　　这一片地方是白帝城的禁地，九成九的弟子都不知道这个建筑到底是干什么的，也曾经在私底下多加讨论猜测，却始终不得头绪。

　　来到这里，唐风仔细看了一眼，心头不禁大奇。

　　因为这里就是当日他神游白帝城的时候，感受到的一片虚无的地方。现在再仔细感受一番，发现这个建筑内的中心位置，还是没有任何东西存在，就连灵气也没有一星半点，外界的灵气涌入这里的时候，仿佛被一层无形的屏障给阻挡开，不得进入，甚是神奇。

　　唐风倒也见怪不怪了，自从来到白帝城之后见识了太多稀奇古怪的事情，连白帝秘境这种一方小天地都已经被他得知，这一方小天地有什么奇特之处，自然也在意料之中。

　　白小懒带着他走进这环形建筑内，唐风抬头看去，只见建筑顶端并没有封闭，露出一个大约有五丈范围的缺口，漫天繁星闪烁，九天之上，银河魄力，煞是壮观。

　　白月蓉和几大内城主都已经在此地等候着的，见到唐风到来，除了一脸冷冰冰的寒冬之外，其他人都微笑以对，唐风走上前去一一打了招呼，就连寒冬也不例外。

　　反正寒冬这次是给他当苦力，自己打个招呼也不会掉一块肉，多少让他心理平衡一些也无伤大雅。

　　倒是冬城主冷哼一声，压根就不搭理唐风，唐风不以为意，他本来就没指望寒冬给他好脸色，这一次事情之后，就算寒家不来找他麻烦，他也会找寒家那没死的两个长老麻烦。

　　“冬城主，这一次事关白帝印，兹事体大，不得马虎。”白月蓉沉声说了一句，她也有些怕寒冬公报私仇，不尽全力，要是这样的话，打不开白帝秘境之门就得不偿失了。

　　寒冬皱眉道：“属下遵命。”

　　现在时间还未到，众人只能继续等待片刻，几大内城主是这次的开门之人，消耗巨大，自然是闭门养神，力求达到自身的最完美状态。

　　白小懒在一旁也稍显紧张，因为白帝秘境内危险太多，唐风一旦踏入其中的话，结果到底如何就只能看他自己努力了，不过这次送他进去就是为了让他修炼，白小懒这几天也多次叮嘱过唐风，进入白帝秘境之后千万不要深入太多，就在外围修炼修炼便行了。

　　唐风倒是没什么紧张感，一直在研究面前这片虚无的空间，正研究的时候，白月蓉却慢慢地走到了他身边，随即唐风觉得自己手上被塞过来一个东西，凭感觉应该是一张字条。

　　还没等唐风发问，白月蓉就传音道：“这次进去，如果有机会的话，就找找这个东西，但是千万不要冒险。”

　　唐风心头一动，将字条收进袖中，不着痕迹地点了点头。

　　白小懒发现两人仿佛在传音说些什么，正待询问，阳春却突然睁开了眼睛，一双星眸精光爆射，低声道：“时候已到。”

　　话音一落，四大内城主身形一闪，分别闪到四个不同的方位，团团将那片虚无的空间包围住，随即四人抖起四柄长剑，遥遥一指，整片天地仿佛在他们这一剑之下变得颤抖起来。

　　随即，四人的身后位置，暴起四股让人心惊胆战的能量波动。

　　唐风这几日询问过白小懒，为什么必须要在每个月的初五子时才能打开白帝秘境之门，得到的答案是每个月的这个时候，四大内城中蕴藏的四种能量会自主地汇聚到白帝城正中心的位置。

　　也就是这里，每个月一次，周而复始，往来循环，持续时间只有一个时辰而已。

　　而四大内城主，也就是要借助四季之力，施展四季绝杀剑阵，才能打开白帝秘境之门，除此之外，别无他法。

　　现在暴起的四股庞大的能量，肯定就是四大内城中蕴藏的春夏秋冬四季之力了。这些能量之庞大，完全不是人力能够展现出来的，这是属于大自然的力量，这是天道的力量。任何一个修炼之人在这四股庞大的能量面前，都犹如蝼蚁一般渺小。

　　四季城主的脸色凝重万分，四柄长剑忍不住铮铮鸣动不已。

　　只是片刻时间，那四股能量就已经冲到了这片建筑之中，齐齐灌入挡在它们前方的四季城主身上。

　　自阳春开始，每一个人都闷哼一声，脸色变得潮红无比，身子都忍不住颤抖着，以一身之力，承载这庞大的天地灵气，肯定会有所损伤，所以每一次四季城主开启完白帝秘境之门之后，都要恢复好几日时间。

　　当能量入体之后，唐风赫然发现这四个人变得仿佛比天还高，当然，这只是错觉，完全是因为那庞大的能量带来的威压给人的感受。

　　不过这种威压即便是在灵阶高手身上，唐风也不曾体验过。

　　“春晖！”阳春率先而动，手上长剑轻轻舞动，伴随着他的动作，那庞大春之力透过剑尖，狂暴地朝那虚无空间冲击过去。

　　“夏炎！”夏时雨第二个动了，曼妙的身子翩跹起舞，剑尖爆出熊熊烈焰。

　　“秋雨！”

　　“冬雷！”秋易醉和寒冬紧接着也动了起来。

　　四季绝杀剑阵！放眼整个大陆也是首屈一指变换莫名的剑阵，四股不同属性的能量冲撞在那虚无空间的位置上，彼此之间却并不冲突，而是相互交融，相互接纳，春夏秋冬四季之力竟然完美地融合在了一起。

　　那一片虚无的空间上，顿时爆射出一点光亮，这抹光亮明亮耀眼，犹如白昼，刺得人眼睛生疼，但是唐风却舍不得闭上眼睛，看得如痴如醉。

　　四季绝杀剑阵，单论剑招，也算得上是一等一，但是绝对不是最顶尖的，可那完美融合的四季之力，却能发挥出比任何剑招都要强大的杀伤力。

　　这一套剑阵，绝对是夺天地之造化，毁日月之光明的剑阵，若是让习剑之人看到，肯定会折服其中，可惜的是，唐风并不精研剑术，所以纵然看得目不暇接，也难以体会其中的奥妙，只能感受到那四季之力的神奇。

　　春夏秋冬四季城主，虽然也是天阶上品境界，可比起汤非笑断七尺两人却是差远了，论单打独斗的话，他们恐怕在两大杀神手上恐怕撑不过百招就要落败。

　　但是，如果让他们占据了天时地利，他们任何一人都足以抵挡两大杀神的联手。

　　就比如说阳春，若是有人敢在春城地界跟他动手，那就等于是跟整个春城中蕴藏的春之力为敌，人力岂可逆天，毫不客气地说，在春城地界，阳春就是无敌的！其他几位城主也是如此。

　　现在四大内城的四季之力全数灌输在他们身上，可以说他们每一个人，都至少相当于灵阶中品的超级高手，甚至可能更高一些。由此可见开启白帝秘境之门的条件是多么苛刻。

　　慢慢地，那点光亮不但没有变亮，反而暗淡了许多，可是唐风却从中体会到了比刚才还要恐怖的威压。

　　而且，那光亮之中，竟然生出了一种寒暑交替，岁月轮回的情景。

　　这才是四季绝杀剑阵的精髓，被剑阵卷入的敌人，在四季之力的作用下，瞬间就会变得苍老无比，犹如过了几十年一般，端得是杀人不见血的无上剑阵。

　　足足一炷香的时间，四季城主手上的动作越来越慢，越来越沉重，四人的长剑都嘎嘣嘎嘣发出一连串声响。

　　当那寒暑交替的情景定格不动之后，阳春突然爆喝一声：“给我开！”

　　随着话音落下，四季城主一起发力，那原本只有一块范围的光亮突然暴涨起来，与此同时，天际中一团光亮从空射下，灌入其中，那光亮足足长到可以容纳两人并肩走进尺寸才停了下来。

　　“此时不进，更待何时！”阳春扭头对唐风喝道。

　　唐风脸色一正，挺直腰杆，大踏步朝那光亮走去。

　　“唐风，一个月之后的今日，我们会再次开启一次大门，在那之前，你必须得回到进入的地方等候。”白月蓉沉声嘱咐道。

　　“阿风，万事小心，我等你回来。”白小懒在身后低声说道。

　　“恩。”唐风回了一声，随即身子冲进光亮之中，消失不见。

　　四季城主把长剑一收，顿时犹如泄气的皮球一般软倒在地上，每个人都从怀里掏出一粒丹药放进嘴中，盘膝坐了下来。

　　足足半个时辰之后，四季城主这才慢慢地睁开眼睛，脸色苍白毫无血色，这一次开门之后，他们恐怕又要打坐恢复好几日时间才行了。

　　“城主，幸不辱命，我等先告退了。”阳春急着回春城调息，也不多做停留，说了一句之后便转身离去。

　　其他几位也是如此，寒冬在临走之前看了一眼白帝秘境之门，嘴角忍不住浮现出一抹冷笑。

　　“我们也走吧。”白月蓉知道就算在这里等也无济于事，拉着白小懒也慢慢离去，白小懒一步三回头，最终还是狠下心肠不再观望。


第四百八十七章 入口遇险

　　等到众人离去片刻之后，这一片环形建筑的顶端未封闭的位置，突然多出来三个身影。这三人鬼鬼祟祟地看了一眼，发现四下无人，这才轻松跳落下来。

　　如果唐风在此的话，肯定能认出他们三人，居然就是当日重伤在他手下的寒家两位长老以及寒降尘。

　　这里虽然是白帝城禁地，外面也有弟子看守，可这三人好歹也是天阶高手，避开那些弟子的查看偷偷摸摸进入这里自然不是什么难事。

　　“快点，秘境之门快要关闭了。”寒降尘有些迫不及待，一马当先。

　　跟随在他身后的其中一人有些忐忑不安：“小尘儿，我们就这样进去，若是被城主知道了可如何是好？”

　　他们现在偷偷摸摸地进去倒是无人发现，可出来的时候肯定会被人抓个现行，到那时候就惹人生疑了。

　　寒降尘面上一缕阴狠之色：“我不管，我要取那小子的狗命，大不了出来之后被爹爹责罚一顿。”

　　另外一人也道：“可是凭我们三人，也实在难以抵挡唐风魔头的那一招啊。”

　　直到现在，他还对唐风那一日释放的招式心有余悸，当时一个天阶上品长老就被击毙，而他和另外一个同伴也身受重伤，虽然服下许多灵丹妙药，这些日子恢复了七七八八，但还是没有把握接下那毁天灭地的一招。

　　先前开口说话的长老也面露恐惧之色，显然是后怕不已。

　　寒降尘冷笑一声：“你们怕什么？爹爹说了，那一招施展出来的后果及其严重，唐风不可能随意施展，而且前些日子爹爹再见他的时候，发现他双臂微微颤抖，虽然多加掩饰，可却依然显露疲软之象，依我猜测，他必定重伤未愈，这个时候不进去杀了他，难道还要等他伤势好了？”

　　两个寒家长老眉头深皱，显然是在考虑此事是否可行。

　　寒降尘又温声道：“两位师祖当着那么多人的面吃了大亏，难道就不想报仇雪恨么？只要杀了他，就可以一雪前耻。”

　　寒降尘的话中多有蛊惑之意，说实话，他也怕唐风那一招，要不然也不会拉着两位寒家长老一起来了。若是这个时候这两个老家伙打退堂鼓，他孤身一人可不敢进白帝秘境。

　　不过他相信自己父亲的判断，更相信唐风一个地阶上品，不可能没有限制地使用那毁天灭地的一招。

　　“小懒本来是我的，这白帝城本来也是我的！就是因为多出来这个唐风，这一切现在全乱了。”寒降尘咬牙切齿道，“唐风不死，我心难安！两位师祖，小尘儿在此请你们助我一臂之力，日后若我有缘能掌管白帝城，自然是少不了你们的好处。”

　　话都说到这份上了，两个寒家长老还能拒绝么？更何况，他们本身比任何人都想杀死唐风。

　　两人对望一眼，彼此咬了咬牙，一起点了点头。

　　寒降尘大喜：“那就赶紧进吧，再过片刻这秘境之门怕是要消失了。”

　　一边说着一边急匆匆地窜了进去，那两位寒家长老的身影也迅速消失。

　　过了半盏茶的时间，这个白帝秘境之门才莜地消失，聚集在此地的四季之力又返回四大内城之中。

　　……

　　踏入那白帝秘境之门之后，唐风只觉得眼前一花，等到再反应过来之后，已经置身在一片陌生的环境之中。

　　扭头四望，入目的景象竟然象是一片空旷的草原所在，脚下绿草茵茵，周围鸟语花香，草长莺飞，微风拂过，卷起一层层绿色的波浪，让人心旷神怡，浑身舒畅。

　　而且，这一片小天地内竟然不是黑夜，而是白天，唐风抬头看去，却也没见到太阳，不由大感惊奇。

　　细微地感受了一下这一片天地的灵气，唐风发现这里简直就是修炼之人的天堂，是任何人向往的福祉。

　　这灵气的充裕程度简直已经不是任何山明水秀之地能够比拟的了，虽然比不上冰火岛的冰火三十六内那种凝结的肉眼可见的程度，可也足以让任何一个修炼之人流连忘返。

　　普天之下，任何事物，任何地方都有灵气，只不过多寡不同。

　　就比如说唐风熟悉的靖安城和曲亭山两处，也都充斥了各种各样的灵气，但是靖安城内人群居所，相对来说灵气要稀薄很多，而曲亭山山静深幽，占地面积极广，比起靖安城的灵气自然是要富裕许多。

　　所以唐风当日在曲亭山内修炼，进度要比别处好上很多。

　　而这一处白帝秘境和曲亭山比较起来，又不可同日而语，毫不客气地说，这里的灵气密集程度，足有曲亭山的十倍有余。

　　难怪白帝城能造就如此多的高手，底蕴如此雄厚，在这种地方修炼一天，抵得过别人修炼十天，再辅助一些灵丹妙药，门下弟子进步不快才是怪事。

　　这才仅仅只是入口之处，灵气就已经如此浓郁，若是再往深处走去，又该是何种情况？

　　唐风回头望了一眼，只发现自己身后三丈处有一个明亮的光点，正是自己进来的地方，他知道这是秘境入口之处，除非有十个人走过来，或者等聚集在这里的四季之力慢慢消散，这入口才会消失。

　　虽然在观察四周的环境，惊叹这里的神奇，可唐风也丝毫没有放松警惕之心。白帝秘境被众人说得如此凶险，自然不是眼前看到的一片平和景象，说不定什么时候就会危险加身，由不得唐风不小心。

　　这里实在太过空旷，一旦遇到什么危险也无处可藏，唐风不敢久留，正要动身先寻觅一处僻静的地方再做打算的时候，半空中突然出现一股杀机锁定了自己。

　　唐风心头一凛，纵然他已经有了心理准备，却也依然没想到危险来的如此之快。

　　来不及细看到底是什么东西对自己有敌意，因为唐风感应到杀机的瞬间，对方的攻击就已经到了。

　　凭空压下来一股狂风，吹得唐风站立不稳，随即两道尖锐的劲气袭向天灵盖。

　　千钧一发之际，唐风抖手就弹出了黑色短剑，一身实力没有丝毫保留，短剑上爆射出三尺青罡，一剑朝自己头顶斩去，与此同时，唐风脑袋一撇，躲避开对方的致命一击，不过对方从上而下，夹扑击之威，速度简直快的不可思议，纵然唐风堪堪避开，肩膀上却依然被打了一记。

　　仿佛被人拿刀子割了一般，肩膀上顿时传来了一股剧痛，不过唐风的黑色短剑也直接切中对方的身体，只听到叮当一串脆响，黑色短剑上反弹回来的力道和动静让唐风错以为自己一剑切在金属上一般，不过总算是借着对方的力道弹出好几丈之远，拉开了距离。

　　如今唐风连敌人是谁都不知道，自然不敢正面硬憾，只想先看明白敌人的模样。

　　一道黑影在唐风面前一闪即逝，旋即直冲云霄，一声清脆的鹰啼之声传来，显得有些愤怒和暴躁。

　　黑影带动的狂风吹的地面飞沙走石，草木摇曳。

　　“灵兽！”当唐风看清楚袭击自己的敌人的样子之后，不由心中暗暗叫苦。这并不是人类，而是一只灵兽，一只仿佛象是老鹰一般的飞行灵兽。

　　只不过这只灵兽庞大的有些让人望而生畏了。体长足有三丈有余，一身黑羽，翅膀展开足达五丈之长，那一双蜷缩在腹下的利爪有一道淡淡的红印，显然是被唐风一剑切中导致，只不过却没有丝毫受损，可见这灵兽身体的坚硬程度。

　　而唐风的肩膀处，衣衫尽烂，受伤虽然不严重，可也被对方的两只利爪抓出了好几道血痕，此刻正潺潺地流着鲜血。

　　也就是唐风能以肉身抵挡这灵兽一抓之威了，换做旁人，在这足以开山碎石的利爪之下，一身骨头都能被抓碎。

　　这只看似象是老鹰一般的巨大灵兽盘旋在唐风头顶之上，翅膀微微闪动，狂风呼啸不已，那一双睥睨天下的眸子居高临下地俯视着唐风，锁定了这个突然闯进来的渺小生物。

　　这可难办了，唐风心头也是苦涩万分，如果只是灵兽，唐风也不会太在意，打不过还不能跑么？但是这只却是飞行类的灵兽，是所有灵兽之中最难对付的。

　　它飞在高处，如今唐风实力未到天阶，还不足控制罡气凌空虚度，纵然能窜上高空，没有借力之处恐怕也不是它的对手。打是肯定打不过的，跑也跑不掉，在这样一片一望无际的草原上，根本没有藏身之地，唐风跑得再快，它也能追得上来。

　　没想到自己一进白帝秘境居然就遇到了这样的敌人，委实有些霉运当头。难道一开始就要使出杀手锏，用天阶上品的底子来对付它？

　　“丫头，看看这个是什么东西。”唐风不得不向灵怯颜求救，他阅历并不丰富，也不知道这巨大的灵兽是何种类。虽然前些日子和白小懒聊过很多关于白帝秘境的话题，白小懒也告诉过他很多灵兽的种类和弱点，却没有提及这样的一只。

　　灵怯颜自从那一日被唐风体内阴魂作乱吓跑之后，就再不敢待在唐风的罡心处了，每天都紧闭着不坏甲的那扇大门，生怕那些阴魂跑来找自己的麻烦，此刻听到唐风召唤，这才冒出小脑袋查看了一眼。


第四百八十八章 激战鹏鹰

　　“鹏鹰？”灵怯颜不由惊呼一声，“风哥哥你怎么会遇到这种灵兽。”

　　“这里已经是白帝秘境了。”唐风解释道，“我才刚进来就撞见了它，快说说它有什么弱点。”

　　灵怯颜既然认得这种灵兽，那么肯定知道的要比自己多一些，只要能寻觅到它的弱点，对付起来自然是事半功倍。

　　灵怯颜的语气说不出的严肃，道：“传闻这种灵兽是大鹏和巨鹰结合的后代，体内流淌着大鹏金翅鸟的血统，浑身坚硬无比，堪比钢铁，看它现在的样子应该还没有完全长大。”

　　“这还没完全长大？”唐风瞠目结舌，这鹏鹰体长三丈有余，一双翅膀展开足达五丈，已经是个庞然大物了，如果说它还只是个幼体，那么完全长大之后该多么恐怖？

　　灵怯颜又道：“大鹏金翅鸟体长百丈，是最顶级的灵兽之一。就算它与巨鹰结合剩下的后代，怎么可能只是这么一只小不点？而且它的实力才不过六阶上品，比小天还要差许多，等它真正成长起来的话，至少也是八阶灵兽。”

　　灵怯颜说的唐风心头一阵没底，这只鹏鹰的实力唐风自然是一眼就看了出来，确实六阶上品，比啸天狼要差上一筹。但是它会飞啊，啸天狼如果能飞的话，那它的战斗力会直线提升好几个档次。

　　“来了。”唐风脸上的神色顿时严肃起来，在他和灵怯颜交流的这一会功夫，鹏鹰又从高空中卷土重来，庞大的身子夹着澎湃的气势，宛若流星一般直冲而下，“快说它的弱点在什么地方。”

　　“大概是翅膀吧。”灵怯颜也不确定，但是所有飞行类的灵兽，翅膀确实是最大的弱点，如果能伤到它的翅膀，那么它就失去了最大的依仗。

　　灵怯颜话音刚落，鹏鹰就已经冲到了唐风的面前，巨大的闪烁着寒光的双爪对着唐风的面门抓了过来，两翅煽动间，狂风乱起，唐风纹丝不动，犹如双脚被钉在了地面上一般，当双爪快要袭到自己身体的一瞬，唐风猛地闪开，强悍的肉身中蕴藏的力道和速度尽数爆发，步莲华步伐施展而出。

　　鹏鹰的双爪直接穿过唐风的脑袋，将唐风一颗头颅无声无息地抓个粉碎。

　　虽然一击得手，可鹏鹰那双锐利的眸子中闪过一丝疑惑的神色，因为这一抓之下，它竟然没感觉到丝毫实质性的碰撞，就仿佛抓在空气上一般。

　　还没等它回过神，一道匹练似的光芒从右翼闪现而出，铺天盖地的攻击斩向它右侧的翅膀。

　　“叮叮当当……”犹如刀剑交错时发出的声响一般，鹏鹰的右侧翅膀上溅射出无数火花，几根黑羽被打落下来，迎风飞舞。

　　鹏鹰口上再次发出一声愤怒的啼叫，身体陡然拔高，企图摆脱唐风的攻击，唐风哪能如其所愿，趁着对方背对自己的时候，一柄黑色短剑舞得密不透风，什么霸杀剑法，平湖剑法一股脑地全耍了出来，每一次黑色短剑和鹏鹰身体相碰的时候，都会溅射出火花，短短一息时间，几十招剑招全打在鹏鹰身上，可它竟然毫发无损，只是丢下十几根黑羽，又飞走了。

　　“这扁毛畜生。”唐风在地面上破口大骂，“身子怎地如此坚硬？”

　　鹏鹰飞至高空之后，又在唐风头顶上盘旋起来，它有些想不明白，刚才自己明明一抓抓碎了这个渺小生物的头颅，为什么他依然还没死，再加上他对自己造成的伤害，鹏鹰现在很有些怒不可揭。

　　它自然是想不明白，虽然它是大鹏和巨鹰的后代，可毕竟年幼，灵智未开，可以说思维能力还不足啸天狼的百分之一。唐风的身体堪称逆天，刚才一瞬间躲闪开它的一击，肉身爆发出来的速度已经超过了肉眼观测的极限，竟然在原地留下了残影，它抓破的只不过那道残影而已。

　　唐风也是郁闷的不行，自己的攻击已经实实在在地打在对方身上了，可却没有丝毫建功，只打落十几根黑羽，区区一只鹏鹰的身体就坚硬如斯，那么真正的大鹏金翅鸟又该如何？

　　一人一兽又互相对峙了片刻，仿佛是在等待双方露出破绽，不过畜生终究是畜生，比拼耐心自然是敌不过人类，过了半晌之后，鹏鹰跃跃欲试，伺机发动攻击，唐风严阵以待，这种完全把握不住战斗节奏只能被动挨打的感觉让他很不爽，心头暗暗发狠，等下这扁毛畜生若是还敢冲下来，自己就骑到它的背上，拔光它一身羽毛，看它如何再耀武扬威。

　　不得不说，这是唯一可行的方法了。论真正的战斗力，自己根本打不过这只鹏鹰，如果它能狠下心肠跟自己硬拼的话，唐风就必须得使出杀手锏方才能保得平安。

　　鹏鹰还在试探，时而俯冲下来，时而盘旋上去，可就是不靠近唐风十丈之内，让唐风无计可施。

　　眼珠子转了转，唐风卖个破绽，装做一不小心跌倒在地上，这畜生果然灵智简单，瞬间中计，庞大的身子又扑了下来，不过这一次它却不仅仅只是扑击这么简单了，只见它张开巨喙，深吸了一口气，胸腹部高高鼓起，随着这一口气的吸入，唐风敏锐地感觉到周边的灵气发生了一些变化。

　　它想干什么？唐风不敢有丝毫大意，毕竟自己对它的了解实在太少了。

　　下一刻，鹏鹰猛地将吸入的那口气吐了出来，与此同时，翅膀煽动，几根黑羽从翅膀上脱落下来。

　　唐风也动了，鹏鹰已经靠近他五丈范围之内，而且嘴巴微张，正是用暗器偷袭的好时机。

　　一把灌入一身罡气的飞刀破空而去，直取鹏鹰张开的巨喙。

　　狂风大作，这不是单纯的风，而是纯粹由风灵气构成的狂风从鹏鹰的巨喙中喷吐出来，这股汇聚而成的风灵气肉眼可见，那几根黑羽在风灵气的冲击下，展现出丝毫不逊于唐风暗器的速度和杀伤力。

　　嗖嗖嗖一阵声响传来，几根黑羽在空中打出几道真空地带，瞬间就扑到了唐风面前。其中一根黑羽巧合地撞到了唐风射出去的那柄飞刀之上，只听叮当一声脆响，飞刀折成两截，斜刺里飞了出去，而那根黑羽也是变成了齑粉。

　　剩下的几根黑羽却笼罩在唐风身体四周，幸亏这鹏鹰的准头很差，唐风险之又险地侧了一下身子，将它们躲避了过去。但是那风灵气构成的一股狂风却冲击在了唐风的身上。

　　犹如被千万柄刀剑剑身，肆意切割一般，唐风身上的衣服瞬间就变成了破布条，稀稀拉拉挂在身上，端得是一个风流倜傥，意态潇洒。

　　这个时候如果再稍微化化妆，手上端着破碗，完全可以去乞讨要饭了。

　　身上被割出无数道裂缝，虽然受创不深，可身体表面也被鲜血染红了。

　　太快了！风灵气果然不愧是最灵动最飘逸的灵气，而且鹏鹰这一招覆盖面很广，速度爆发出来就连唐风也躲闪不掉。

　　唐风一瞬间就想明白了，灵兽和人不同，但是两者都有一个大差不差的共同点，那就是人可以使用罡心协助战斗，而灵兽却可以使用自己的内丹。刚才的那一击，必定是鹏鹰使用了内丹的缘故，要不然哪能调动如此浓郁的风灵气？

　　这一招的最大威力不在于风灵气构成的狂风，而是那几根夹在其中的黑羽，一旦被黑羽射中，铁定会被射穿。

　　这鹏鹰果然有些门道。

　　只不过调动一次内丹能量协助战斗之后，鹏鹰飞翔的身子也有些摇摇晃晃，虽然很快就稳住了，可唐风却抓住了这个机会，正准备冲上去骑到它的背上，鹏鹰却突然鸣叫一声，身子再度拔高起来，随即呼扇着翅膀，头也不回地跑掉了。

　　它的速度暴快，只是短短片刻时间就消失在唐风的视野之中，只留下一个小黑点。

　　这是怎么了？唐风疑惑不解，一人一兽的战斗，分明是它占据了上风，只要它坚持下去，自己就必须得使出杀手锏来对付它，可是在大占上风的时候它居然抛下自己跑了。

　　不对……唐风心头一凛，刚才鹏鹰的那一声叫声，充满了恐惧和惊慌。在这白帝秘境里，有什么东西能让一只飞行灵兽如此惊慌失措？

　　唐风转过身去，朝遥远的天际边看去，脸色不由变了。

　　只见视线可及的地方，那天空已经变得一片深蓝之色，这种深蓝不是正常的蓝色，而是一种让人打心眼里恐慌心悸的颜色，而且这种颜色正在以极快的速度朝自己这边蔓延过来，铺天盖地，接云连壤。

　　唐风的视力很好，自然是能看到随着天际边蓝色的蔓延，地面上本来郁郁葱葱的草木，竟然瞬间被冻成了冰雕，耳畔边也传来了咔嚓嚓被冻结的声响。强烈的视觉冲突让唐风的身体微微颤抖起来。

　　身边的天地灵气变得紊乱起来，彻骨的寒意席卷全身。

　　“灵气风暴！”唐风张口就呼出了这个名字，在进白帝秘境之前，所有人都提及过这个名字，这是白帝秘境里面最普遍的危险，也是最恐怖的危险。现在看到眼前的情景，唐风哪还不知道发生了什么。


第四百八十九章 赤心灵果

　　灵气风暴的形成原因无人知晓，但是那肉眼可见的风暴之中，蕴藏的却是庞大无比的精纯灵气，在白帝秘境内，这种天然形成的灾难无人可挡，简直就是毁灭的代名词，灵气风暴所过之处，所有事物都会被那庞大的灵气绞成粉末，就算是天阶上品高手碰到的，也只有逃跑一途。

　　而且，灵气风暴有很多种，现在出现在唐风视线中的必然就是冰灵气聚集而成的灵气风暴了。以鹏鹰那种档次的灵兽，在风暴未来之前就逃之夭夭，更遑论唐风？继续站在这里的话恐怕也只有死路一条。

　　说起来，唐风以前吸收过的雪髓也是至纯至净的冰灵气聚敛而成的，如果单论质量的话，雪髓肯定要胜过这灵气风暴。但是，雪髓中蕴藏的冰灵气是内敛的，全部被束缚在其中，并没有爆发出来。而眼前这个风暴却是完全暴动的冰灵气，唐风哪敢抵抗。

　　几乎没有任何犹豫，当唐风认出这个风暴之际，就已经立马转身，玩命地奔跑起来。这一次可真是拼命了，灵气风暴席卷的速度很快，几乎和唐风奔跑的速度相差无几，甚至还略胜一筹。

　　鹏鹰早不知道跑到什么地方去了，这一路朝它消失的方向追去竟然没有看到它。唐风一边跑一边感受着背后的危险，发现风暴竟然在缓慢地朝自己接近，虽然这个过程很慢，可若是拖延上几个时辰的话，必定会被追上。

　　自己身边的空气也越发地冷了，呼出来的气息只是一瞬，就被冻结成白雾。

　　不过唐风并不怎么担忧，因为白小懒曾经告诉过他，灵气风暴来的突然，去的也快，只要能拖延上半个时辰，风暴中聚集起来的灵气就逸散掉，到那时候，灵气风暴自然就消失了。

　　足足往前跑了有一炷香的时间，唐风才感觉背后的灵气风暴威力渐渐弱了下来，心知它正在减弱，不禁轻呼了一口气，可脚下却依然没有停止，继续往前奔着。一身流出的鲜血早就被冻成冰坨坨了，黏在身上难受至极，可唐风却没有心思去管它们。

　　灵气风暴追在唐风身后半里路左右的位置，冻得他瑟瑟发抖，浑身打颤。

　　又往前跑了一阵，背后的灵气风暴才渐渐消散，当最后一缕冰灵气彻底消失之后，唐风才停下脚步，大口地喘着气，回头望了一眼被那仿佛被冰封起来的世界，一阵心有余悸。

　　这等威力的天灾，根本不是人力能够抵挡的，也幸亏自己脚力快，若是脚力稍微慢上一些，必定会被卷入其中。

　　“这种危险之地，真的能进来修炼？”唐风不禁有些疑惑了，自己才进来不到一个时辰而已，先是碰到了六阶上品的飞行灵兽鹏鹰，紧接着又遇到了灵气风暴，白帝城那些人是怎么在这个处处充满危险的地方修炼的？

　　不过仔细想想话，可能是自己运气比较背，白小懒进出那么多次，也没见到过这个鹏鹰，而自己第一次来就被它给发现了，当真是人要是倒霉喝凉水都塞牙。

　　转头看看左右，这里居然已经不再是刚才的草原地貌，而是一片丛林了。刚才奔跑的时候唐风也没仔细在意周边的情况，想来是已经冲出了那片草原。四周尽是一些高耸入云的树木，耳畔边一些虫鸣鸟叫，倒让唐风想起了曲亭山。

　　找了个比较粗大的树木，唐风跳上树干，盘膝坐了下来，准备先恢复一下再说。刚才一路奔跑，再加上和鹏鹰的一番恶战，确实消耗了不少罡气，在这种处处危险的环境中，唐风必须要时刻保持在巅峰状态才行。

　　运转无常诀恢复了半个时辰，将消耗的罡气补充回来，唐风才睁开眼睛，精神抖擞。

　　在这里修炼起来的速度简直让人无法自拔，若不是唐风还有事要做，肯定会继续修炼下去，直到一个月后回到入口处。

　　但是在进来之前白月蓉给自己的一张字条和传音的话，却让唐风有些在意。白月蓉身为白帝城城主，想要什么东西要不到？而且根据她当时的意思，这个东西居然还出产自白帝秘境。

　　再加上她偷偷摸摸地给自己传音，唐风也猜测这个东西恐怕跟白小懒有关系，唯有这个妹妹，才能让白月蓉如此上心。

　　从怀中把那张字条拿出来，摊开看了看，唐风只发现上面画了一个形同心脏一般的红色果实，显得有些艳丽和诡异，就如同真是一颗心脏一般。

　　在这个图案下面，还有几个娟秀的小字，上书“赤心灵果，长于一片红湖之中”。

　　以唐风对草药的阅历和见识，对这种叫做赤心灵果的东西也是闻所未闻见所未见。不过这也难怪，唐风掌握的知识也只是原来那个世界上的，这个世界却拥有很多原来世界没有的天才地宝，他没见过自然是无可厚非。

　　不过单从这赤心灵果的形状和颜色上来推断，这个东西肯定是天才地宝的一种，而且就连白帝城都没有的东西，想要取得它也是困难重重。所以白月蓉才让自己有机会就寻找一下，千万不要冒险。

　　至于这东西有什么用，唐风也能猜测到七八分。白小懒如今经脉受损，这个赤心灵果怕就是用来修补经脉所用。只是白月蓉虽然知道这个信息，也不放心唐风却冒险，可唐风既然进了白帝秘境，如果碰巧看到又没采岂不是太过可惜？所以白月蓉才这么含糊不清地叮嘱一声。

　　不过，既然已经知道这个东西对白小懒修复经脉会有大作用，唐风哪会置之不理？在白帝秘境内修炼的机会虽然难得，可若是能找到赤心灵果修补白小懒受损的经脉，唐风宁愿不要这一次修炼的机会。

　　一个月，只有一个月的时间，也不知道能不能找到这东西。

　　生于一片红湖之中，这句话倒是有些线索，可又有些怪异，让唐风摸不着头脑。不过不管怎样，这确实是唯一的一条线索。红湖，难道是指一片红色的湖泊？

　　正苦苦思索的时候，唐风猛地一抬头，透过稀疏的树叶，只见高空中一个黑点迅速放大，朝自己这边飞了过来。

　　“又来？”唐风大怒。

　　刚才遭遇灵气风暴，那只鹏鹰跑得无影无踪，现在灵气风暴过去了，它居然又找到了自己，而且看它的飞行方向，分明是已经确定了自己的位置。

　　可是它怎么找到自己的？就算鹰眼锐利，也不至于如此犀利吧？看了一下自己浑身已经干涸的血液，唐风心头一片了然。

　　应该是自己这一身血腥味暴露了位置。这味道虽然很淡，可灵兽的嗅觉一向灵敏。

　　这倒是自己的疏忽了，唐风本以为鹏鹰已经不见，只顾着恢复，也没在意自己身上的状况。

　　不过这鹏鹰三番两次来找茬，唐风也是怒不可揭。

　　少爷不发威，你真当我是小猫咪啊！六阶上品的飞行灵兽虽然棘手，可唐风若是不计后果施展出杀手锏，拿下它也不是难事。只要跳到它背上，它根本攻击不到自己，只能任凭宰割。

　　鹏鹰这次飞来的时候没有丝毫动静，估计它也以为唐风没发现自己，准备小心翼翼地接近再突然偷袭。

　　既然如此，那少爷就将计就计，等它飞下来一点直接跳过去把它给干掉。

　　打定主意，唐风佯装不知，只是坐在树干上继续等待。

　　岂不料正暗暗聚力的时候，不远处却突然传来三股不弱的罡气波动，随即三道人影闪现，直接出现在唐风面前十丈之外。

　　唐风这下可真的是吃惊了。这三个人分明是寒降尘和自己打伤过的那两个寒家长老，他们会进入白帝秘境唐风倒不奇怪，只是他们三人怎么也这么轻松就找到自己了？自己又不是照明灯，远在百里只外都会散发光芒，如果说鹏鹰是借助了血腥味确定自己的位置，那他们三人又有什么能力？

　　此刻，寒降尘正得意洋洋地看着坐在树干上的唐风，一脸的飞扬跋扈和妒忌痛恨，狞笑一声道：“找到了。”

　　那两个原本还有些伤势的寒家长老，此刻也是神采熠熠，完全看不出有任何受伤的痕迹。

　　这也全托了那场灵气风暴的福，他们刚才进入白帝秘境的时候，灵气风暴才肆虐完没多久，天地间充斥着庞大的冰系灵气，寒家人本来就是修炼寒冰诀的，这些冰系灵气对别人来说可能还痛苦非常，可对他们三人却是大补的良药。只是片刻时间，两位长老的伤势就已经痊愈，这一路追赶过来不但没有丝毫疲态，而且还不停地吸收冰系灵气助长自身。

　　看到唐风疑惑的样子，寒降尘冷笑一声：“你是不是很奇怪我们为什么这么轻松地就找到了你？”

　　唐风微微点了点头。

　　寒降尘哈哈大笑道：“但凡进入白帝秘境之身，身上总会残留一些四季之力，我身为寒家少爷，依靠修炼的功法追寻一下冬之力又有何难？”

　　他也是看唐风现在惨淡无比，一身衣衫尽数破损，身上鲜血虽然干涸，可却形容可怖，认为他必定是在灵气风暴中吃了大苦头，再加上之前受伤未愈，想要杀他的话简直易如反掌，所以才愿意跟唐风多说两句话，炫耀一下自己的能力。


第四百九十章 寒少你好，寒少再见

　　原来是这样，就说他们三人怎么也能这么精准地找到自己呢。看样子每个穿过白帝秘境之门的人，身上恐怕都会残留一些四季之力，方便那些负责护卫的人寻找他们的位置。

　　得知事情真相之后，唐风倒也不那么在意了。三个跳梁小丑而已，他本来还有些担心他们会不会有什么奇特的不为人知的能力，现在想来也没什么特别的。

　　缓缓地从树干上站起身来，这个动作倒让寒降尘和两位长老如临大敌，面色紧张。

　　唐风不由讥笑一声，这三人胆小如鼠，被自己当日那一招威慑至今，却也敢跑来捋虎须，当真是不知死活。

　　“寒少……”唐风临风而立，对着寒降尘抱拳招呼一声，脸上挂着一丝淡淡的笑容，眼角的余光却注视着从空中悄悄接近过来的鹏鹰，这扁毛畜生不愧是能够操控风之灵气的灵兽，这一次它过来的时候无声无息，连一丝声响都没发出，就好像一片浮羽一般，轻飘飘而又迅速地朝这边接近过来，若不是自己现在对灵气的感觉特别敏锐，也不会提前发现它。

　　寒降尘冷笑一声，色厉内荏，没等唐风把话说完就打断了他：“唐风，休要再攀什么交情，今日我随两位长老前来，就是要取你狗命，你若是怕了，就自废修为滚到少爷的脚下，磕上百来个响头，少爷赐你一个全尸，若是还敢反抗，就别怪我等无情。”

　　这话说的让唐风感觉一阵好笑，他要来杀自己却不敢轻易动手，反倒让自己跑去送死。这算是哪门子道理？

　　寒家的一位长老小心翼翼地提醒道：“小尘儿，注意他的动作，一旦他有发出那一招的迹象，就赶紧离开此地。”

　　那一招绝对不是人力能够抵挡的。

　　寒降尘微微点了点头，目光中阴鸷万分，不过他也有八成的把握确定唐风发不出那一招，先不说他之前伤势未愈，就看他现在的模样，惨淡无比，浑身浴血，哪还有力气使用出那一招？

　　鹏鹰越来越近了，唐风突然沉喝一声，双手摊开，摆出了一个起手势，看着架势跟当日释放那一招的时候一模一样。

　　三个寒家人如临大敌，眼珠子抖动，差点没被吓得屁滚尿流，不过好歹他们稳住了身形，没被真正吓跑，只是往后迅速退了几丈。

　　静待片刻之后，发现唐风脸颊憋得通红，两只手上却依然空无一物，根本没有那日出现过的庞大灵气，而且唐风的嘴角也慢慢地溢出了一丝鲜血。

　　寒降尘不由哈哈大笑一声，笑得前俯后仰：“小贼，如今你已经是强弩之末，居然还敢虚张声势，当真是不知死活。”转头对那两位长老道：“两位师祖，看明白了吧，我就说他肯定不能再发出那一招了。”

　　寒家两位长老也不由轻呼了一口气，望向唐风的目光变得讥讽和嘲笑起来。

　　如果没有那毁天灭地的一招，一个地阶上品在他们几人面前又算得了什么？伸伸手指都能捏死一群。唐风在他们看来，就象是被拔了爪牙的老虎，此刻的威胁甚至还不如一只野猫大。

　　寒降尘阴冷着脸色道：“唐风，怪就只怪你时运不济，居然敢妄图和我抢小懒，你算是什么东西？毫无出身的孤儿，要地位没地位，要实力没实力，哪里能配得上小懒？癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知羞耻。我寒降尘不同，我是寒家的少爷，与小懒门当户对，只要娶了白小懒，就能成为白帝城之主，到那时候，整个白帝秘境都归我掌管！灵丹妙药取之不尽用之不竭，我寒家也可以一跃成为整个白帝城最强大的家族！千年的传统该被改变了，凭什么我寒家就得视白家为主，我要她白家视我寒家为主！而这个改变将由我寒降尘来完成！”

　　寒降尘小人得志便猖狂，义愤填膺地说了一大通，手舞足蹈，仿佛真的已经坐拥了白帝城，成为白帝城之主似的。

　　“小尘儿，夜长梦多，趁着小子现在无力，还是先拿住他再说其他。”一个寒家长老开口道。

　　寒降尘点了点头：“那就劳烦两位祖师了，拿下这狗东西，暂且不要取他性命，左右还有一个月的时间才能出去，我要好好折磨折磨他，唐风，你还有什么话说么？”

　　唐风轻叹一口气，抬头充满戏谑和怜惜地看着寒降尘，道：“我本来就只是想跟你打个招呼，却被你给打断了。不过如今也不算晚。”

　　一边说着一边抱拳道：“寒少你好。”

　　寒降尘哼哼冷笑。

　　唐风对他摆了摆手，又道：“寒少再见！”

　　寒降尘的笑容瞬间凝固在脸上，沉声道：“什么意思？”

　　“小尘儿小心！”没等唐风回答，两位寒家长老突然大喝一声，运起一身护体罡气，猛地朝寒降尘冲了过去。

　　嗖嗖嗖……一连串声响穿来，十几根黑羽被灵动的风灵气包裹住，铺天盖地地朝这边射了过来，虽然依旧没什么准头，可胜在覆盖面很广。

　　那两位寒家长老在鹏鹰有动作的瞬间被惊动，而寒降尘一门心思全扑在唐风身上，直至黑羽射来还不自知。

　　“噗”地一声轻响，寒降尘的身体猛地一颤，瞪大了眼睛不可置信地看了看自己的胸口位置，那里的衣服不知为何破了一个窟窿，刚才的一瞬，自己的心好像有点疼，随即，一抹殷红的鲜血印入他的眼帘，意识迅速地模糊起来。

　　被黑羽穿心，他哪里还能活？也只能说他倒霉透顶，鹏鹰释放出来的黑羽准头差得不能再差了，只要稍有防备就应该不会中招，可他偏偏站在原地不动，简直就是自寻死路。

　　“我寒降尘……将掌管白帝城！”临死之前他还不忘念叨着这一句，简直有点入魔的嫌疑，唐风不禁摇了摇头。

　　“小尘儿！”两位寒家长老被狂暴的风灵气冲击，自身的护身罡气一阵摇摆不定，虽然身处在危险之中，可却依然想去查看一下寒降尘的死活。

　　寒降尘是寒家的下任城主，若是在这个时候死了，他们两人也难逃干系。

　　可惜鹏鹰岂能如他们所愿，那风灵气割在唐风身上，也能将他割得血肉模糊，更不要说这两个垂垂老矣的长老了。论境界，他们比唐风要高出几筹，但是论身体素质，他们远不如唐风四度淬炼后的身体。

　　护身罡气只是坚持片刻时间，便被鹏鹰攻破，一身衣衫也被切得粉碎，露出两具精瘦的躯干来，鲜血淋淋，煞是难看。

　　直到此刻，两位寒家长老也不知道到底是什么攻击了他们，抬头看去，只见一只巨大的飞行灵兽从高空中扑下，夹着鹰啼之声，气势绝伦。

　　“走！”其中一人怒喝一声，在这等飞行灵兽面前，即便他们是天阶中品也讨不了好处。

　　“哪里走。”唐风冷笑一声，这两人正是伤到白小懒的罪魁祸首，本来唐风还在想找机会杀了他们，却没想到他们居然追进了白帝秘境，这一次若是让他们逃去，想要再杀就难了。

　　两位寒家长老的退路被唐风一剑封死，不由大怒，其中一人道：“滚开！”

　　一边说着，一边捣出一只拳头，朝唐风面门轰来，区区一个地阶上品，他还真不惧怕。唐风也不硬接，抽身退去，双手一番，无数柄飞刀闪烁着寒光朝两人袭了过去。

　　两人直感觉那迎面飞来的飞刀上蕴藏了庞大的力道和罡气，不由大吃一惊，心中疑惑一个地阶上品如何能爆发出这种足以伤害到自己的力道？身子急退，想避开飞刀的袭击。

　　唐风气定神闲，站在原地不断地释放暗器，双手齐出，左一下右一下，逼得两人上蹿下跳，没片刻时间竟然将他们逼到了鹏鹰的下方。

　　鹏鹰仿佛是嗅到了鲜血的味道，更是狂暴，见寒家两位长老背对着自己跳来跳去，连忙一展双翅，朝其中一人扑了过去。

　　感觉到身后劲风袭来，这个被袭击的寒家长老也不敢有丝毫怠慢，可偏偏唐风的暗器如密集之雨，丝毫不断，他根本无法防御住一人一兽的联合一击。危机之下只能挺身朝前冲去，打定主意即便是被唐风的暗器射中，也不能被那只飞行灵兽抓到。

　　两者比较起来，他觉得唐风暗器的威胁更小一些。

　　事实也确实如此，一柄飞刀射中他的腹部，只不过入肉三分，就被他雄浑的罡气阻挡住了，这点伤势，只能算是轻伤而已。

　　正欲回头反击鹏鹰，唐风的身影却突然出现在他的面前，寂灭指出，在他的丹田位置连戳几下。

　　以唐风现在的实力，寂灭指的威力并不是很强，和当日在一刀门施展出来的也不能比，毕竟当时他同时施展了借尸还魂，实力也至天阶上品。

　　不过即便如此，阻扰一下他的罡气运行还是可以的。

　　这个寒家长老举起手掌，愤怒地朝唐风头顶拍下，口上道：“我要你死！”

　　罡气运行的瞬间，他却感觉体内经脉有些受阻，拍下的手掌也不禁一僵，趁着这个空隙，唐风一剑捅穿了他的胸膛。

　　而另一边，鹏鹰不知为何也放弃了对这个长老的袭击，却转向了另外一人，猝不及防之下，这个长老被鹏鹰一抓抓在头颅上，整个天灵盖轰然爆碎。

　　六阶上品的灵兽一抓之威，强至如斯！


第四百九十一章 灵草妙药，取之不尽

　　寒家三人，苦苦追着唐风进入白帝秘境，前后不过一个时辰，居然就命丧此地，只能说是自找苦吃，死不足惜。

　　一个天阶下品，两个天阶中品，如果只是对上唐风，以唐风现在的能力根本没办法摆平，唯独只有施展出杀手锏才能稳胜他们。

　　但巧合的是，鹏鹰居然展开了一次无声无息的偷袭，六阶上品飞行灵兽的偷袭岂能小觑？一根黑羽断送了寒降尘的性命，再被唐风一阵骚扰，另外一人也丧生在鹏鹰一抓之下。

　　最后一个却是唐风独自一人杀死的，却也有鹏鹰相助的原因在其中。

　　可以说这三人联手，无论是对上现在的唐风还是对上鹏鹰，都是立于不败之势。鹏鹰虽然是六阶上品的飞行灵兽，实力强劲，可灵智简单，哪敌得过人类的老谋深算？只要给寒家三人足够多的时间，想杀它也不是什么难事，前提是它不会逃跑。但是这三人眼看唐风这个仇人就在面前，居然将一门心思全扑在唐风身上，直到鹏鹰施展偷袭的时候才有所警觉，可惜已经为时已晚。

　　击杀三人，几乎没费唐风什么力气，也替白小懒报了仇，心头自然是一阵舒畅。

　　将黑色短剑抽回，唐风立马往后跃去，跳开十几丈距离，远远地看着又飞上高空的鹏鹰，口上笑道：“鹰兄，虽然你助我一臂之力，击杀了这三人，可若还想取我性命，那就只能手底下见真章了。”

　　三人已死，唐风也没有丝毫松懈，相比较寒家三人来说，鹏鹰才是目前最强劲的敌人。

　　虽然这里是密林之所，可鹏鹰刚才煽动的风灵气倒如利剑一般将周边的树木切得七零八落，一人怀抱粗的树干直接懒腰斩断，现在唐风所处的位置倒显得有些空旷起来了。

　　鹏鹰在上空盘旋了一阵，估计也知道唐风有些不好惹，杀他之心也慢慢散去，反而俯冲下身子，落到寒家三人死掉的位置上，两只利爪一抓抓住一人，又用巨喙衔住一个，呼扇着巨大的翅膀腾空而去。

　　“畜生休走，下来与我大战一场。”唐风大急，高喝一声就要追去，可鹏鹰离去的速度极快，只是片刻就已经不见了踪影。

　　唐风脸色悻悻，恨得咬牙切齿。

　　他倒不是真要和鹏鹰大战，只是寒家三人可都是天阶高手，把他们的阴魂凝练出来，一来有助自身实力增长，二来也可以窥探一下寒家的计划。当然，三人身上肯定也会携带一些灵丹妙药之类的，这些都是一笔不小的财富。

　　可如今三人居然被鹏鹰抢走，哪里还能找得到他们的尸骨。

　　眼看着鹏鹰消失在视线尽头，唐风不由叹了口气，只能就此作罢。回过身来，放出神识感受了一下四周的环境，发现并无其他的危险存在，这才迈步朝密林深处走去。

　　白小懒之前曾经跟他详细说过白帝秘境内的环境，也知道穿过入口那片草原之后就是无穷无尽的密林所在。越是往里面走，灵气越是充裕，危险也越大。

　　只是从进来到现在，唐风的神经一直紧绷着，乍一跑到这片丛林之后也没反应过来。现在想起白小懒的话，自然是有了行动方向。

　　白帝城的弟子也有来过这片密林中修炼的，唐风一路朝里走去的时候，确实看到了一些人类生活留下的痕迹，不过很少而已。

　　这里，只能算是白帝秘境的最外围，但凡有什么天才地宝，都已经被历年来进入白帝秘境的弟子采集完了。想要寻找那个赤心灵果，唯有往里深入才有可能。

　　只是……在这庞大的地方寻找一颗果子，犹如大海捞针，实在是让唐风生出一种无力感。不过唐风并没有气馁，心中但有一点希望，他也会坚持下去。

　　在丛林中穿梭了一日光景，渐渐地已经看不到人类生活遗留的痕迹的，也就是说，白帝城的弟子已经很少有人会踏足到这种地方来修炼。

　　这一路走来，唐风确实发现了几株价值不菲的草药，但是因为年份未到，唐风也不忍采集，就此放过没管。

　　这些年份未到的草药，虽然采集出来也有大用，可比之本身应该发挥出来的用处却小上很多，狠心采下也是暴敛天物，倒不如留它们继续生长，日后自然会有有缘人发现它们。

　　一日前进，唐风没有丝毫收获，但是从第二日开始，唐风就会时不时地发现一些灵草妙药。

　　千年长成的黄金参，人若是受了重伤，但凡还有一口气在，服用下去就能吊住性命，端得是一个宝物，而且还能炼制成各种各样的灵丹妙药，有不少药方中都需要这味及其难得的药材。

　　三百年才开花结果一次的冰元果，触手冰凉，宛若一个冰坨坨，可若是有修炼冰系灵气的人服用它，就能平白增添一些功力，更能精炼自身罡气，有助自身日后的成长。冰元果唐风只得到两颗，准备带回去送给叶姑姑，她修炼的功法和寒家的寒冰诀有异曲同工之妙，都是寒属性的功法，若是服用下这两枚冰元果，肯定会增加一些实力。

　　神奇至极的千变幻草，据说有驻容养颜之妙用，而且是炼制千变幻丹的主要药材，千变幻丹，虽然没有常驻青春的逆天之能，但是却让人有一次脱胎换骨的容貌变化，丑女服下它也能变成美女，美女服下它就会变得更美，这个东西收了！唐风身边围绕了形形色色的女人，日后说不定就会用得到。

　　还有其他各种各样采集到的药材，外面的世界也有，只不过这里的药材年份很足而已，药性也很强。左右都是无主之物，唐风自然是不会客气，全都收进了魅影空间里面。

　　除了一些外界能看到的药材之外，其他的唐风自然是一个都不认得，但是灵怯颜却仿佛无事不知无事不晓，对那几味药材的名称和作用如数家珍，信口拈来。反倒是最重要的赤心灵果，灵怯颜表示也未曾听闻。

　　这些东西对唐风来说，简直贵重非常。以前在曲亭山里收集到的那些草药，跟在这里收集的比较起来，简直不值一文。

　　不过唐风也知道，这些东西实在算不得什么真正的天才地宝，黄金参固然贵重，可它只能用来救命，冰元果也只能给修炼冰灵气的人服用，局限性很强，服用下去顶多长个几年的功力就撑破天了，千变幻草就更不用说，只是能对容貌有一些作用而已。

　　真正的天才地宝，是那种夺天地之造化的宝贝，就比如说唐风手上的雪髓火精，这两个东西任何一种都要比黄金参之流贵重无数倍。

　　“这个又是什么？”唐风捏着手上一颗大概只有鹌鹑蛋大小的果子问道，这颗果子给唐风的感觉很不一样，里面蕴藏的仿佛不是灵气，而是一种生机勃勃的能量，就好像它是活物一般，不由感觉有些惊奇。

　　“咦，这个东西倒是有些看头。”灵怯颜惊奇道，“这果子叫做夺天再生果。”

　　“有什么用。”唐风眉头一挑，单听这个名字就感觉有些不凡。

　　“用处倒是有一些，传说能生白骨，活死人，当然这个说法有些夸张了。但是确实能起到一定的生白骨之能，若是有人肢体受损的话，吃下它之后用不了几年，缺损的地方也能长出来。”

　　“断胳膊缺腿也可以？”唐风问道。

　　“只要不缺得太厉害就行。”灵怯颜道，“不过它还有一个作用，就是吃下去之后能增加几十年的寿命，风哥哥你把它吃掉吧。”

　　唐风嗤笑一声：“少爷我今年才十七，又不缺胳膊又不断腿的，吃它作甚，不过这东西能增加人的寿命，倒是奇特的很，如果说给一个将死之人吃下去的话，那他岂不是能再活个几十年？”

　　“可以这么说。至少保他几年无事这是肯定的。”灵怯颜点头道，忽然又道：“对了，你可以把这个东西带给莫丫头。夺天再生果里面蕴藏的庞大生机，能够淬炼植物系的罡心，提升罡心的质量。这样一来的话，莫丫头以后用罡心能量炼制出来的丹药肯定会更上一个档次。”

　　唐风听了心头一喜，赶紧把夺天再生果收进魅影空间里，莫流苏精通炼药，也喜欢炼药，如果真得能帮她把罡心提升一下，倒确实有助她日后炼制丹药。

　　这几日走来，唐风已经收获不菲了，白帝城弟子虽然每一年都会进入丛林里面寻找丹药，但是一来进入的人手不多，二来这里地方太过庞大，他们能够探索的地方必定不会太广，自然有遗漏之地。

　　唐风几日之间就已经得到这么多好东西，可想而之白帝城这些年积累下来会有多少宝贝。也难怪寒家眼红，想独霸白帝城。

　　不过这里已经算是比较深入的位置了，唐风如果不是要替白小懒寻找赤心灵果，也不敢跑到这里来。想来白帝城的人恐怕也很少有人能踏足这里。

　　不过最关键的赤心灵果却依然不见踪影，倒让唐风有些心焦。

　　这几日倒也确实碰到了一些实力强劲的灵兽，跟之前听到的一样，最低等级的也是五阶灵兽，时不时地就会碰到六阶灵兽，不过它们毕竟不象鹏鹰一样会飞，在唐风手上也难讨了好去，只是佯攻一阵就会离开。唐风对它们来说，简直就是一块难啃的骨头，自然不愿意浪费力气来对付。


第四百九十二章 天降神雷

　　这些灵兽都是已经开启了一定灵智的存在，只要唐风不危害到它们的利益和生命，它们一般不会选择和唐风死磕。

　　老实说，自从进了白帝秘境之后，唐风就感觉自己象是进了一种新的天地一般，以前从未接触过，甚至从未想过的东西和事情，也一一呈现在自己的面前。

　　就比如说自己得手的那些灵草妙药，若不是灵怯颜言辞灼灼，唐风哪里会相信有三百年才开花结果的冰元果？一颗植物生长这么长时间那不成妖精了？不过连白帝秘境这种神奇诡异的地方都能存在，出现冰元果这类东西唐风也见怪不怪了。

　　一边在丛林中搜索赤心灵果的下落，一边采集着一些灵草妙药，接下来几日时间倒也收获不菲。这些东西带出去给莫流苏用来炼药的话，都能发挥出大用。不过这样漫无目的地寻找，总是让唐风有种无力感，有心想找人询问一番吧，偏偏白帝秘境内一个人影也无。

　　这里倒是传说有化形的灵兽，但是唐风可不希望碰到这种东西，以他现在的实力，如果真碰到了化形的灵兽，纵然施展出杀手锏恐怕也无法全身而退。

　　化形灵兽，那可相当于灵阶高手。

　　这一日，唐风正在行走间，却蓦然感觉有些不太对劲，因为已经他已经一天一夜没有碰到任何灵兽了。

　　自从进入这片密林之后，每一天基本上都会碰到那么一两只，不管是五阶六阶的，只要嗅到唐风这个生人的气息，它们总是会跳出来找茬，可是如今的情况却是有些诡异，一天一夜时间相安无事，竟然没有一个灵兽跑出来。

　　“风哥哥，小心了。”灵怯颜也感觉有些不太对劲，“这里可能会有一只很厉害的灵兽，否则不至于如此安静。”

　　唐风微微点了点头，灵兽都是有地盘观念的，自己现在就可能踏入了一只强大灵兽的地盘，所以才没碰到别的灵兽。

　　不过唐风现在对灵气的感觉很敏锐，只要那只灵兽敢现身出来，无论它隐藏的多好唐风都能发现，所以倒也艺高人胆大，并没有怯步不前。

　　再往前走了半炷香时间，唐风的脚步突然停了下来，侧着耳朵倾听片刻，脸色一变，因为他听到了滚滚落雷之声，虽然距离此地还很遥远，可确实有天雷轰下的声响和动静，而且连绵不绝，丝毫没有停止的迹象。

　　仔细地感受了一下，唐风发现自己身边充斥着大量的雷系灵气，比别的地方要浓郁好多倍。

　　脚尖一点，窜上旁边的一颗大树顶上，唐风运足目力朝前看去，入目的景象看得他目眩神驰。

　　“天降神雷？”唐风惊呼道。

　　在距离自己有十几里之遥的一片地方，那里聚集了一大片浓墨似的乌云，乌云中电光闪烁，不停地往地面上劈落闪电，咔嚓嚓之声不绝于耳，即便隔了十几里，唐风也能感受到那从天劈落的闪电的威力和狂暴。

　　天降神雷，在白帝秘境里面倒也不算是稀罕的景象，只不过这和白小懒告诉自己的有些不同。

　　白小懒所说的天降神雷，只是某一片地方的雷系灵气聚集到一定程度之后，突然会汇聚成一道闪电从空劈下，然后就不复存在。可是自己现在看到的，却是一道又一道的闪电，丝毫没有停止，而且有时候甚至一次性劈落好几道。

　　那里的雷系元素到底聚集到了什么程度？

　　“这绝对是有异宝出世，或者是灵兽化形之劫！”灵怯颜语气激动地说道。

　　灵兽本就是兽身，想要化成人形，自然是天理难容，既然要逆天而行，肯定要遭受一些苦难，唯有撑过这些苦难，才能真正地化成人型。

　　唐风对这些不甚了解，当下询问了一番，这才得知其中原委。并不是每一只实力到了七阶的灵兽都会化形，有的是不愿意，有的是实力不够，因为想要化形就必须得抗得住化形之劫才行，根据灵兽内丹属性的不同，化形的时候劫难也不同。

　　如果十几里外的景象真是因为灵兽化形而产生的，那么可以肯定的是这只灵兽必定是雷属性的灵兽。

　　“不过这阵仗也太大了一些，这倒是超过了灵兽化形劫难的威力，这么多落雷劈下，就算是七阶灵兽也承受不住。”灵怯颜也有些疑惑。

　　“过去看看不就知道了。”唐风说完之后脚下连点，在高耸的树木上轻飘飘地朝前窜去。

　　“很危险吖。”灵怯颜不得不开口提醒道。

　　“我就是看一眼。”唐风嘴上道，虽然面前确实很危险，但若是那里有赤心灵果呢？不去看一眼的话，唐风心里肯定会一直惦记着。

　　十几里的路程，在唐风全力奔跑之下，只不过是片刻时间就已经抵达。

　　越是靠近前方，空气中弥漫的雷系灵气就越是浓郁，到了现在，唐风也不得不运功抵挡，即便如此，身体上也依然会时不时地划过一两道肉眼可见的电光，电得人身体麻麻的。

　　在距离那天上乌云还有半里路的时候，唐风便停了下来，这里勉强算是安全地带，若是再往前走的话，肯定会受到波及，目前情况不明，唐风哪会冒险。

　　放眼望去，只见前方所处的位置居然是一片山谷，占地面积并不是很大，大概只有方圆几里的样子，山谷正中心的位置上，有一团耀眼的光亮，亮如白昼，即便唐风瞪大了眼睛，也看不清这光亮里到底有什么东西。

　　但是唐风可以确定的是，在这团光亮之中，蕴含了无与伦比的雷电之力，让人心悸。

　　而在这团光亮的上方位置，不断地有落雷劈下，涌入这光亮之中，让那光亮更加地耀眼几分。

　　从远处观看，和近处观看的感觉是完全不一样的，离得如此之近，唐风现在也能切切实实地感受到天上的落雷的威力，每一道天雷，都犹如天阶顶峰高手的全力一击，而且威力和数量仿佛在不断地加强之中。

　　“这绝对不是化形之劫。”灵怯颜肯定道，“但是又有什么异宝出世能产生这么大的动静？”

　　她的话音才落，唐风的眼皮一跳，因为刚才那一瞬间，他分明从光亮之中看到了一个兽行模样的身躯一闪而逝，可惜还没等他看明白就已经消失不见了。

　　紧接着，唐风感觉到了一抹神识锁定了自己，虽然没有杀意，可在这种地方一旦被什么东西的神识锁定，必定不是好事情。

　　想都没想，唐风急速朝后退去。异宝固然珍贵，可小命才是最重要的。赤心灵果只不过是颗果子，大概不会产生在这样的环境之中。

　　唐风退的迅速，但是那光亮之中突然射出一道宛若獠牙之蛇一般的闪电，瞬间就冲到了他面前。

　　唐风大骇，举剑去挡，却没想到这道闪电就仿佛是活得一般，居然绕过了他的黑色短剑，往回一收，将他整个人捆得结结实实。

　　一时间，唐风竟然挣之不断，而且雷电的威力此刻也体现了出来，电得唐风怒发冲冠，浑身颤抖不已。

　　那道捆住唐风的雷电莜地缩了回去，唐风一时不察之下，竟然瞬间就被拖进了白光之中。

　　进入白光之后，唐风只感觉身体四周充斥了庞大的雷系灵气，正在不停地冲击着自己的躯体，一身衣衫竟然被电得焦糊，皮肤上也是隐隐作痛。

　　借尸还魂！此时此刻，唐风已经不敢再有丝毫犹豫。天阶上品的实力爆发出来，猛地挣断了捆住自己的那道雷电。

　　咔嚓嚓，好几道雷电从空劈下，其中一道正好劈在唐风的身体上，脑海中一阵轰鸣之声传来，耳畔边嗡嗡作响，唐风的鼻孔中都流出了鲜血，双眼都变得模糊了起来。

　　天雷之力入体，肆意纵横，沿着自身经脉如乱流一般横冲直撞。

　　唐风哪敢怠慢，赶紧运起无常诀，抵挡这精纯至极的雷系灵气。肉身上一阵咯咯作响，雷光闪烁。

　　短短须臾时间，唐风感觉好受多了，而且他发现，这从天降落的雷灵气，至纯至净，跟冰火岛那里的冰火灵气比较起来简直相差无几，甚至隐隐超越冰火第三十六室的灵气纯度一筹。

　　在冰火岛中修炼过的唐风，更是有史以来第二个走完冰火三十六室的人，对付这种至纯至净的灵气已经是轻车熟路了。纵然现在的灵气要比第三十六室还要强上一些，可唐风现在的实力比之当初也更厉害许多。

　　察觉到这一点，他不禁安下心神，只当自己是在冰火岛上修炼一般，一边运转无常诀，一边用雷系灵气淬炼自己的身体和五脏六腑。

　　同时，他也在查看到底是什么东西把自己拖进了白光之中。

　　“吼～～～”一声震耳欲聋的兽吼之声就在身侧不远处传了过来，顺着声音望去，唐风只看到一只体型如牛一般的灵兽正在辛苦抵挡雷电的劈落。

　　刚才一瞬间劈下至少有四道天雷，唐风只承受了一道，而这只灵兽却是承受了三道，压力足有唐风的三倍有余，此刻，它浑身浴血，皮肤已经被破坏殆尽，露出森红的血肉，可依然气势如天，不屈不饶，仰头怒吼，对抗天威。


第四百九十三章 雷走

　　“雷走！”灵怯颜脱口叫出了这只体型如牛一般的凶兽的名字，唐风却充耳不闻，一心抵挡入体的天雷之力。

　　与此同时，这头凶兽也在做着同样的事情，只不过身为灵兽，它不懂任何修炼功法，只是凭借自身的强悍躯体和雷系内丹在硬抗，入体的天雷之力被它的内丹吸纳不少，可依然有很大一部分在破坏它的身躯，再加上承受的压力是唐风的三倍有余，所以纵然它身为灵兽之躯，也被雷得里焦外嫩，鲜血直流，反倒不如唐风这样看似比较轻松。

　　唐风其实也不怎么轻松，比起冰火岛的冰火两种灵气，现在的雷灵气无疑要更加狂暴，更加富有侵略性，而且论质量和纯度，天雷之力也要比冰火岛上的灵气高出一筹。

　　但尽管身体疼痛，五脏六腑内一片翻腾，可他也是有条不紊地运转着无常诀，用入体的雷系灵气淬炼自身。

　　这头叫做雷走的凶兽显然是把唐风抓进这里的罪魁祸首，只不过此刻唐风压根没有余力来应付它，而且它好像对唐风也没有敌意，只是瞪着血红的双眼看了看唐风，露出一抹人性化的诧异之色，随即就不再理会他了。

　　估计它也没想到，自己随便抓了个活物进来分担一下天雷之力，居然也能跟自己一样抵挡得住。

　　不过这对现在的它来说，确实是个好消息，有人能帮它分担一部分压力，它也能支持的更久一些。

　　一人一兽，只是一个照面，竟然心照不宣地进入了一种互不干扰的状态，因为无论是唐风还是雷走兽都清楚地明白，对方并没有什么敌意，现在的敌人，只不过是天上的落雷而已。

　　费劲九牛二虎之力，唐风好不容易才将侵入体内的天雷之力全数化解掉，正精疲力竭之时，天上轰鸣阵阵，雷声大作，五道粗若水桶一般的闪电再度劈下。

　　雷走兽一马当先，仰头怒吼，张开血盆大口，深深一吸，其中四道天雷竟然象是受到什么指引一般，齐齐往它的口中钻入，转瞬间消失不见，反倒是雷走兽身上电花闪烁，猩红的皮肉几欲透明，体内五脏六腑都显现出模糊的痕迹来。

　　唐风看得一阵胆战心惊，可也不敢有丝毫犹豫，因为剩下的一道天雷依然劈在他的身上。速度之快，根本躲避不开。

　　唐风忍不住闷哼一声，身形都仿佛有些摇摇欲坠，面如金纸。天雷之力毕竟太过狂暴，刚才化解一道天雷就已经让他筋疲力尽，现在又来了一道，简直让人生不如死。不过他却不敢有丝毫怠慢，无常诀运转到极限，将入体的天雷之力逼进身体和五脏六腑之中，用来淬炼自身。

　　时间流逝得仿佛很缓慢，唐风从未感觉如此难受过，心中责怪自己刚才一时好奇，竟然跑到这种地方来，倒是有欠考虑。不过也是因为太惦记赤心灵果的缘故，想确认一下这里到底有没有。

　　第二道入体的天雷，让唐风体内犹如千万支阵扎了似的的疼痛，耗费了比刚才还要长达一倍的时间才堪堪化解。

　　接连化解了两道天雷，已经耗费了唐风所有的心神，本来这个时候他觉得自己应该会瘫软在地才对，可事实上却并不是如此。在刚才化解第二道天雷的末期，唐风甚至感觉轻松了不少，完全没有最开始那种需要全力以赴的状态。

　　难道说，在这么短的时间内，自己的身体素质又提高了一个档次？疑惑之下，唐风内视了一眼，只是一眼，就让他欣喜若狂。

　　因为自己的身体和五脏六腑，此刻竟然出现了一种离奇氤氲的光彩，肉身上每一块肌肉，每一块血肉，竟然都焕发出生机勃勃的状态，内里更是蕴藏了无穷无尽的力量，被天雷之力破坏的地方，更以一种离奇的速度在自我修补。而五脏六腑中，更是泛着一层淡淡的金光，煞是好看。

　　一时间，唐风心头明悟。

　　自从来到这个世界之后，从开始修炼无常诀的时候，唐风就特别注重淬炼自己的肉身。

　　巨剑门一役，杀人无数，凝练阴魂几千，闭关淬炼肉身，此为一。

　　曲亭山中吸纳灵兽内丹，使用内丹能量再度淬炼，此为二。

　　冰火岛三十六室中修炼四月，至纯至净的冰火两重灵气吸纳无数，此为三。

　　遭遇欧阳羽，不惜释放冰火两重天御敌，虽成功退敌，可雪髓火精的能量积攒体内，不得不吸收，此为四。

　　在此之前，唐风已经消耗掉数之不尽的能量，进行了四次淬炼。每一次都耗费不少时日，每一次淬炼都能让自身的身体素质提升一个档次，本来唐风以为即便再继续淬炼下去，身体的素质也难以再突破了，毕竟他的身体已经被淬炼到了一种极限。但是这一次，天雷之力入体，却是引发了一种量变到质变的过程，常此以往的积累，厚积薄发之下，竟然让身体内的情况发生了巨大的变化。

　　唐风现在就感觉自己浑身上下都充满了力量，虽然很疲惫，可这种仿佛能掌控天地一般的力量却让他甘之如饴，兴奋非常。

　　不过，这还不够！这才仅仅只是个开始罢了，想要稳固现在身体的情况，就必须还要更多更庞大的能量。

　　想明白这些，唐风一扫之前的疲态，精神熠熠起来。而且，以自己现在身体的状况，想要对付一道天雷简直易如反掌。

　　“雷来！”唐风放声大笑起来，抽出自己的黑色短剑，遥指天空。

　　雷走兽也是刚刚应付完体内的四道天雷，此刻听到声音，扭头一看，见唐风虽浑身狼藉，可却豪气干云，手上更持有一柄利剑，竟然想要主动引天雷入体，不由大骇。

　　疯了，这个渺小的生物绝对是疯了，这瘦弱的身板，若是被好几道天雷一次性劈中，铁定会被劈成飞灰不可。

　　而且，天降神雷也是对雷走兽化形的考验，如果能撑过去的话，它也会得到不少好处，若不是因为别的原因导致这次化形之劫威力加倍，它怎么也不可能把唐风抓进来分担天雷之力的。

　　一生之中，也就这一次机会，雷走若不是迫于无奈，哪肯把好处让给别人？此刻见唐风如此做法，自然也是不甘示弱，张口怒吼一声。

　　与此同时，天上六道落雷劈下。

　　唐风短剑一牵，引了两道天雷过来，他虽然信心暴涨，可也没到狂妄自大的地步，两道天雷，绝对是他的极限。

　　剩下的四道，依然被雷走一口吞入。

　　一人一兽再一次陷入与天雷之力对抗的过程之中。

　　两道天雷入体，唐风顿时感觉压力陡增，经脉仿佛都要被撑爆了一般，那庞大的狂暴的雷系能量七冲八撞，在无常诀的牵引下，一部分沉淀进丹田内，一部分逼入体内和五脏六腑之中。

　　浑身的血肉一瞬间就被破坏殆尽，可却也在迅速地重组修复，周而复始，毫不停歇。随着这个过程的进行，身上的血肉更加坚实牢固，蕴藏的力量也发生了翻天覆地的变化。

　　而体内的五脏六腑中，金光更甚，俨然就是一个富丽堂皇的宫殿一般。

　　和刚才的情况一样，在最开始的时候唐风还是感觉很有压力，但是随着时间的推移，越到后面越是轻松，虽浑身浴血，却豪情不止。

　　足足半个时辰之久，唐风和雷走兽才将体内的天雷之力化解，互相气喘吁吁的对望一眼，竟然生出一种惺惺相惜的感觉来。唐风也确实佩服这头凶兽，它承受的伤害和压力比自己要多出一倍，可化解所需要的时间却跟自己相同。

　　“下一次是七道天雷，你二，我五！”雷走兽突然给唐风传来一串信息，清楚地表达了这个意思。

　　唐风点了点头，道：“好，就依你之言。”

　　唐风也知道自己的能耐，虽然现在肉身素质跨越到另外一个层次，却依然不能和这种凶兽相提并论，强悍的身体向来都是灵兽天生的优势。

　　这一次耗费的时间也有半个时辰多，唐风没有什么压力，反观雷走，却是爬在地上，有气无力的样子，看起来象是到了极限。

　　唐风心头不忍，虽然说是它把自己拖进这里，可毕竟自己也得到了天大的好处，更何况，从始至终，它对自己都没有任何敌意和杀意。

　　按照刚才落雷的数目来推断，下一次大概是八雷劈下，唐风自付现在对付三道天雷还有些危险，而以雷走的状态，应付剩下的五道恐怕也是力有不逮。

　　“把这个吃了。”唐风从魅影空间里拿出秋枫之前给他的内伤药，掀开瓶盖，将里面的丹药一股脑全倒了出来，送到雷走的面前。

　　雷走看了唐风一眼，眼中隐有感激之意，舌头一卷，就将所有的丹药吞进了腹中。不愧是秋家炼制的丹药，效果不同凡响，只是片刻时间，雷走的精神就好上了三分，从地上挣扎着站了起来，仰头望天，如牛瞳一般的眼睛紧紧地盯着顶上那泼墨一般的乌云。

　　咔嚓嚓的巨响传来，天空都仿佛被撕裂了，八道天雷，以毁天灭地之势，当头劈下。


第四百九十四章 突破天阶

　　这八道天雷，就如同从苍穹中落下的八道金龙，摇曳着身躯直坠而下。

　　唐风如法炮制，又用黑色短剑引了两道天雷入体，以他现在的身体素质，最多也就只能承受两道天雷。

　　至于剩下的六道，他也爱莫能助。忙里偷闲看了雷走一眼，唐风发现这头灵兽竟然在瑟瑟发抖，牛瞳中涌现出一抹惊慌的神色。

　　虽然吃了一些治疗内伤的丹药，可它毕竟受伤甚重，也不可能在这么短的时间内恢复过来。如果真的要它接下剩下的六道，它可能会爆体而亡。

　　但是事到如今，纵然它心头没底，也得硬着头皮上了，这一次化形之劫，不成功便成仁。

　　那六道天雷直朝雷走劈来，雷走也张开了血盆大口，要将这六道天雷吞入腹中，可就在将要劈中它身体的瞬间，其中的两道竟然突然改变了方向，在半空中折了一下，朝它身侧落了下来。

　　雷走大惊失色，庞大的身躯猛地一扭，看那架势仿佛是要阻止这两道天雷，但是它的速度再快，也快不过落雷的速度。只听咔嚓两声巨响，这两道天雷竟然劈在雷走身边的一根青色巨木之上。

　　雷走怒吼一声，声音中带有一丝恐慌和不甘，牛瞳怔怔地盯着那根青色巨木，同时尽全力化解体内的四道天雷。

　　唐风将这一切都看在眼中，虽然他此刻也在用天雷之力淬炼身体，但是比起刚才已经轻松很多了，显得有些游刃有余，唐风相信，下一次他可以接下三道天雷，纵然受些小伤，可与得到的好处相比，那点伤势又算得了什么？

　　他很奇怪，雷走为什么对这根青色巨木如此紧张。自从他被雷走抓到这里之后，就发现了这根青色巨木，这一根木头，无枝无叶，仅有一丈高，粗若成年人的大腿，就好像是只是一根普通的木头戳在地上，所以唐风一直没有仔细观察它。

　　但是此刻看去，这根木头中竟然蕴藏了一股庞大的能量，甚至还有一丝微弱的神识从中飘荡出来。

　　唐风瞠目结舌，如果不是自己感应的没错，他只怕是以为在做梦了。

　　所谓神识，只有活物才能拥有。而这根无枝无叶的木头，怎么看都象是死物，它哪里来的神识？再仔细地查看一番，唐风发现这并不是错觉。

　　那两道天雷劈中这根青色巨木之后，只听一阵咔嚓嚓的声响传来，青色巨木上竟然生出了无数细小的裂缝，雷走更是紧张兮兮地盯着，眼睛都舍不得眨上一下。

　　过了片刻之后，青色巨木上电光流动，却并没有被裂开，雷走这才放下一颗提着的心。

　　有了这根青色巨木帮忙分担了两道天雷，唐风和雷走最终还是轻松地抵挡住了这次的八雷劈落。

　　过了大半个时辰之后，两人尽数将天雷之力化解，互相对视一眼，神色不见丝毫轻松，反而凝重无比。

　　因为他们都知道，八道落雷的威力就已经让他们手忙脚乱了，那么接下来的九道落雷，威力恐怕更甚几筹。

　　天雷每劈落一次，落雷的数量都会增加一道，而且威力也会加大三分，可以说难度一次比一次高。

　　唐风猜测，九道落雷应该就是最后的一次了，因为九为数之极，这种天降神雷是雷走的化形劫难，恐怕也就到九为止。

　　虽然已经撑过了八次，但是天空中那泼墨似的乌云却并没有丝毫变淡的感觉，反而越来越浓郁，就好像有一床厚重的棉絮铺在天空之上，压得人心头喘不过气，让人胸闷不已。

　　乌云翻腾，雷系能量聚集在这片山谷之地，狂暴桀骜，不受控制。

　　唐风和雷走都在争分夺秒地恢复自身，一人一兽谁也没把握安全地接下最后一次天降神雷，自然是想让自己的身体尽可能地恢复一些。

　　唐风固然可以现在就离去，但是他舍不得，富贵险中求，这一次能撞到灵兽化形之劫也是运气好，借助天雷之力淬体也得到了天大的好处，现在要他放弃离去，他哪里会肯。

　　第九次的落雷仿佛来得很缓慢，唐风和雷走两人恢复了足足有一个时辰之久，天降神雷也依然没有发动的征兆，但是那乌云却更加浓郁了几分。

　　蓦然间，乌云搅动，仿佛有什么东西在其中翻滚一般，天地间的雷系能量也涌动不已。天空中顿时出现了一个巨大的漩涡，漩涡之中散发出无穷的吸力，将地面上一些尘土草木尽数吸了过去。

　　唐风和雷走两边不得不运功抵挡，才抵消掉这股吸力。

　　“来了。”唐风沉声道，他也很想知道，这九道天雷一起劈下是什么样的情景。

　　话音刚落，那乌云中就出现了九道金光灿灿的天雷，只不过这九道天雷却并没有直接劈落下来，反而在乌云中游荡着，仿佛鱼儿在水中一般。

　　不多时，那九道天雷同时聚集到漩涡之处，彼此冲撞在一起。

　　轰隆一声巨响，天地为之颤抖，一股庞大的威压自头顶上方压了下来，唐风和雷走的身子一矮，险些没被压爬下去。

　　入目之下，直让唐风和雷走看得目瞪口呆，因为那九道天雷竟然合九为一，变成了一道。而这一道，却散发出逼人的光芒，粗只有孩童臂弯，可内里蕴藏的毁灭之力却远不是之前的天雷可以比拟的。

　　唐风和雷走同时傻眼了，无论是谁，都没有预料到会发生这种情况。唐风本想趁着自己现在身体素质提高，帮雷走分担三道天雷的，但是现在看来，这个计划恐怕是要落空了，现在九雷化一，他如何能分担？

　　说时迟那时快，这一道天雷在天空中游荡了一下，莜地消失不见，紧接着，一道明亮的光柱从天而降，将唐风和雷走，以及那根青色巨木完全包裹在其中。

　　唐风身子一震，睚眦欲裂，只感觉那毁天灭地的天雷之力入体之后，自己本来引以为傲的身体竟然承受不住，血肉迅速的分崩离析，虽然也在快速地重组修复，可却依然比不上被破坏的速度，唯独只有自己那一根固若金汤一般的经脉，不受丝毫影响。

　　这就是天威？唐风心头惊恐，这样的一道天雷，无论是他还是雷走，单凭任何一个都无法单独承受，好在现在这天雷的威力被一分为三，唐风、雷走和那青色巨木分别承担了一部分压力，即便如此，唐风也感觉自己支持不了多少时间。而雷走，更是狂暴怒吼，鲜血淋淋的身体也变得透明起来，肉眼看见里面内脏的蠕动。青色巨木更是咔嚓嚓不已，木身上的裂缝犹如蜘蛛网一般密集，估计用不了多久就会彻底爆裂。

　　危机时刻，唐风不敢再想其他，闭目凝神，全力催动无常诀，罡心处小骷髅也不受控制地颤抖起来，那无数阴魂更是恐慌地四处冲撞。天雷之力对它们这些阴魂本就有克制之力，若不是躲避在唐风的罡心处，它们早就烟消云散了。

　　在这危险的时刻，唐风一颗心反而变得平静了起来。

　　既然这是灵兽化形之劫，那也就意味着凭借雷走的实力，应该可以抗得过去的。不过不知道是什么原因导致这次化形之劫的威力加大数倍，但即便如此，自己也插手其中替雷走分担，更是有那神秘的青色巨木，没道理撑不过去。

　　人始生，先成精气，精气成而骨髓生，骨为干，脉为营，筋为纲，肉为墙，皮肤坚而毛发长，谷人于胃，脉道以通，血气乃行。

　　无缘无故地，唐风的脑海中突然回想起最开始修炼无常诀时入门口诀，朦朦胧胧地仿佛把握到了一丝关键之处，可又有些想不明白，就好像自己前进的方向有一层薄膜挡住了一般，让自己看不见前方的风景，止步不前。

　　骨为干，脉为营，筋为纲，肉为墙……

　　唐风心头一动，幡然醒悟！只感觉挡在自己前方的那一层薄膜瞬间被捅破了，进入到了一种全新的境界。

　　“哈哈哈……”唐风忍不住大笑一声，没想到机缘际会之下，自己竟然得到了这么多的好处。

　　天阶！这种感觉，绝对就是晋升天阶的象征。天地灵气，比起之前更加的层次分明起来，那狂暴的雷系灵气也不再桀骜不训，变得如家臣一般听任调令。

　　天雷之力，为我所用！唐风放弃了将入体的天雷之力吸收进丹田的举动，而是全心全意催动着它们淬炼肉身。

　　身体每被破坏重组一次，就会强悍上一分，渐渐地，重组的速度已经跟得上被破坏的速度了，隐隐有超越的趋势。

　　随着肉身的强悍，身体内蕴藏的罡气也齐聚在丹田之中，渐渐地凝成一团，迅速缩小。

　　“滴答……”清脆的声响传来，唐风内视之下，只看到自己经脉内一片空荡荡的，丹田里同样也是，但是在丹田的正中间位置，却有一滴珍珠大小的液体，静静地停留在那里。

　　一身实力，化成一滴液体。

　　这一滴液体中蕴藏的能量，比之最后一道天雷也不逞多让，甚至还隐有超越。


第四百九十五章 雷走化形

　　直到这一刻，体内能量尽数转化为一滴液体之后，唐风才算真正地晋升天阶。

　　那一滴凝聚在丹田之中的液体，也悠悠上升，随即缓慢地旋转了起来，伴随着它的旋转，一股澎湃的吸力自身体内部传了出去，仿佛要将唐风整个人都吸入其中似的。这股吸力之大，令人发指。

　　无奈现在经脉内一片空荡荡的，根本没有任何东西可以让它吸纳，但是这股吸力却将合九为一的天雷之力疯狂地牵引了进来。

　　唐风无法阻止，索性放开身心，任由天雷之力入体，来多少吸多少。

　　自从那最后一道天雷劈下之后，雷走就已经气喘吁吁，有些难以为续了，自觉大限将至，自己恐怕真的要死在这化形之劫中，不由心头酸楚，心想老牛我命苦也，辛苦修行几百年，眼看着就能化形，却没想到因为守护一方神木，导致化形之劫威力倍增，本来这最后九雷轰顶就威力巨大，却没想到它更是合九为一，现在悔之也晚，自己不但要死，守护的这一方神木恐怕也要灰飞湮灭，更连累了一个人类，心头着实懊恼愧疚。

　　正自怨自艾的时候，雷走却蓦然感觉浑身压力大减，天雷之力竟然猛地减弱了几分，疑惑之下扭头看去，差点没把眼珠子给瞪出来。

　　我看到了什么？雷走几乎不敢相信眼前的一切。

　　那个渺小的人类居然正在疯狂地吸收天雷之力，而他的身体腹部位置，更是出现了一个小小的漩涡，牵引着庞大无匹的天雷之力涌入进去，随即就仿佛石沉大海，无声无息地消失了。

　　这……是人么？不是说人类都是身体孱弱，不堪一击之辈么？怎么这人的身体比我老牛还要强悍几分。

　　不，不止强悍几分，这简直强悍到没天理了。

　　那天雷之力即便是自己也承受不住，可这个人类是怎么承受下来的？那些天雷之力，又被他吸到什么地方去了？

　　而且，他脸上的表情真是让人讨厌，不但没有丝毫难受的神色，反而甘之如饴，象是在享受一般。

　　两相比对下来，雷走不禁垂头丧气。自己堂堂一只灵兽的身体素质居然比不过一个人类？

　　不过也多亏了这人类能吸纳如此多的天雷之力，雷走现在感觉好受多了，被唐风这么一刺激，它哪里肯示弱？化形之劫本来就是要它自己硬抗过去的，只要能撑过这一劫，自己不但能晋升七阶，更能获得巨大的好处。

　　想到这里，雷走也勇而奋起，怒吼一声，不停地吸纳着天雷之力。

　　场面一时间变得诡异无比，原来唐风和雷走根本承受不住这天雷之力，巴不得天雷之力不要来找自己的好。现在却完全反了过来，一人一兽居然象是饿级了的乞丐一般，疯狂地抢夺着天雷之力。

　　不过雷走毕竟还是吃亏些，因为它虽然可以用自己强悍的身体和雷系内丹吸收天雷之力，但是唐风丹田内那滴液体的吸纳速度，却远不是它可以比拟的，更何况，唐风同时也在用天雷之力淬体，消耗巨大，抢夺的分量自然也比雷走多很多。

　　那根青色巨木上的裂纹也渐渐停止了蔓延的趋势，同样也在吸收着天雷之力。

　　天空中降下的那道光柱越来越暗，不过一炷香的时间，竟然已经完全消失了。空气中狂暴的雷系灵气也同时消失殆尽，那泼墨一般的乌云在雷走头顶上旋转着，汇聚着，随即仿佛是受了什么牵引，一涌而下，在半空中化为两股，一股撞进雷走的身体内，一股撞在那青色巨木之上。

　　雷走瑟瑟发抖，匍匐在地，怒吼声不断，却没有丝毫恐惧惊慌之意，反而带有一丝兴奋和期待。

　　化形之劫，终于过去了，如今的它，就要化身成人！

　　与此同时，那青色巨木也是一阵颤动，咔嚓嚓的声音从它身上发出，紧接着嘎嘣一声轻响，青色巨木竟然从中裂为两半，一道匹练似的青色光芒从巨木上激射而出，直冲云霄。

　　“哈哈哈……”一声炸雷一般的笑声响彻天地，随即一个身材魁梧，面相憨厚的壮汉原地跳起，追着那青色射入空中，声音却远远地传了过来：“我老牛终于化形啦！”

　　青光射出去的速度极快，但是化成人型的雷走速度更快，不大一会功夫就已经将青色追到，一把抄在手上，转头又落了回来。

　　回到原地之后，雷走手上已经多了一柄看似有些象剑，但是却厚重无比的东西，长达一丈三，宽逾半尺，厚达两指。这个东西比雷走的身子还要长，说它是剑吧，可是无锋无刃，最离谱的是剑尖都没有，顶端完全是个平面，倒有些象棒槌。可说它不是剑吧，它反而有些剑的形状，尤其是握手处，更是剑柄无疑。

　　雷走爱怜地抚摸着这柄似剑非剑的东西，表情温柔，就如同抚摸着自己的女人一般，喃喃道：“你与我老牛共处八百年，我怎舍得你离去，日后就跟在我身边吧，老牛我又不会亏待了你。”

　　厚重木剑仿佛象是听懂了雷走的话一般，剑身嗡鸣不已，显得甚是欢喜。

　　雷走威风凛凛地将木剑抗在肩膀上，转头又看了看依然闭目在原地，没有丝毫动静的唐风，面上满是为难之色。

　　他在考虑该怎么处置这个人类。

　　“都说人类乃是心思狡狯之辈，阴险黑暗至极，我该不该现在就杀了你呢，免得你觊觎我老牛的内丹和手上的宝贝。但是说起来，你对我老牛又有恩情，要不是你，我也不会撑过这次劫难。而且看你小子也挺厚道，我把你抓进来分担天雷，你居然也不责怪我一声，还给我一些灵丹妙药吃，这可怎么办？”雷走自言自语，也不在乎唐风是否能听到，粗大的眉毛都拧成了川字，苦苦思索着。

　　蓦然间，雷走面色一喜，开口道：“不对啊，你又没说要我老牛的内丹和手上的宝贝，我杀你作甚？是的是的，我老牛心地善良，万万不能做出这种恩将仇报的错事来。好险啊好险啊，险些自己想糊涂了。”

　　想明白这一层之后，雷走才笑逐颜开，露出憨厚的笑容，望了一眼唐风，总感觉这人长得文绉绉的，一点没有男子汉气概，倒象是个娘们，哪象自己，相貌威武，霸气侧漏，当下雷走甚是不屑。

　　正撇嘴的时候，雷走的脑海中却突然传来一个声音：“羞死人了，还不快找件衣服穿上。”

　　雷走被吓了一跳，猛地往后跳开十几丈，手持木剑，警惕地挡在自己面前，瞪足了牛眼：“谁啊谁啊！谁在跟我老牛说话！”

　　跟他说话的自然是灵怯颜，灵怯颜一直在观察雷走的动静，看他对唐风没有恶意，这才放下心来，不过化形之后，这家伙居然赤身裸体，倒让灵怯颜羞怯万分，根本不敢往他身上看，此刻见他竟然恬不知耻地站在唐风面前，很是有种君子坦荡荡的感觉，这才不得不开口提醒。

　　“到底是谁啊。”雷走左观右看，却始终没看到人影，而面前那个渺小的人类，依然闭紧双目，不知不觉，根本没开口说话，这倒让是把他吓得不轻，“赶紧现出身来，装神弄鬼的，我老牛……”

　　说到这里，雷走咕咚吞了一口口水，越发地警惕起来，接着道：“可是不怕的。”

　　灵怯颜忍不住嗤笑一声，心想就这点胆子，居然还是七阶化形灵兽，真是丢人现眼。不过她也不再理会雷走，任凭他在那里大呼小叫，自己吓唬自己。

　　唐风此刻沉浸在一种无法自拔的舒畅感中，丹田内那一滴液体，经过这次吸收天雷之力，竟然只不过浑圆了一些而已。天雷之力何其庞大，竟然也只是让它长大那么一点点，可想而之，其中蕴藏的能量该有多么恐怖。

　　而且，自进入天阶之后，唐风就已经真正地踏入了天人合一这个境界。以前三番两次感悟到天人合一，只是实力未到，无法持久。

　　但是现在真正地进入天阶，自然就达到了天人合一的基本要求。

　　这个消息若是让汤非笑等人知道的话，说不定连群殴唐风的心思都有了。他们耗费十几年光阴，也依然无法进入的境界，唐风却轻而易举地就踏入其中，究其根本原因，大概也是因为长久以来的厚积薄发，身体被淬炼到一定程度，自然而然地就能和天地中的灵气产生共鸣。

　　现在唐风根本不需要运功，无常诀就已经自主地运转了起来，而且天地灵气也在不停地往他身上涌去。

　　而且，因为体内出现这一滴凝聚全部实力的液体的缘故，导致唐风现在经脉内空荡荡，从外表上看起来，仿佛根本没有丝毫实力似的。这倒有些让唐风疑惑不解。

　　说起来，他对天阶也不甚了解，从地阶上品晋升天阶到底有什么变化他之前根本没曾问过别人，毕竟自己才晋升地阶上品没多久，哪能这么快就晋升天阶？本来他想等白帝城一事完毕之后，再回天秀好好闭关，冲击天阶的，却不料在白帝秘境内机缘巧合就冲破了。但是唯一可以肯定的是，自己这个天阶，跟其他人应该不一样。

　　有心想问一下灵怯颜，但是此刻时间不多，雷走在外面闹出的动静他也一清二楚，若是再不醒来，这涉世不深的灵兽恐怕真要把自己吓破胆了。


第四百九十六章 原来我不是牛啊

　　这事还是等以后回到天秀再向别人请教，想到这里，唐风缓缓地睁开了眼睛。

　　雷走兀自还在那大呼小叫，原地转着圈寻找灵怯颜的踪影，可就是找不到，急得满头大汗。

　　“这位……兄台。”唐风喊了他一声，一时间竟然也不知道该怎么称呼他才好，毕竟他也是第一次碰到化形的灵兽，索性就以兄台相称。

　　雷走扭头一看，连忙窜到唐风身边，嘘了一声，压低声音道：“小声点，这里有点古怪。刚才不知道是谁跟我说了句话，可找了半天不见踪影，我猜大概是有什么鬼灵之类的东西，阴魂不散！”

　　唐风啼笑皆非，没想到灵怯颜一句话把这家伙吓成这样，也不知道该怎么跟他解释，只能开口道：“刚才就是我跟你说话。”

　　雷走一瞪眼睛，上下打量着唐风，狐疑道：“怎么听起来声音有些不一样？”

　　唐风一本正经道：“刚才大梦初醒，这嗓子还没适应过来。”

　　雷走半信半疑，皱眉思索半晌，这才烦躁地一摆手道：“那就当是你跟我说话了。”说完之后又满是歉意地看着唐风，挠着脑袋憨笑不已：“小家伙，实在是不好意思，我老牛随手把你抓到这里来，倒让你吃了不少苦头，抱歉抱歉。”

　　唐风轻笑道：“无妨，虽然吃了苦头，可也得到了好处。不过牛兄，怎么你的化形之劫威力如此强大？”

　　这一次要不是自己临阵突破，依仗体内那滴液体疯狂地吸纳天雷之力，雷走肯定撑不过这一次化形之劫。这倒是有些让唐风疑惑不解，如果每一只灵兽的化形之劫都如此凶险，那它们也不用化为人形了。

　　雷走没什么心机，毕竟从小到大都生活在白帝秘境内，连人都没见过几个，唐风问他什么，他也如实回答。

　　说起来，这次化形之劫不单单只有雷走化形的因素在其中，还有他手上持着的那柄木剑的缘故。

　　这片深谷之中，不知何时多了一根天雷神木。当然这东西是否叫天雷神木也无法考证，雷走是这么称呼它的。

　　这天雷神木就是唐风看到的那一根矗立在地上，无枝无叶的青色木头。原本高达百丈，粗约十几丈有余。

　　雷走在很小的时候就发现了它，这只雷属性的灵兽与天雷神木的本源相同，所以雷走也倍感亲切，就一直与这天雷神木为伴。

　　天雷神木中蕴藏的雷系灵气磅礴，本身更能引动天上落雷劈下，雷走就依仗着它引落下来的天雷和神木中的雷系灵气修炼自身。

　　如此八百年过去，小小的雷走兽也终于修炼到了能化形的地步，那原本高百丈，粗十几丈的天雷神木在这么多年的天雷之力淬炼下，缩小成了唐风刚才看到的那样。

　　就在一日前，雷走感觉自己即将突破七阶，原本是想要借助天雷神木来抵挡化形之劫，可巧合的是，天雷神木也在同一时间形成了木心。

　　异宝出世，天降神威。再加上雷走的化形之劫，两相合并之下，天威增加了四五倍有余。

　　本来以雷走的实力和身体的强悍程度，抵挡过一次化形之劫根本是毫无难度，但是四五倍的天雷之威，他却无法抵挡。

　　他也不愿意放弃这次机会，更不想离开天雷神木，索性就硬着头皮苦苦支撑。唐风过来的时候，它也感觉到有生灵的气息，当时只想着抓进来分担一下天雷之力，却没想到唐风也能撑得过去。

　　不过也多亏了唐风，否则他根本无法撑过这次化形之劫，天雷神木恐怕也会被劈成飞灰。

　　化形之劫过去，雷走不但化为人型，天雷神木的木心也终于形成，就是此刻被雷走抓在手上那柄看起来象是木剑一般的东西。

　　“原来是这样。”唐风听完之后也是一阵唏嘘，怪不得灵怯颜说这不是化形之劫的威力，感情是雷走和天雷神木一起搞出来的动静，天威难测，这就不是一加一等于二的简单算法了。

　　唐风看了一眼雷走手上抓着的木剑，从外表上看去，只觉得这东西平淡无奇，就仿佛是一根青色木头，但是如果仔细地感知一番的话，就能发现这木剑之中蕴藏的雷系能量大得让人心悸。

　　这东西能引动天雷劈落，倒是件稀奇的事情，更何况，原本一根高达百丈，粗约十几丈的木头变成了现在这样子，可想而之内里蕴藏了多少精华。

　　如果唐风估算的不错，这柄看似平淡的木剑，比起十大神兵来也不逞多让。

　　雷走说完之后不停地挠着脑袋，尴尬道：“按理说，你救了我老牛一命，我应该报答你的，可是……可是我老牛现在什么东西都没有，只有我这兄弟陪伴，当然不可能把我兄弟送你。”

　　他口中的兄弟，自然就是天雷神木的木心，也就是他手上抓着的木剑。

　　“牛兄严重了。虽然说我救了你，可我也得到了不少好处，已经两相抵消，不必介怀。”唐风本就不是什么施恩图报的人，而且这雷走憨厚老实，给人的印象也不坏。

　　“这是两码事。”雷走抓耳挠腮，焦急的很，“说到底我当时把你抓进来也没安什么好心，可我现在实在是手头拮据……”

　　他这么多年来，倒也寻找到一些天才地宝，可全都被他牛嚼牡丹吃下肚子里，想要送点好处给唐风吧，根本没东西能拿出手。

　　正焦急的时候，雷走却突然举起了手上的木剑，皱着眉头道：“兄弟，你要把那个送给他么？”

　　木剑上嗡嗡作响，仿佛是在回应。

　　“也罢，既然兄弟你开口，那就这么办吧。”雷走点了点头。

　　唐风不知道他在和木剑做什么沟通，只见他转过身去，将散落在地上的两片青木捡了起来，走到唐风面前递给他道：“这本是我兄弟栖身之处，不过现在它一身精气神都凝聚到了木心中，这个东西要不要也无所谓了。就当是报答你的谢礼。”

　　这两片青木，正是刚才唐风看到的青色巨木裂开之后形成的，只不过此刻中间位置上有空出的地方，如果将两片青木拼凑在一起，那空出的地方正好可以容纳下雷走手上的木剑。

　　虽然不知道这两片青木有什么作用，可唐风却能肯定，这东西必定价值不菲。

　　吸引了八百年的天雷之力，更是从原本的百丈高，变成现在这样，简直可以说是木中之精。

　　雷走脸色诚恳，唐风自然不会推辞，伸手就接了过来，道：“既如此，那就谢谢牛兄了。”

　　“你小心些。”雷走叮嘱道，“这玩意很重的。”

　　话音刚落，唐风的双手往下一沉，身子差点被拖到地上，幸亏他反应迅捷，连忙运起一身功力，这才堪堪将两片青木抬了起来。

　　“这么沉？”唐风惊讶道，以他现在的身体素质，单手托起万斤巨石几乎可以说是不费吹灰之力，能让他都感觉到沉重的东西，只怕有十万斤。

　　这天雷神木，果真不同凡响。这东西如果能炼制成武器的话，就算不如十大神兵，恐怕也比天兵好出许多，唯独可惜的是，天雷神木的精气神都已经聚敛到了木心之中，剩下的两片青木，只能说是死物罢了。

　　“乖乖，你能拿得起来？”雷走也吃惊不已，这小子看起来瘦瘦弱弱的，却没想到也有这么大的臂力。

　　老是拿着十万斤的东西也不是个事，唐风只能将它们收进魅影空间里面。这一手功夫倒让雷走啧啧称奇，不过他也没细问，毕竟他见识少，认为外面的人类都能这样做，哪里知道这是唐风才有的本事。

　　两人虽然只是短暂的交流，可也有些脾气相投，唐风是觉得这只化形灵兽憨厚耿直，而雷走是觉得唐风这小身板里蕴藏的力气如此强大让他刮目相看。

　　正好一个对白帝秘境内的情况完全不了解，一个对外面的世界很是好奇，王八看绿豆，倒是对上眼了。

　　唐风也不急着离去，索性就在这山谷之中拿出些饮食，一边烘烤着食物一边和雷走打听白帝秘境里的情况。

　　当然，也给他找了一套衣服穿在身上，雷走本来浑身精光，他虽然不在乎自己春光泄露，可唐风总是看得别扭。

　　魅影空间里的衣服倒是有不少，不过都是唐风自己的，雷走穿在身上紧绷绷的，难受得很，索性撕了上衣，只穿一条裤子。

　　唐风很好奇他堂堂一只雷走兽，为什么会自称老牛的。雷走的回答让唐风啼笑皆非，原来在他还小的时候，他曾经问过一只别的灵兽自己叫什么，那灵兽看他长得象牛，就随口告诉他是一只牛了。

　　从那以后，他一直以为自己是一只牛。

　　“俺老牛不是牛么？这怎么可能？”雷走勃然大怒，仿佛雷走这个名字侮辱了他一般，摩拳擦掌要去找几百年前那只灵兽讨个公道，可几百年都过去了，哪里还能找到人家？悻悻了一阵，雷走有些黯然伤神：“原来我不是牛啊。”

　　唐风感觉好笑，只能安慰他道：“名字只不过是个代号，不必在意，来喝酒。”

　　雷走抱起一个坛子咕咚咚灌了一通，砸吧嘴道：“这东西我喝过，山谷另一边有一群猴儿会酿造。”


第四百九十七章 赤心灵果的消息

　　吃人嘴短，拿人手软，雷走不但吃了唐风的食物，喝了唐风的美酒，还穿了唐风的衣服，面对唐风的询问自然是知无不言言无不尽，更何况他本身也是刚为人形，巴不得多说一些话来排遣寂寞。

　　一番交谈下来，唐风对白帝秘境里的情况倒也了解了一些，这个地方占地面积大概只有李唐帝国的三分之一大小，可即便如此，也显得相当了不起了。雷走在这里生活了近千年，算得上是个土著，可他也没完全查探过整个白帝秘境。因为这里还有不少比他雷走更厉害的灵兽。

　　他只知道在白帝秘境的边缘尽头，虚无一片，没有任何东西，如果不知道出入之法的话，无论走上多久都只是在原地踏步不前，所以这些年来倒也没听说有谁离开过白帝秘境。

　　至于人类，雷走倒是见到过那么一两个，只是见到第一个人的时候他年纪还小，灵智懵懵懂懂，记忆不全了。而第二个人，差不多就是近期不久之前才看到的，当时那个人还跟他打了一架，虽然那人实力要稍微高出他一筹，但是也没有能力迅速斩杀雷走，大战半日之后，那人无奈退走。

　　“近期？”唐风疑惑不解，心想难道是四季城主中的某一个？

　　“恩，大概十几年前吧，那人看起来比你要年长一些，不过我感觉他没你中用，至少以他的能耐肯定是抗不住化形之劫的。”雷走一边喝着美酒一边抹着嘴上的油渍开口道。

　　十几年前也叫近期？唐风心想那时候少爷还没出生呢。

　　不过也不怪雷走这般说法，对于他这种寿命很长的灵兽来说，十几年只不过是弹指一挥间。

　　“那家伙居然敢觊觎俺的宝贝，俺就上去大耳光子抽他。”雷走自吹自擂，摇头晃脑道，反正事情已经不可考证，他信口开河也没人拆穿他。

　　唐风苦笑不已，他已经完全可以确定这个人的身份了，大概就是白小懒和白月蓉的父亲，也就是上一任的白帝城城主。

　　十几年前，他携白帝印进入白帝秘境，自那之后就再也没出来过，算算日子也只能是他。

　　“你知不知他现在在哪里？”唐风开口问道，这人在名义上算起来，也算是自己的岳父，如果能找到他的下落，懒姐肯定会很高兴的。

　　“这就不知道了。”雷走把大脑袋摇成了拨浪鼓，“自从那天之后我就再没见过他。”

　　听他这么说，唐风也不得不叹息一声，虽然知道懒姐的父亲就在白帝秘境，可却不知道他的下落，也不知道他是生是死。大概估计是挂掉了，要不然怎么可能这么久也不露一面。

　　两人又交谈了片刻，唐风觉得时机差不多了，这才将白月蓉交给自己那张字条拿出来问道：“牛兄你有没有见过此物？”

　　雷走接过字条眯着眼睛看去，嘴上嘟哝道：“这是什么？”

　　“一味灵草妙药，对我有大用。”唐风解释道。

　　“咦，这不就是血湖中的那个东西么？”雷走惊奇道。

　　“你见过？”唐风欣喜万分，在这白帝秘境中寻找赤心灵果，本就是大海捞针，他一直想找个人询问一番，可白帝秘境里根本了无人烟，有的只是灵兽，这次询问雷走，只是死马当活马医，却没想到他真的见过这东西。

　　“恩，我见过的东西跟这上面的确实很象。”雷走点了点头。

　　“是不是在一片红湖之中？”唐风继续问道。

　　“这倒也是。”雷走又点头，随即又摇头道：“不过那个东西可不是灵草妙药，而且那也根本不是什么红湖，那是一片血湖啊。”

　　“在什么地方，牛兄能不能给我指点一二，这东西我有急用。”事关白小懒经脉是否能修复的问题，纵然雷走说的不清不楚，唐风也要去查看一番，如果那真的就是赤心灵果，采下带回去固然是好事，如果不是，也只能另寻他法了。

　　雷走看了看唐风道：“不是我老牛瞧不起你，以你现在这样的实力去那片血湖的话，恐怕也是自寻死路，那里是很危险的。”

　　“再危险我也要去。”

　　眼见唐风如此坚持，雷走知道说什么也没用了，当下点头道：“也罢，你也算是我的恩人，老牛总不能让你独自冒险，反正我跟那家伙也有仇怨，这次化为人形正想找它报仇，就顺便带你过去好了。”

　　唐风大喜：“那就有劳了。”

　　有雷走带着，总比自己一个人寻找的好，而且这灵兽现在实力强横，若是真有什么危险，两人联手也不用担心。

　　唐风时间紧迫，雷走也是脾气直爽，说走就走，他也没有东西要带，只是将木剑一抗，裸着上身，穿着完全不合尺寸的裤子，跟唐风离开了这片山谷。

　　这片山谷原本是他生长的地方，只不过在天降神雷的时候已经被肆虐的不成样子了，山谷内狼藉一片，草木不生，雷走临走之前只是回头望了两眼而已。

　　路上唐风也仔细地询问过雷走关于赤心灵果和那片红湖的消息，得知他在百多年前曾经无意中踏入那个地方，见湖心中漂浮着一个红彤彤的玩意，虽然邪气丛生可却能量丰富，心中好奇就想采下来，岂不料等他冲到湖中心之后，却突然出现一条大蛇，险些葬身蛇腹，虽然逃跑的快，可依然被那大蛇咬了一口。

　　只是一口，就耗费了雷走十多年的时间才化解伤势，直到现在，他的腰际上还有几个牙印一般的伤痕。

　　从那以后，雷走就再也不敢出去到处乱晃了，一直待在那山谷中利用天雷神木修炼，直到这次化形，再因为唐风的事情，涌起了要去报仇的心思。

　　那片血湖距离雷走居住的山谷并不是很远，顶多也就两日路程而已。

　　这两日间，唐风和雷走跋山涉水，雷走对外面的世界很是好奇，他既然选择了人形，自然是向往人的生活了，唐风随便说一说外面的事情，也能让他惊奇连连。

　　路上偶尔也碰到一些灵兽，每当此时，雷走总是兴奋地大呼小叫，扛着木剑跑去找茬。他也不是真要杀死这些灵兽，只是刚为人形，忍不住要找些练手的对象罢了。

　　可怜了那些遭受无妄之灾的灵兽们，不管是五阶六阶，碰到扛着木剑的雷走全无一合之将，被打的屁滚尿流，望风而逃。

　　雷走丝毫不以欺负弱小为耻，反而荣光满面，额头上就差没刻着“俺老牛天下第一”的字样了，越发的耀武扬威起来。

　　这本就是灵兽世界的规则，强者为尊，人类世界也同样如此，只不过在灵兽世界中，这一条规则被无限地放大了而已，当初在曲亭山中，啸天狼随手击杀六阶灵兽，它们连反抗的心思都没有。

　　这一次雷走又赶跑了一只六阶的碧眼金瞳虎，跑回来之后炫耀不已：“风老弟，俺老牛厉害吧？”

　　“厉害厉害。”唐风知道他心思单纯，也就顺着他的心意了，“不过牛兄，你虽然手持神兵，可却全然没有发挥出应有的威力，威猛有余，变化不足，如果能改变这一点话，那你的实力还会再提升一个档次。”

　　“什么？还要什么变化，老牛一剑扫过去，谁还能抵挡得住？”雷走的声音如闷雷一般，炸得人耳朵嗡嗡响。

　　唐风心想你这木剑差不多有十万斤之巨，扫过去就等于山峰压顶，实力弱一点当然是抵挡不住的，不过要是碰到擅于化解力道的高手，这样胡乱挥剑哪里能伤到人？

　　想到这里唐风忍不住心头一动，按照雷走的说法来看，当初在红湖之中伤到他的那只大蛇差不多也应该有六阶顶峰的样子，如今百年过去，也不知道它有没有晋升七阶，若是晋升了七阶就有些麻烦了。

　　这时候雷走多一份实力就多一份保障。

　　想到这里，唐风开口道：“牛兄，我这里有几路剑法，你若是能学会，我包你的实力能提升三成。”

　　“当真？”雷走眼珠子一突，他本以为自己已经天下无敌，若是实力再能提升三成，那不是更无敌了？

　　“我骗你作甚？”唐风也没想到雷走这么容易感兴趣，估计是涉世不深的缘故，自己说什么他都相信。

　　适合雷走这种霸道威武的剑法确实有一套，就是巨剑门的霸杀剑。这套剑法本来就是要以巨剑挥动的，带着磅礴的攻击之势，简直就象是为雷走量身定做的一般。

　　当下，唐风将霸杀剑的心法和剑招传给了雷走，雷走虽然心思单纯，可不代表他是笨蛋。毕竟是七阶灵兽之身，本身就有灵兽的天生优势在其中，学起这种和他匹配的剑法来倒也相当快速。

　　只是雷走在学习的时候，两人的行程自然就耽搁了，反正也不急于一时，唐风索性找了个地方歇息两日。

　　雷走在苦练霸杀剑的时候，唐风也在稳固自己的天阶境界。

　　这一次晋升天阶的时候，唐风依然维持着借尸还魂，可是却没有任何后遗症。大概也是因为那澎湃的天雷之力淬炼了身体的缘故。而且，现在进入了天人合一，等于无时无刻不在修炼，闭目感知之下，方圆数十里的灵气尽在自己的掌故之中，不过可惜的是，唐风罡心特殊，虽然能仔细把握这些灵气，却无法调用，这不得不说是个遗憾。


第四百九十八章 这位姐姐看上你了

　　而且自己现在的身体也变得比以往大不相同，那血肉之中泛着淡淡的氤氲光芒，蕴藏着无穷无尽的力道，五脏六腑之内，更是金光灿灿，生机勃勃，没有丝毫杂质。

　　唐风不知道自己现在的身体还会不会再受什么伤害，他也不知道自己现在一拳打出去会有多么强劲的力道，但是唯一可以肯定的是，跨过天阶之后，自己的实力比起以前已经攀升到了另外一个层次。

　　雷走那边却是越练越是兴奋，霸杀剑一往无前，气势绝顶的剑招非常对他的胃口，他身为七阶灵兽，也能感觉得出来，自己使用这一套剑法和不使用剑法所能发挥出来的威力绝对是天壤之别，这才真的相信了唐风之前所说的话。

　　两日后，唐风拉着他启程继续朝前走的时候，他还有些意犹未尽，一边苦练霸杀剑，一边不停地跟唐风询问有没有别的适合他的剑法。

　　霸杀剑实在不算是什么高深的剑法，世间武学如果分三等的话，那霸杀剑就只能算是中等偏上的层次。雷走习练起来自然是没什么难度，虽然只是短短两日，可也尽得霸杀剑的精髓。

　　唐风倒也不怕他贪多嚼不烂，反正巨剑门内除了霸杀剑之外，还有一套断岳剑法，当下答应雷走处理完这次的事情之后就尽心教给他。断岳剑法同样也是大开大合的路线，非常适合雷走修炼。

　　雷走乐坏了，跟唐风越发地亲近起来，嘴上风老弟风老弟叫个不停，义薄云天地告诉唐风，在这白帝秘境一亩三分地里，他老牛绝对会保护唐风的安全，很有大包大揽的意思。

　　唐风也不反驳他，雷走的脾气耿直，虽然现在有些心浮气躁，不过毕竟他才刚化为人形，情有可原，只要受一些磨难就应该会改变这个缺点。

　　又走了一日之后，两人终于抵达雷走所说的那块地方附近。

　　即便是远在几十里之外，唐风也能清晰地感觉到那边一股邪气冲天，天空中的云彩仿佛都是血红之色，诡异万分。

　　雷走虽然没有唐风这么敏锐的感知，可他身为灵兽，自会懂得趋利避祸，自从踏入这里之后，总是感觉浑身凉飕飕的，皮肤上也不禁起了一层的鸡皮疙瘩，神情也是忍不住凝重起来。

　　“那大蛇难道跟俺老牛一样度过了化形之劫？”雷走猜测道。

　　唐风点了点头：“就算没有度过化形之劫，恐怕也是晋升了七阶。”这等冲天的气势，不是一般的天阶高手能够释放出来的，唯有灵阶才行。

　　不过有雷走在身边，唐风倒也不惧怕那所谓的大蛇，只是想看看那里到底有没有赤心灵果。

　　不过唯一让他有些疑惑的是，那里的邪气到底是从何而来，邪气之中，隐有阴魂汇聚，牵扯着他罡心内的阴魂也是蠢蠢欲动。

　　不是说白帝秘境内没有人么？那这些阴魂是怎么产生的？难道是灵兽死后的阴魂？

　　猜不透，唯有上前一观才能明了。

　　几十里的路程，在唐风和雷走两人的脚力之下，不过半盏茶的时间就已经到了。远远望去，只见面前有一片占地面积大约在方圆十里左右的湖泊，湖泊之中，殷红的湖水犹如鲜血一般浓稠，不停翻滚着气泡，看起来甚是骇人。

　　到了此地，那邪气已经差不多凝聚成了实质，无论是唐风还是雷走，都感觉到耳畔边一阵鬼哭狼嚎之声，阴风阵阵，诡异莫名。

　　“这……”雷走也是看了一呆，“我之前来这里的时候，这片血湖还没这么浓稠啊。怎么一段时间不来就变成这样了？”

　　差不多已经百年了，百年间沧海桑田都有可能，区区一个血湖变化又有什么好奇怪的。唐风猜测那所谓的大蛇，恐怕就是一种邪物，利用这血湖修炼，就象雷走利用天雷神木修炼一样，而现在血湖变化，大概就是因为大蛇功法有成的缘故。

　　这确实就是一片血湖，里面流淌的也绝对就是鲜血，只不过这些鲜血不知道过了多少岁月，变得浓稠万分，血腥气扑鼻，这血腥的味道不但让人闻之欲呕，还有干扰心神的作用。

　　湖泊的正中心，有一个脸盆大小，宛若心脏一般的红色物件漂浮在上，正在缓慢地跳动着，仿佛真的就是一颗心脏一般，每一次跳动，都会发出一声强劲的声响，伴随着它的跳动，整个血湖都会翻滚一次。

　　赤心灵果？唐风凝神看去，却失望地摇了摇头，这不是赤心灵果，虽然他也没见过这东西，虽然白月蓉画的画和这个东西很像，简直就象是一个模子刻出来的一般，但是唐风依然可以肯定，这不是赤心灵果。

　　因为它邪气太重，这种东西别说拿来救人，一旦给人服下，那人绝对会被邪气缠身，丧失神智。

　　尽管一路上雷走已经多次提醒唐风这里没有赤心灵果，可唐风仍然报了一丝期望，现在确定之后难免有些失落。

　　“那条小蛇，牛爷爷来找你报仇了，还不速速滚出来受死！”雷走闷雷一般的声音突然炸起，伴随着音波的蔓延，空气中传来一阵劈里啪啦的炸响之声，肉眼可见一些电花闪烁不已。

　　雷走这一声怒吼也不知是不是本能，声音居然也不散播到外面去，就回荡在这方圆十里的血湖之中，只听不停地有回音传来：“死……死……死……！”

　　这一手功夫倒有些灵阶高手的感觉，伴随着声音的回荡，血湖里波涛凶猛，卷起几尺血浪。

　　随即，一个妩媚的咯咯笑声传了过来：“我道是谁，原来是百年前那只小畜生，没想到你也能化形。不错不错，你这身肌肉倒是挺结实的，过来让姐姐摸一摸好不好？”

　　这声音甜腻非常，带有很强的魅惑之意，声音响起的时候，唐风只感觉空气中飘荡着一丝甜甜的味道，周身更是温香软玉，无数美人罗衫轻解，曼妙肢体，翩然起舞，做出各种各样令人血脉贲张的动作来。

　　媚功！唐风轻笑一声，他完全没想到这里的一条大蛇居然也会施展媚功，而且只是凭借声音就能施展出来，比起诗诗的媚功恐怕也要强上一筹。

　　不过唐风如今实力大增，本心坚定，再加上他对女色本就没有贪欲，用媚功来对付他，实在是有些自不量力。

　　拿出黑色短剑，只是轻轻往前一挥，无数幻觉就已经被斩成齑粉。

　　唐风本来还有些担心雷走的情况，扭头看去，却见雷走丝毫不受影响，挠着自己的大脑袋疑惑地问唐风道：“她这话是什么意思？老牛来找她报仇，她怎地如此客气？”

　　看他的样子，连眼前的幻觉也不曾有。唐风不由感慨一声，心思简单就是有好处啊。面对雷走的询问，唐风轻笑道：“怕是这位姐姐看上你老牛了，要留下你做她的丈夫！”

　　唐风怕他听不懂，只能用最简单的话语解释。

　　雷走大怒：“俺老牛乃是雷走神兽，与你这小蛇不出一源，怎能结为一体，休要胡言乱语，快快滚出来受死。”

　　“哼！”隐藏在暗处的大蛇冷哼一声，隐有嗔怪之意，“不解风情的东西，既然你们想死，那我就成全你们。”

　　话音刚落，血湖中波涛翻滚，一片浓郁的血雾突然从中升起，朝唐风和雷走包裹而来。

　　这一片血雾已经凝成了实质，铺天盖地，瞬间就将唐风和雷走淹没其中。

　　唐风有心想试一试晋升天阶之后身体和实力到底增强到了什么程度，所以也没有刻意抵挡，任由血雾扑到自己的面前。

　　岂不料，那些血雾在快要和自己身体有所接触的时候，竟然直接绕了过去，而且血雾之中，也传来无数惊恐的嚎叫之声。

　　唐风也没想到会是这种情况，他本来猜测以自己现在的身体情况，应该能做到百毒不侵，群邪辟易。可这血雾竟然会惊恐绕道，倒让他有些疑惑了。

　　罡心处小骷髅铮铮地响动了起来，里面那无数阴魂也欢快地叫着，蠢蠢欲动。唐风心头一动，心想难道是自己的罡心之力的缘故？自己这罡心，在战斗中完全发挥不出作用，但是对阴魂这类东西却有克制的能力。

　　如果这些血雾之中，真的蕴藏了无数阴魂的话，那现在的情况就可以解释了。

　　想到这里，唐风伸出手去，探入血雾之中，只听到嚓嚓的声响传来，仿佛是油锅里溅了水一般，凡是被唐风碰到的血雾，竟然瞬间就消弭无形。

　　“咔嚓嚓”一声巨响从侧旁传来，相比较唐风这边的平静，雷走那边却是闹得天翻地覆。

　　霸杀剑出，木剑挥动之下，竟然扫出一道粗如水桶一般的雷电，瞬间就将面前的一大片血雾斩成虚无。

　　雷之属性，至阳至刚，本就是这些阴邪之物的克星，雷走身为雷系灵兽，现在手上更拿了天雷神木木心化成的木剑，更是如虎添翼，蛟龙入海，霸杀剑使得兴起，不但将血雾扫之一空，闪电竟然还斩入了血湖之中，血湖内顿时一片动荡，凭空蒸发了一大片。


第四百九十九章 蛇女

　　眼看霸杀剑的威力如此凶猛，雷走忍不住哈哈大笑起来，笑声如雷：“等我老牛毁了你这片血湖，看你如何藏身。”

　　说罢又是一招舍我其谁朝前斩下，铺天盖地的雷光席卷而去，只是一剑，竟然就将包裹在四周的血雾驱散一空，剑招余势不减，直接将血湖削去一层。

　　隐藏在暗处的大蛇发出一声惊呼，惊恐道：“你手上拿的是什么宝物？”

　　大蛇百年前跟雷走打过一次交道，虽然知道他是雷系灵兽，天生克制邪物，但是自恃这片埋骨地中有无数精血作为后备资源，也不惧怕他。这次她同样也是晋升七阶，度过化形之劫，原本以为仗着天时地利，拿下一个雷走并不是难事，却没想到他手上拿着的那根木头竟然能助长他的威力，一时不察之下，被毁去不少精血，实在让她又惊又怒。

　　面对大蛇的询问，雷走也不做答，只是信手挥动木剑，霸杀剑使得是出神入化，剑气纵横。

　　唐风看得一阵点头，这一套剑法在雷走手上已经发挥出了十成十的威力，普天之下，恐怕再没有人比他更适合这种剑法了。

　　雷走在挥剑的时候，唐风也没闲着，反正自己的罡心对这些血雾有克制作用，索性也同样施展出剑法，不停地毁去蔓延过来的血雾。虽然唐风的剑势比起雷走要弱小一些，但是依仗自己罡心的特殊能力，倒也战果不菲。

　　他能感觉得到，大蛇就隐藏在这片血湖之中，只是她不出面，自己和雷走若是贸然冲进血湖倒有些不明智，既然如此，那就以逸待劳，只要血雾毁得足够多，唐风也不怕她不现身。

　　合两人之力，血雾根本无法靠近十丈之内就被蒸发个干净，而且血湖也在以肉眼可见的速度干涸下去。

　　不到半炷香的时间，血湖中那浓稠血液的位面竟然下降了三寸左右。

　　大蛇惊怒连连，尖叫道：“别再放肆了！”

　　伴随着这一声尖叫，唐风竟然感觉到这方圆几十里的范围内猛地涌现出一股阴森森的感觉，而这股感觉却是来自脚下。

　　低头看去，唐风只看到脚下的地面竟然也涌现出一股股殷红的颜色，就好像是鲜血在地面中流动一般，而且这一股股的红色，居然在朝血湖中汇聚。

　　每一股血红的颜色涌入湖中，就能让湖水的邪气更赠一分，原本下降的水位居然也缓缓上升。

　　与此同时，从血湖中喷发出来的血雾更加浓郁了几分，一时间竟然又将唐风和雷走包裹在其中。

　　这一次，唐风感觉到这些血雾虽然还是惧怕自己，可却真的在朝自己攻击了，大概是大蛇驱使的缘故，反观雷走那边也是压力大增，挥出的剑招也不再如最开始那样圆润自如，隐隐被血雾牵制了一部分威力。

　　这条大蛇还没露出真身居然就能做到这种程度，不由让唐风有些警惕起来。血湖中的血水仿佛斩之不尽，就算毁去一些，也能从四面八方得到补充。

　　不但如此，唐风还感觉到自己的一身精血，也有要往地面钻去的动静，就仿佛那底下有无穷的吸力似的，若不是现在身体强悍，用一身罡气护住精血，只怕不用片刻就会流血而亡。

　　这个地方当真古怪至极！

　　眼看唐风和雷走还在放肆，大蛇冷哼道：“这一片埋骨地，葬送过几万高手的性命，他们的一身精血都沉浸在此处，在这里，我就是天！我看你们能坚持到几时！”

　　此言一出，唐风的眉头不禁皱了起来。

　　这里居然是一片埋骨之地，如果大蛇所说的话是真的，那么这里几万高手的精血，恐怕还真斩不尽，到时候自己和雷走累的筋疲力尽，大蛇只需要捡现成的就行了。她现在迟迟不露面，大概也是惧怕雷走手上的天雷神木，这东西对她来说简直就是噩梦。

　　事到如今，只有逼出她的真身，然后和雷走合力击杀掉她才行。

　　转头看了看四周，唐风的目光停留在血湖中心那一颗跳动的仿佛赤心灵果的东西上。整片血湖，就属这个东西邪气最甚，而且刚才雷走一剑劈过去，剑气扫向这东西的时候，湖水竟然翻卷而出，将这东西包裹在其中，仿佛不敢让它受到伤害似的。

　　唐风虽然不知道这个到底是什么，可见大蛇将它保护的如此周密，想来对它绝对很重要。

　　“牛兄，朝湖心那个东西劈一剑。”唐风悄悄给雷走传音道。

　　雷走想都没想，直接一招舍我其谁斩了过去。

　　雷光形成的剑气破开血湖，转瞬间就来到了那东西的前方，和刚才的情况一样，血湖中湖水翻腾，翻卷而出，将那个东西包裹在内。

　　轰地一声巨响，剑气将血水斩尽，可也余力渐衰，逐渐消散。

　　但是在剑光之后，却有九柄连成一条直线的飞刀，气势绝伦而又悄无声息地射了过来。

　　九星连珠，唐门顶级暗器手法之一，对破开强悍的防御犹有奇效，唐风不知道那东西的防御如何，自然是出手不留情。

　　噗噗噗一连串轻响，九柄飞刀居然全部灌入了那东西之内，透体而出，没有丝毫阻碍，这东西的脆弱程度简直超乎唐风的想象，怪不得大蛇要将它保护的这么严密。

　　随着九柄飞刀的贯穿，那跳动的东西竟然迅速地干瘪下去，从里面流出漆黑的血液，灌入湖中，湖水也瞬间变得漆黑如墨。

　　“啊……”一声惨痛的尖叫传来，紧接着湖水翻腾，十里血湖竟然朝中间聚集而去，片刻功夫，血湖的血水全都消失不见，取而代之的，是干涸的湖底，出现了一个裸身的女人，这个女人肤若凝脂，欺霜赛雪，一头火红的长发披肩，艳丽诡异，身上不着片缕，身材曼妙，水蛇嫩腰，丰臀椒乳，看上去惹人遐想。

　　此刻的她，正一脸痛苦之色，半弓着身子面对唐风和雷走两人，一只小手捂在胸口处，贝齿紧咬，猩红的双眸中散发着无穷无尽的仇恨和怨愤，盯着唐风咬牙切齿道：“你竟然毁掉我一颗心脏，你死定了。”

　　唐风眉头一皱，他没想到那个跳动的东西还真就是一颗心脏，而根据这蛇女所言，毁掉一颗心脏还不足以制她于死地，也就是说，她不止一颗心脏。

　　蛇女也是大意了，这片埋骨之地邪气诡异，葬送过几万高手的性命，虽然她平时可以利用自身的能力压制这方圆千里的邪气，可这片血湖也乃是那些高手精血凝聚，她又在其中修炼千年，这邪气无论如何都压制不住。一般只要有些警惕之心的人或者灵兽来到这里，都不会跑到湖边来。

　　所以她就用自己的一颗心脏浮于湖水之上，装扮成天才地宝的样子，吸引一些灵兽前来，然后将它们杀死，汲取精血。

　　当初雷走就是被这个心脏吸引过去的，若不是他的属性克制邪气，恐怕也会被蛇女杀死。

　　可是现在，在唐风和雷走联手之下，这颗心脏居然被打烂了，蛇女如何不恼怒？当真是偷鸡不成蚀把米，愤怒之下现出人形，将血湖中的血水凝聚一身，准备集中实力斩杀唐风和雷走。

　　她现在不着片缕，可谓是春光无限，不过唐风心头淡然，只当她是个敌人，除此之外，眼中也再无他物。

　　而雷走却是老脸红晕，唾口唾沫道：“阿呸，你这娘们当真不知羞耻，居然不穿件衣服就跑了出来。”

　　雷走这也是学唐风。他那天化形之后同样裸身，唐风给了他衣服穿，他却嫌绑得难受，撕掉了上衣。

　　这几日来，雷走一直对自己的裤子不太满意，太小太紧了，按照他的本性，肯定也要一把扯烂。

　　不过多亏了唐风的及时阻止，教导他要懂得礼义廉耻，他才勉为其难忍受下来。现在看蛇女清洁溜溜，忍不住出言讽刺了一句。

　　蛇女缓缓地直起身，高挺着胸脯，冷笑道：“多看一眼吧，再晚的话，你们就没有眼福了。”

　　一边说着一边突然出手，甩出一道血雾，这道血雾犹如一根锁链一般，瞬间就冲到了唐风面前，将他拦腰一捆，随即一股大力传来，就要将唐风拖过去。

　　蛇女阴笑道：“既然你毁掉我一颗心脏，那就拿命来抵偿吧。”

　　这道血雾比起刚才的血雾要凝实百倍，唐风竟然一时挣脱不得，直接就被拖到蛇女面前。

　　一股令人作呕的血腥气从蛇女曼妙婀娜的身子上传了过来，唐风顺势一剑捅过去，蛇女竟然不闪不避，只是笑着，任由唐风这一剑捅穿了自己的腹部。

　　“我是血炼之身，本就没有真实的躯体，你又怎能伤到我？”蛇女轻声在唐风耳边呢喃着，随即獠牙毕露，朝唐风的颈脖处狠狠咬去。

　　一口咬下，蛇女的眉头一皱，发现自己竟然没咬破对方的身体，疑惑之下放眼看去，只见那被自己咬住的地方连皮肤都没有弄破。

　　“少爷乃不坏金身，又怎会被你咬伤？”唐风反唇相讥，黑色短剑在蛇女腹部拦腰一扫，切断了对方的身子，带出一蓬血雾。


第五百章 四季绝杀剑

　　从蛇女身上带出的污血溅射到唐风身上，竟然发出刺啦刺啦的声响，腐蚀性极强，幸亏唐风一身罡气流转体表，没让这些污血蹭在身上，否则就算不会受伤，也挺恶心的。

　　蛇女在诧异的时候，雷走已经悄无声息地出现在了她的身旁，厚重朴实的木剑夹着雷光扫过去，仿佛砸在一个西瓜上面，蛇女一颗姣好的头颅瞬间被砸爆。

　　“哈哈哈。”雷走眼见自己一招毙敌，又是一阵大笑，“你这傻瓜，当俺老牛不存在么？”

　　他还有待嚣张，唐风却一把拉住他，迅速地退了出去。

　　肩膀上一片火燎燎的疼痛，刚才蛇女那一口咬下来，唐风的身体虽然没被她咬破，但是一股至邪的能量却侵入了进来，幸亏自己罡心有克制作用才能化解掉，绕是如此，现在肩膀上被咬中的地方也依然疼痛万分。

　　蛇女此刻形容狼藉，腰际被唐风一剑扫断，头颅更是被雷走砸爆，可以说死得不能再死。但是唐风却不敢放松警惕，因为她之前说过她是什么血炼之身，十里血湖消失之后，她才出现，唐风猜测这个蛇女怕是不会这么容易就被打死。

　　果不其然，雷走笑着笑着就笑不出来了，两只牛眼瞪得老大，不可置信地望着站在那里的蛇女，因为此刻，蛇女身上一阵暗红的颜色蠕动之后，被打爆的头颅和切断的腰肢，竟然又长了回去，仿佛根本未曾受过伤害一般。

　　缓缓地抬起头，蛇女用那一双猩红的三角眼睛盯着唐风和雷走，眼中涌现出无限仇恨，冷冷道：“你们杀不死我的。”

　　这到底是个什么怪物？唐风和雷走两人心头不由自主地涌现出这个念头来。

　　心思急转，唐风隐隐猜测到了一点真相，这个蛇女的身体，恐怕就是那十里血湖构成的，十里血湖凝聚成这样一个身体，再加上此地地下又有无数高手的精血给她补充，刚才那两击的伤害确实无法要了她的命。

　　如果真的想杀她，也许只能想办法对她造成致命一击才行。

　　心脏！唐风不知道她到底有多少颗心脏，但是既然她的身体在这里，那么心脏肯定是隐藏在身体里面，只要破坏掉她的心脏，纵然有十里血湖，她也无法凝聚成身体。

　　虽然只是短短地接触，可唐风也发现这个蛇女的弱点了，她的动作太过单一，跟没有习练过霸杀剑的雷走一样，所有的攻击全部依靠自己的本能，并没有什么招式可言，唯一需要防备的就是那些从她身体里散发出来的血雾。

　　唐风正想跟雷走传音，告诉他该如何对付这个蛇女，却不料雷走脾气火爆，已经哇哇大叫举着木剑冲了上去。

　　蛇女双手齐挥，两道血雾射出，缠绕在雷走腰间，将他拖了过去，张口就咬，雷走一剑扫过去，直接削去她半个头颅。

　　唐风无奈苦笑一声，只能跟着冲上。

　　一人一兽，对着一具裸身而妖娆的躯体展开了惨无人道的屠戮，蛇女几乎毫无反抗之力，被唐风和雷走砍得东倒西歪，鲜血飞溅。

　　但是唐风和雷走也是没有丝毫建树，不管他们将蛇女的身体破坏成什么样，她都能在极短的时间内重新长回来。

　　在攻击的时候，唐风也同时在仔细寻找蛇女心脏的隐藏位置，但是却毫无收获，胸腔内根本没有心脏的存在，让他一时间也不知道到底该朝那里下死手。

　　“这小蛇怎么打不死？”雷走郁闷不已。

　　不但他郁闷，蛇女也郁闷万分，她最大的依仗就是精气化成的血雾，也可以说是她的立身之本，血雾有扰人心神，腐蚀人身体的作用，但凡被血雾包裹住的敌人，即便是天阶顶峰高手，也撑不过片刻时间就会丧失神智。

　　但是今天，她却碰到了克星，不是一个，而是两个！

　　雷走身为雷系灵兽，手上拿着的宝贝能克制住她的血雾，她还可以勉强接受。但是这个实力比自己低上好几个档次的人类又是怎么回事？自己引以为傲的血雾对他根本不起任何作用。

　　撇除掉血雾之后，蛇女几乎毫无作为，她本能的攻击对联手的唐风和雷走来说，根本没有任何威胁。这个人类剑招灵动，无法琢磨也就罢了，蛇女在他的剑招下根本不判断不出他下一次出剑的位置，只能用身体承受。但是偏偏雷走也是如此，他的巨剑看起来象是毫无掌法大开大合地在攻击，可同样也蕴含着不少变化。

　　怎么灵兽也习练人类的武技技巧了？当真是灵兽会武术，谁也挡不住。

　　“为什么，这是为什么？”蛇女惊叫连连，虽然她一时半会不会死去，但是每被这两个变态打中一次，就会耗费掉一些精血，长时间积累下去，也是不小的损失。

　　又一次被打爆头颅，蛇女彻底被激怒了，一具身体猛地化成了无边血海，朝一个地方汇聚而去。

　　冲天的邪气聚集，那些血水不停地蠕动纠结着，几乎只是转瞬之间，就形成了一条大蛇的模样。

　　这条大蛇长约十几丈，粗若水桶，硕大的三角头颅高高抬起，不停地吞吐着红芯，浑身呈现出一种暗红的颜色，皮肤上更有一层密密麻麻鳞片包裹，散发着妖异的光芒。

　　这才是蛇女真正的兽身，血眼王蛇！

　　雷走大呼小叫道：“就是这条，当初老牛就是被这条小蛇咬了一口。”

　　唐风的神色却是凛然起来，化为蛇身之后，蛇女带来的威压和气势已经不是刚才可以比拟的了，这才是真正灵阶该有的气势，犹如山岳压顶，让人沉重的喘不过气。

　　七阶灵兽，也就等于是灵阶高手了。

　　而且它身体表面那些鳞片，也能起到很好的防护作用，现在再想象刚才那样肆无忌惮的出手，恐怕已经不可能了。

　　大蛇睥睨着站在它面前两个渺小的生物，猩红的三角眼中散发着无穷的怒意，张口一吐，吐出一个巨大的血块。

　　唐风以为它受了内伤，却不料那血块落到地面之后，血水流尽，竟然露出一个人的身影。

　　这个人半跪在地上，随即缓缓地站了起来，看他的样子是个男人，而且是个中年人，他的手上，还拿着一柄被俯视得斑斑点点的利剑。

　　他原本穿的是什么衣服已经看不清了，因为他一身都是血红的，没有丝毫生灵的气息，只有死气缠身，双目更是空洞，脸上表情僵硬。

　　怎么会多出一个人来？唐风心下警惕的同时也是疑惑万分，这个人是蛇女从肚子里吐出来的，他到底是谁？

　　正猜测的时候，那个人却突然朝唐风冲了过来，手上那柄利剑绕出几朵剑花，将唐风包裹在内。

　　雷走一见唐风被攻击，举着木剑就要来救援，却不料蛇女高昂头颅，随即猛地对他攻了过来，无奈之下，雷走只能举剑去挡。

　　轰地一声，雷走被撞出几十丈之外，身在半空之中，一条蛇尾朝他卷了过去。

　　雷走和大蛇之间的战斗唐风已经无暇关注了，因为他此刻也面临着一场苦战，这个突然出现的男人在一动手的时候，唐风就感觉到了压力。

　　如今的唐风，已经是天阶下品实力，身体更是强悍无比，能让他感觉到明显压力的，唯有天阶上品才行。

　　也就是说，这个没有神智的男人在生前应该是个天阶上品高手。

　　剑光点点，剑势中蕴藏着阵阵春意，犹如春风拂面，裹着暗藏的杀机，让人防不胜防。

　　唐风一剑扫去，同时几柄飞刀出手，直取对方的胸口位置。

　　这个男人竟然不闪不避，任由飞刀射入体内，强大的力道在他的胸口位置打出几个空洞，他的剑招却也将唐风笼罩在了剑下。

　　春意缠绵，剑势秘籍，一剑比一剑难以琢磨，唐风发现自己应付起来竟然有些吃力。

　　陡然间，对方的剑招再次一变，熊熊烈焰扑面而来，唐风一惊，急忙退后。

　　岂不料，对方的剑势还有三变，秋风阵阵，让人心旷神怡，可那犀利的剑气却让人望而生畏！

　　“四季绝杀剑！”唐风心头震惊，虽然和这个男人交手才三次，他却依然看懂了对方使用的到底是什么剑招。

　　毕竟，在进入白帝秘境之前，唐风曾经看过四季城主施展四季绝杀剑法，也能体会到剑法中蕴藏的剑意。

　　而这个男人施展出来的，绝对就是四季绝杀剑！虽然才只是三招，可却已经包揽了春夏秋三季的变换。

　　如果所料不错，那么下一剑应该就是冬剑了。一旦被他施展出来，自己再不逃离的话，就会陷入真正的四季绝杀剑中，岁月迅速轮回，自己也将会衰老下去。

　　果不其然，对方的剑上突然蕴藏了无限寒意，寒风呼啸，让人如坠冰窖。

　　冬剑出，四季绝杀剑成！

　　无数剑光将唐风包裹在其中，春夏秋冬四季变换莫名，寒暑交替，岁月轮回。

　　唐风苦笑不已，虽然早就听闻白帝城四季绝杀剑的大名，可他没想自己也有被这一剑笼罩在其中的时候。

　　要是再不快点脱身的话，一旦被春夏秋冬四季之力侵入，自己这具身体恐怕真的就会衰老下去。


第五百零一章 老丈人见女婿

　　这个人既然会使四季绝杀剑，那么他必定是从白帝城来的。而且春夏秋冬四剑齐出，就连四大内城主都做不到这种程度，四季城主城主本身的罡气属性，只够他们支持一种剑法。

　　也就是说，这个人的实力身份地位比四季城主要高，再加上他的年纪，这人的身份已经呼之欲出。

　　唐风心头恻然，也不知道他是怎么变成这个样子的，不过现在也不是考虑这些的时候，只能尽快想办法从四季绝杀剑中脱身。

　　他生前是天阶顶峰高手，死后一身实力也丝毫未减，再加上四季绝杀剑的雄威，春夏秋冬四季之力从四面八方将唐风包裹在内，让唐风一时间根本无法脱身出去。

　　这一套剑法，绝对是唐风见过最神奇最凌厉的剑法了。

　　不过，既然有剑招就有弱点。以唐风的眼力虽然无法窥探到四季绝杀剑的弱点，可他却有另外一个方法。

　　那就是对付这人手上的破剑！

　　这一柄剑，大概也是属于天兵档次的武器，只不过在蛇女的肚子中被腐蚀得有些不成样子，浑身斑斑点点，俨然不堪一击。

　　尤其是在它主人使出四季绝杀剑之后，剑身更是铮铮作响，仿佛要到了崩溃的边缘。

　　唐风本想打烂这把破剑，只要他的长剑一毁，自然是无法再维持四季绝杀剑了。但是想法不错，可实施起来却相当有难度。

　　这个人毫无神智，被死气缠身，已经死了不知道多少岁月了，剑招却灵动万分，生前绝对是个用剑的高手，唐风空有一身力气和速度，全力爆发之下也依然无法击中对方的长剑，好几次险之又险地与对方长剑擦身而过，却就是无法触及。

　　而且此人身份特殊，唐风也不忍心把他的身体打坏。要不然的话，唐风也可以暗器尽出，毁掉他的身体，四季绝杀剑自然就不攻自破。

　　正为难之际，四季绝杀剑的威力已经显现了出来，唐风只感觉身体内涌入了一股生老循环的能量，这种能量正在迅速地让自己的血肉衰败。

　　咬了咬牙，这次说不得也要以下犯上，真的毁去他的身体才能脱身了。

　　正在此时，唐风却是心头一动，突然想起一个东西，连忙从魅影空间里把那个东西拿了出来。

　　避火石！当日夏芷梦在唐风进入白帝秘境之前给他用来防身用的，但是自从进入这里之后，唐风也没发现有什么天降烈火，倒一直没用到它，此刻四季剑法缠身，其中一股夏之炎炎的能量，正是火属性的。

　　拿出避火石，唐风也只是权当一试。

　　岂不料效果很是显著，避火石一现，包围在自己身边的四季之力竟然迅速地溃散掉了一股，剩下的三股虽然依然难缠，可却组不成四季绝杀剑，倒也难成气候。

　　不愧是个宝贝，有这个东西在手，几乎可以不用惧怕火灵气的侵扰。这个避火石若是被秦四娘的敌人得了去，四娘估计会郁闷死的，她一身白炙罡气就是火属性的，若是碰到这个克星，哪还有发挥的余地。

　　四季之力崩溃一股，唐风压力大减，连带着侵入体内的那些诡异能量也迅速消失不见。

　　反倒是对面那个中年人，原本刻板呆滞的双目却突然扭动了一下，喉咙里更是发出咕噜噜的声响，看他的样子仿佛是要说些什么，却又说不出来。

　　还有神智？唐风心头一动，仔细地看了看他，却见他脸上的表情果然有了些许变化，变得有些欣喜和期待的样子，无奈喉咙里咕咚咚的声响，唐风也听不懂他想表达什么意思。

　　与此同时，他朝唐风攻去的剑招也变得散漫无力，不带丝毫杀机，就好像是故意放水一般，如此一来，唐风应付起来自然是得心应手，游刃有余。

　　他到底想说什么？唐风眉头紧皱，苦苦思索。

　　估计这个人也是急得无奈，想表达意思吧，却偏偏说不出口，只剩下最后一缕神识也不敢轻易动用，自然无法给唐风传音。

　　两人互相干瞪眼片刻之后，这个人的剑招再次一变，变得更加散漫了。

　　唐风凝神看去，发现他居然是以剑代笔，在空中不停地写着两个字：进去！

　　进哪去？唐风疑惑不解，却见他那双有些呆板的眼睛在地朝大蛇那边示意着。

　　进蛇肚子里去？唐风恍然大悟！这个人就是被大蛇从蛇肚子里吐出来的，而想要击杀大蛇的话，唯有进去才能找到她心脏的所在。

　　他确实还有一些神智未灭，鉴于此人的特殊身份，唐风也没怀疑他，当下心头便做出的决定，身子一扭，朝对方的长剑上撞了过去。

　　对方也是轻飘飘一剑刺来，擦着唐风的腰间刺过去。

　　唐风装模作样口喷鲜血，惨叫一声，那人更是干脆，一把提住闭目假死的唐风，几个纵跳间就来到了大蛇身边。

　　正在和雷走争斗不休的大蛇弹出蛇芯，将那人和唐风一起卷入了口中，咕咚一口吞了下去。

　　“风老弟！”雷走惊呼一声，睚眦欲裂，悲愤万分。

　　这几日他在唐风手上学了一套霸杀剑，实力大增，而且唐风又对他的胃口，虽然相处时日不长，却也有些情谊。可现在他却眼睁睁地看着唐风被卷入蛇口之中，哪还有命活？

　　“咯咯……”大蛇口中发出银铃一般的笑声，得意万分，“处理了这个小子，下一个就轮到你了，小畜生，就让你见识一下姐姐的厉害。”

　　单论实力，雷走和这蛇女也在伯仲之间，蛇女的实力要稍微高出那么一些。而现在，雷走手上的有神雷木心，蛇女更是占据着天时地利，两只七阶灵兽的对拼，恐怕也不是短时间能分出胜负的，所以蛇女才想尽快把唐风干掉，然后再好好地处理雷走。

　　有这千里埋骨地的精血，蛇女几乎可以说是不死之身，只要把雷走耗尽力气，她就能获得胜利。

　　如今唐风已被她卷入口中，剩下的就是和雷走打消耗战了。

　　七阶灵兽之战，旷世绝伦，雷走暴怒之下，手出更是毫无顾忌，只打的这方圆百里范围内飞沙走石，天上落雷滚滚，地下鲜血涌动，宛若末日降临。

　　唐风此刻反而却处在一片绝对安全的地带。

　　他被蛇女卷入口中之后，就已经运起了护身罡气，抵挡那扑鼻的腥味和毒气对自身的侵扰，过了不多久，他和那人一起落入了一片比较空旷的地带之中。

　　一落入这里，那人身上胸口的位置，陡然冒出一片清洁的光晕，这片光晕随即扩大，将他和唐风全都包裹在其中。

　　一时间，外面的腥味和毒气竟然被驱散一空。

　　那人盘膝坐了下来，片刻之后，猛地睁开了双眼，再不是刚才那种死板呆滞的模样，反而有了一丝生气，眼中也是精光四溢，带有一种天生的上位者的威严。

　　他看了看唐风，目光中隐有欣慰解脱之意。

　　“你是夏家的人？”那人开口道。

　　唐风缓缓地摇了摇头：“我不是白帝城的人。”

　　那人眉头不禁一皱，面色古怪起来，他也没想到，自己千辛万苦好不容易等来一个人，居然还不是白帝城的，这下倒让他有些为难了。

　　见他脸上神色有异，唐风赶紧问道：“请问阁下是否白康仁白前辈？”

　　那人点了点头：“我是。”

　　唐风轻呼一口气，心头知道自己猜测的不错，这位正是白帝城前城主，白月蓉和白小懒的父亲。

　　“你是谁，怎么能进入我白帝秘境的？”白康仁开口问道，时也命也，虽然他不是白帝城的人，这次的事情恐怕也只能托付给他了。

　　“晚辈唐风，是春城主用很多年前的一次大功，换取我进入白帝秘境的机会。我来这里只是想寻找一味叫赤心灵果的草药。”

　　“赤心灵果？”白康仁眉头一皱，“你有什么亲人经脉受损，需要修复么？”

　　唐风神色一黯，如实道：“是小懒被人误伤，经脉受损。”

　　他也没说到底是谁伤了白小懒，毕竟寒家也算是白帝城的一份子，这时候说起只会徒惹人生厌。

　　“小懒受伤了？”白康仁神色隐隐有些恼怒，“谁打伤了她，怎么受伤的？”

　　这下唐风想隐瞒也不行了，只能长话短说，将其中缘由简单地叙述了一遍。

　　白康仁听着听着不由瞄了唐风几眼，嘴边含笑道：“小懒愿意为你牺牲到这种程度，你们之间……”

　　唐风毕恭毕敬道：“我和懒姐情投意合，已经互相许下终生，无奈前辈十几年未曾露面，也不知该向如何告知于你。”

　　“恩。”白康仁点了点头，听了这些话之后，他对唐风的态度才好转许多，此刻再仔细一瞅，更是吃惊连连，自己竟然看不透他的修为，就好像他完全是个普通人一般。但是白康仁刚才和他过招的时候，他分明表现出不弱于天阶中品的实力，那身体爆发出来的力道和速度，甚至比一般的天阶上品还要强悍。

　　这是哪家的少年？白康仁有些想不明白。


第五百零二章 白帝印

　　“前辈？”唐风见白康仁盯着自己猛瞅，用一种老丈人看女婿的目光审查着，心里也稍微有些小紧张。

　　“哎，十几年过去了，小懒都长大了。”白康仁微微一笑，才将目光收回，叹道：“小懒愿意为你挡下伤害，经脉受损，你也愿意为她进入白帝秘境，孤身犯险。你们之间的感情，我已经明白了。”

　　“前辈的意思是……”唐风迟疑道。

　　“还叫我什么前辈？”白康仁哈哈大笑起来，“你和小懒都这样了，还见外作甚？人活一世，莫过于和相爱的人相守相知，你们两个能愿意为对方付出，我很欣慰。”

　　唐风有些不好意思地挠了挠脸颊，抱拳道：“唐风见过岳父大人。”

　　白康仁笑道：“不用客气了，这本是一件喜事，只不过你我岳胥二人见面的地方有些不对，倒显得寒酸了。”

　　这位白帝城前城主性情倒也豁达，知道唐风和白小懒之间的事情也没有丝毫反对之意，因为他明白，如此年轻俊杰，已经有资格匹配自己的女儿了。更何况，他早已死去多年，只是机缘巧合之下，还留有一丝神智，这时候反对又能有什么用？

　　一时间，唐风对他也不禁有些佩服，这才是真正的上位者应该表现出来的气度，哪象寒家那些人，自以为是白帝城的一份子，终日里高高在上，斜眼看人，仿佛天底下除了他们寒家人之外，其他人都是垃圾似的。

　　“对了，月蓉现在情况如何？有没有嫁人？”白康仁突然开口问道。他现在最牵挂的就是自己的两个女儿，白小懒的情况已经不用他操心了，就算自己走了，也还有另外一个男人照顾他，倒是大女儿，自己走后她要撑起白帝城，肯定辛苦至极。

　　唐风黯然道：“她现在是白帝城城主，至今……尚且孤身一人。”

　　虽然已经猜到这种情况，可白康仁还是叹息一声：“苦了她了。”

　　见他神色郁结，唐风不敢打扰，只是静静地站在一旁，片刻之后白康仁才一收脸上神色，正色道：“我时间无多，长话短说，你仔细听好了，这件事事关白帝城日后的兴危存亡。”

　　“是。”唐风连忙正襟危坐。

　　当下，白康仁将这十几年来发生的事情简单地叙述了一遍。

　　十几年前，他携白帝印进入白帝秘境之中，就是因为一身实力已经攀升到了天阶顶峰境界，想来白帝秘境寻找一些灵兽练手，在战斗中感悟天地灵气，突破自身桎梏，晋升灵阶。

　　白帝秘境内灵兽众多，不乏一些六阶顶峰的灵兽存在，正好可以成为他的对手，雷走就成为了他当时战斗的对象之一，不过那时候雷走以为他觊觎天雷神木，手出毫不留情，几乎是以命搏命的架势，一番战斗下来，白康仁不得不离开了那片山谷。

　　之后他又寻觅到几头六阶灵兽，苦战之下倒也有所感悟。但是天有不测风云，有一次他无意中踏入了一只七阶灵兽的地盘，以他天阶顶峰的实力，实在无法抵挡七阶灵兽之威，奋战之下受了重伤，幸亏那只七阶灵兽攻击手段比较单一，要不然当时他就会被留在那里。

　　拼命逃出之后，白康仁只想回白帝城内养伤。但是当他携重伤之躯踏入这血湖方圆二十里范围之后，伤口处的鲜血却不受控制地流了出来，越是运功抵挡流得越快，还没等他离开这片地方，蛇女闻风而动，赶了过来一番战斗之后将他杀死，吞入腹中。

　　堂堂白帝城城主，竟然就这样死于非命，只能说是时运不济。

　　白康仁此前也知道这片血湖有些诡异，所以在受伤之后根本不敢靠近血湖，但是他没想到，自己距离血湖二十里之远也会受到影响，倒是有些大意了。

　　直到被蛇女吞下肚子之后，白康仁才明白，这方圆千里的范围居然是一片埋骨之地，地下蕴藏着无数高手的精血，他若是不受伤倒也无事，可受伤之后一身鲜血被牵引而出，怎么也止不住。

　　“本来以这妖女肚子里情况，我应该会被化掉才是。”白康仁说起这些脸色平静，神色没有丝毫波动，仿佛说的是别人的事，“但是却因为一件东西，保住了我的肉身，也保住了我最后一丝神识。这么多年来，我不敢现身，就是为了等一个白帝城的人到来，将这个东西交付与他。”

　　一边说着，白康仁一边伸手在胸口处一掏，掏出一块四四方方，通体洁白如玉，闪动着一丝圣洁光芒的东西来，这个东西大概只有孩童巴掌大小，外表上看不出有丝毫奇特之处，但是内里却蕴藏着一股让唐风胆战心惊的能量。只不过此刻，这个洁白的东西表面，却流动着一丝黑色的能量。

　　白帝印！唐风瞬间就想到了这个东西。

　　“不错，这个就是我白帝城的象征，白帝印！整个白帝城，除了历代城主，无人知道它有什么作用，只以为这个是祖先留下来的象征。”白康仁轻轻地笑了笑，“其实，它的作用不是你我能够想象的。即便我耗费了几十年时间，也无法窥其一二。”

　　顿了顿，白康仁又道：“那妖女也能察觉到这件东西的存在，不过这个东西对她的邪气有很强的克制作用。这十几年来，她也想用体内的邪气炼化此物，却没取得多大的进展。”

　　白帝印上那丝黑暗的能量，大概就是因为蛇女炼化的缘故了。

　　“我白家祖先，正是无意中得到了这个东西，才从中学到了四季绝杀剑，开启了白帝秘境之门，再在此处建立了白帝城，守护着这片小天地，用这片小天地里的资源发展白帝城。”

　　唐风听得心头震惊，原来外界传言的四季绝杀剑根本不是白家祖先创出来的，而是从白帝印中学到的。

　　“这个东西，同时也是白帝秘境的钥匙。”白康仁继续道，“有了它，就可以自由地出入白帝秘境，不需要再施展什么四季绝杀剑来开启白帝秘境之门。”

　　这倒是个有趣的消息，整个白帝城中，恐怕也只有历代城主才知道这个秘密，就连四季城主也从未听过。只不过白康仁当时失踪的时候，还没来得及把白帝印传给白月蓉，导致她这一代城主对白帝印也是一无所知。

　　“我现在需要你把它带出去，带给月蓉。”白康仁目光灼灼地盯着唐风。

　　“长辈之命，晚辈必不负所托。”唐风伸手恭恭敬敬地将白帝印接了过来，入手一片温暖，让人心神一荡。

　　“你不想要这个东西么？”白康仁似笑非笑地看着他，“有了它，日后就可以自由进出白帝秘境，更可以施展出四季绝杀剑，等于坐拥了这一片宝地。”

　　“想。”唐风如实答道，他知道这是白康仁在试探自己，虽然说自己和白小懒之间情投意合，和毕竟和这位岳父大人才第一次见面，他对自己一无所知，有些疑心也是正常的。

　　白康仁眼睛一眯，如鹰隼一般盯着唐风。

　　“我想要的东西很多，但是会靠自己的努力去争取。”唐风缓缓摇头道，“若是我把东西偷偷地藏起来，以后恐怕也不敢更没脸面再见懒姐了。”

　　和懒姐相比，这一片宝地不要也罢。一个女人为了自己甘愿付出一切，自己又怎能忍心欺骗她，辜负她。

　　白康仁盯着唐风看了一会，这才笑道：“我不知道你是故作姿态还是说真话，但是我唯有相信你，相信小懒的眼光不会看错人。”

　　他的最后一缕神识，只够维持这一次，这一次之后，就真的烟消云散了。

　　唐风也不做解释，他知道现在说什么也没用，只是将白帝印收进魅影空间之中，等待出了白帝秘境之后再交给白月蓉就是。

　　这本就是白帝城的东西，自己实在没资格强行霸占。

　　本来事情就到此为止了，可是当唐风把白帝印收进魅影空间之后，这一片空间内突然震荡不已，白帝印更是不受控制地四处流窜，带着一股庞大至极的威压和强横的能量冲撞着魅影空间。

　　咔嚓嚓的声响传来，唐风凝神看去，不禁吓了一跳，自己的魅影空间竟然有种要裂开的感觉，里面的东西更是一片散乱，这在以前是根本不可能发生的事情。

　　这是怎么了？唐风疑惑万分，虽然不太清楚，但是白帝印和魅影空间之间，仿佛有一种格格不入的感觉。

　　无奈之下，唐风只能将白帝印从魅影空间里取出来，正要动手的时候，白帝印却自行从魅影空间里飞了出来，绕着唐风的身体不停地转圈，洁白的印身更是散发出一圈圈涟漪一般的光芒，随即白帝印一个俯冲，撞向唐风的丹田之处。

　　唐风大惊之下就要伸手去抓，岂不料自己的手掌和白帝印接触的时候，这个东西竟然虚无缥缈，转化成了一团能量，让唐风一把抓了个空。

　　转瞬间，白帝印就冲进了唐风的丹田之内，直接消失不见。

　　唐风浑身一震，本能地感觉自己丹田内多了一个东西，连忙撕开上衣朝肚子上瞅去，哪还有白帝印的踪影。


第五百零三章 一条灵脉，一方天地

　　“这是……”白康仁也是脸色大变，刚才的一切事情都发生在电光火石之间，等他回过神的时候，白帝印已经消失了。

　　白帝印在他手上掌管了几十年，他也无法窥探到白帝印中的秘密，只是依仗白帝印进出白帝秘境，施展四季绝杀剑，刚才那种情况他根本闻所未闻，见所闻见。

　　“这是怎么了？”唐风更是一头雾水，自己现在的身体从外表看上起来根本没有什么变化，但是如果凝神内视的话，就可以看得见在丹田处，那个白帝印居然被小骷髅拿在手上。自己丹田内的那一滴汇聚了全身实力的液体，更是围绕着白帝印不停地旋转着。

　　它到底是怎么钻进去而不伤自己分毫的？现在的情况太过诡异，纵然自己浑身上下没有任何伤势，唐风也是有些惴惴不安。

　　白康仁看着唐风，唐风也在望着他，两人大眼瞪小眼，迷茫无比。

　　猛然间，白康仁仿佛象是想起一件事来，惊悚道：“唐风，难道你已经进入了天人合一这个境界？”

　　唐风不知道他这个时候扯这些无关紧要的事情做什么，只能点头道：“晚辈侥幸，前些日子晋升天阶的时候，确实踏入了天人合一。”

　　白康仁倒吸了一口冷气，望着唐风的眸子充满了不可置信的神色，甚至还有一丝羡慕之色，这个少年如果不是他的女婿，他恐怕真的要嫉妒的发狂了。如此年纪轻轻的少年，不但晋升了天阶境界，而且还踏入了让无数人垂涎万分的天人合一。这是妖孽？还是怪才？

　　怪不得自己之前一直看不透他的实力，怪不得他外表看起来就好像是个普通人一般。原来是天人合一这个境界在作祟。

　　天人合一，人就是天，天就是人，虽然他现在才刚刚进入这个境界，只能算是初窥门径，但是假以时日，必将成就这只属于传说的程度，到那时候，在他的一方小天地之中，将无人是谁他的对手。

　　“好，好。”白康仁恢复了神色，放声长笑起来，“想不到我白家后人居然能有如此眼光，看上一个这么出色的年轻俊杰，老夫死而无憾！”

　　“岳父大人，这跟白帝印有什么关系么？”唐风疑惑不解。

　　白康仁深吸一口气，脸上的生机比起刚才已经在迅速消逝，看情况他的神识也撑不了太久了，不过却足够支持他为唐风解惑。

　　“唐风，你知道这白帝秘境到底是怎么一回事么？为什么这里面的灵气会如此充裕，为什么这里空无一人，白帝秘境最大的财富并不是里面拥有数之不尽的天才地宝，而是另外一种东西，一种让灵阶高手都觊觎万分的宝贝！”白康仁的声音缓慢而沉重，“那就是灵脉！”

　　白帝城历代城主口耳相传，自然知道一些不为人知的秘辛，这其中牵扯到的秘密太大，所以从来都只有白帝城城主知道，而象四季城主这样的核心人物，也只知道白帝秘境是个修炼的好地方而已。

　　“灵脉？”唐风还是头一次听到这个词汇。

　　“不错，灵脉，灵气凝聚而成的脉络，就象矿脉一样，这条灵脉就在这白帝秘境内的某一处，只可惜我白家历经千年，也依然无法窥探白帝印的秘密，没人寻找到这条灵脉。古老传闻中，灵脉内有灵石，灵石就是灵气聚集，固化成石之后的产物。一块巴掌大小的灵石内蕴藏的能量，相当于一个天阶顶峰高手体内罡气的总量，这还仅仅只是最低等的灵石而已，更高一些的灵石中蕴藏的能量，几乎不可想象。”

　　唐风也是震惊非常，一块巴掌大的灵石里面蕴藏的能量就足以抵得过一个天阶顶峰高手一身罡气的储存，这是何等骇人听闻的事情？

　　“一条灵脉，一方天地！”白康仁继续道，“白帝秘境到底是怎么形成的已经无人可知了，但是这一条规则却是不会改变。正是因为有这样一条灵脉的存在，所以才会有白帝秘境的诞生。我不知道你有没有听闻过血雾城和天圣宫这两个名字。”

　　“听过。”唐风点了点头，这两个势力，就是整个大陆最强大的两处，欧阳羽就是来自其中一处——血雾城！

　　“据我所知，他们这两方势力所在的地方，就是象白帝秘境这样的一方小天地内，他们各自霸占了其中一条灵脉。世人传言这两个势力为最强，其实普天之下，灵脉无数，这种小天地也数之不尽，小天地内总是会有一些世传家族生存，那些家族中的灵阶高手虽然没有血雾城和天圣宫多，可也不至于一个都没有，只是不愿意现于世人面前而已，我曾经在李唐帝国内就偶遇过两位灵阶高手，自称来自于桃源方家，大概就是这种小天地内的家族之一。”

　　“实力到了灵阶这个层次，对灵气的要求非常苛刻，外界的灵气已经完全无法满足他们的需要了。如果还想再修炼，再进一步的话，就只有进入这种灵气充裕的小天地之中，当然，若是能得到灵石辅助修炼的话，那就更好不过了。这才是血雾城和天圣宫能够如此壮大的原因，他们用这种小天地的存在吸引一些灵阶高手前往加入，才能发展至今。”

　　听了白康仁的话，唐风这才明白，为什么世间灵阶高手的传闻这么少，整个李唐帝国内更是几乎不可见到。不是没有，而是全隐藏了起来。

　　外界的灵气对这些灵阶高手来说，毫无作用，他们哪会到处走动去浪费时间？想着想着，唐风又是悚然一惊。

　　白帝城内有这样一个地方，只怕也是祸福相依。

　　白帝秘境的存在若是被一些别有用心的灵阶高手得知，那绝对会带来灭顶之灾。

　　白康仁仿佛是知道他心里所想似的，点头道：“正是因为这种小天地的宝贵，所以白帝秘境的存在，在整个白帝城内，知道的人也并不多，那些人也全是我白帝城最信得过的人。”

　　说罢又是叹息一声：“只可惜，我白帝城这么多年来，竟然没有一个人晋升灵阶，倒实在是有负祖先厚望，平白空置了这一片宝贵的小天地。”

　　随即眼露精光，灼灼地盯着唐风，道：“但是你不同，你如今年纪轻轻就已经踏入了天人合一，日后必定能晋升灵阶。而且如今，你也得到了白帝印的承认，就等于说这白帝秘境是你一人所有！”

　　“为什么我会得到白帝印的承认？”唐风问道。

　　“天人合一。你对天地灵气的理解，已经达到了一定的层次，这种境界，就算是灵阶高手也很难达到。白帝印是整个白帝秘境的钥匙，是这一片小天地灵气的总枢，你理解它，它自然会承认你。”

　　唐风听了实在是有些不好意思，本来只是想把白帝印带出去交给白月蓉，可是现在，这东西已经跑到自己丹田里去了，让自己想拿出来也不可能。

　　白康仁望着唐风，神情中有一些失落，大概是可惜自己白家人没有这种能力，不过现在也不坏，唐风好歹是他的女婿，算是一家人。

　　“如今白帝印已经算是你拥有之物，日后这一片地方也就归你了。唐风，我只希望你能好好地待小懒，如果有可能的话……就入主白帝城，持白帝印者，理当为白帝城之主！”

　　说起来，白帝城只不过是白帝秘境的附庸产物而已，两者比较起来，白帝秘境的重要性远超白帝城。现在白帝秘境都是唐风的了，送他一个白帝城又有什么关系？

　　唐风连忙摆手：“晚辈实在没这个心思，也没这个能力，岳父大人就不要为难我了。”

　　白康仁点头道：“也罢。不过日后如果白帝城遭遇到什么危险的话，还希望你能出手帮忙，最不济，也要保住白帝城一丝血脉，让他们进入这里避难。”

　　“这是自然。”唐风严肃地点头。

　　“恩，有你这句话我就放心了。”白康仁的脸色越发的难看起来，死气缠绕，神色萎靡，不过他还是在坚持，“现在让我告诉你这白帝印的妙用，虽然了解的也不多，不过总比你自己摸索起来的要好。”

　　这些事情，本来都是历代城主即将死亡的时候，告诉下一任城主的，可是现在，白康仁也只能告诉唐风了。

　　白帝印既然是这方小天地的钥匙，只要持有它，那么就可以自由地出入白帝秘境。而且，白帝印和这一方天地中的灵气紧密相连，持有白帝印之人，甚至可以调动这一片地方的灵气为己所用。

　　正是因为这样，白康仁才能以一己之身，施展出四季绝杀剑，动用四股不同的能量。

　　白帝印的用处不单单只有这些，据说使用白帝印可以掌管这个地方的灵气，可以让某一块区域的灵气枯竭，也可以让某一块地方的灵气充裕。实力到了高深之处，整个白帝秘境中的灵气就如同自己修炼得来的一样，如臂使指，想怎么调用就怎么调用。


第五百零四章 斩杀蛇女

　　除此之外，白帝印本身就是一件宝贝。只是白康仁一直不知道如何使用它而已，这都需要唐风日后自己去探索。

　　片刻之后，白康仁将自己知道的一切都告诉了唐风，唐风仔细聆听，垂耳受教。到了此时，白康仁的身体已经开始枯萎起来，没有白帝印的保护，那一缕最后的神识也消耗殆尽，这一位白帝城前城主也即将烟消云散。

　　撑着最后一丝力气，白康仁虚弱道：“白帝印内记载了这无数年来我白家众人探索白帝秘境的心得，你可以自行查看，本想再和你多聚一会，现在看来已经不大可能了，赤心灵果……三十多年前我见过一次，那里有一只七阶灵兽守护，在整个白帝秘境的西南边陲，万事小心！”

　　话说完之后，白康仁缓缓地闭上了眼睛，再无声息传来，身上死气缠绕，身体更是迅速地枯萎了下去。

　　“岳父大人……”唐风轻声呼唤了一声，却没有得到任何回应，心头不禁有些恻然。

　　虽然和他才是第一次见面，可他毕竟是白小懒的父亲，这个消息若是被懒姐知道的话，她肯定会很伤心的。

　　对着白康仁的遗体拜了三拜，唐风道：“死者为大，但是岳父大人此地实在不是个歇息的好地方，请恕唐风得罪了。”

　　伸手抓起他枯萎的身体，将其放置在魅影空间之中，准备走出去之后再找个地方安葬他。

　　做完这一切，唐风才深吸一口气，转头看了看四周。

　　自己现在应该是置身在蛇腹之中，只不过这蛇女的体内却并没有什么五脏六腑之内的存在，有的只是那污秽肮脏的精血，邪气逼人，唐风在白帝印的保护之下，四周的精血根本无法靠近他一丈之内。

　　侧耳聆听了一下外面的动静，雷走和蛇女之间的战斗依然如火如荼，时不时地传来雷走的咆哮声和剑气纵横的动静，还有蛇女被打伤之后的惨呼声。

　　但是在这千里埋骨地，蛇女根本不会死，就算打伤了她，她也会迅速康复。雷走现在虽然还占着一丝上风，可一旦时间久了，必定不是蛇女的对手。

　　既然自己已经来到了蛇腹之中，那就寻找一下蛇女的心脏，只要破坏掉她的心脏，她必死无疑。

　　打定主意，唐风就在这血雾之中穿梭起来。

　　蛇女此刻顶多也就十几丈长而已，想要在这里搜索她的心脏，并不是什么难事。可是唐风找了半天，居然也没有发现她的心脏到底在什么地方。

　　凝神一想又觉得有些不太对劲，蛇女的体内连五脏六腑都不存在，哪里会有什么心脏？之前她那番作态，恐怕也只是误导自己的思维罢了。

　　蛇女狡诈，果不其然。

　　虽然没有心脏和五脏六腑，可蛇女的体内必定会存在有足以致命的东西，她的体内不可能只有这污秽邪气的精血。

　　想明白这一点，唐风更加仔细地搜索了起来。

　　这一次，还真让他找到了一个有些奇怪的东西。就在蛇腹的中间，有一个暗红的血块，和周边的精血明显不太一样。刚才唐风只顾着寻找心脏，也没在意这里的特殊，现在再搜索一次，发现除了这里之外，再没其他可疑的地方了。

　　抽出黑色短剑，运转罡气，唐风狠狠地朝这团血块捅了进去。

　　只听刺地一声，黑色短剑竟然没能捅进去，只戳进三寸有余而已。但即便如此，蛇腹内的精血也猛地翻腾起来，唐风甚至能听到蛇女发出一声惨绝人寰的呼叫之声。

　　就是这里了！唐风冷笑不已，短剑上爆射三尺青罡，再一次朝血块中斩去。

　　唐风在蛇女腹中肆虐的时候，雷走却是满脸迷茫。

　　战斗到此刻，绕是他心思简单，也能感觉到这妖女的难缠了。不管自己怎么打，怎么杀，不管她受了多重的伤势，她竟然都能在极短的时间内恢复过来，俨然就象是打不死一样。

　　再加上他眼睁睁看着唐风被这妖女一口吞下，暴怒连连，出手更是毫不留情，天雷神木剑和霸杀剑法已经被他发挥到了十二成的威力，可就是没有任何成果。

　　雷走心头叫苦的同时也是憋着一口气，誓要替唐风报仇雪恨，将这妖女斩于剑下才算完。

　　但是突然间，正和他缠斗不休的蛇女竟然翻滚在地上，不停地痉挛颤抖着，惨绝人寰的哀嚎声传了过来：“不要……不要啊……快住手！”

　　雷走一脑袋雾水，不明所以，心想俺老牛也没对你怎样啊，你怎地叫得如此凄惨？没有理会蛇女的哀求，雷走很明智地发扬出痛打落水狗的精神，提着天雷神木剑就冲到了蛇女身边，剑剑不离要害位置，凛冽的剑气将蛇女的庞大身体破坏得一塌糊涂。

　　而这一次，她的身体居然没有再象刚才那样迅速恢复过来，虽然也在恢复，可速度上却缓慢了许多。

　　看到希望，雷走下手越发地狠辣了许多。

　　足足一盏茶的时间，毫无征兆地，蛇女十几丈长的身体突然碰地爆裂开来，无数血水四溅而去，雷走将天雷神木剑舞得密不透风，将血水全数拦了下来。

　　血水散去，蛇女原本的位置被一个人影所取代，雷走定眼一瞅，不禁大喜过望：“风老弟！”

　　本来他以为唐风必死无疑，可没想到他居然还好好地，而刚才蛇女的突然变化，大概就是因为他在蛇腹内动了什么手脚的缘故。

　　唐风对他笑了笑，雷走脸上的欣喜和关怀之意毫无作假，确实是发自真心的，这头心思简单的灵兽倒也值得深交。

　　“等下再说。”唐风手腕一番，猛地朝前一掷，黑色短剑夹着破空之声，直接插在不远处的地面之上，将在地面上快速游动的一条小蛇钉住。

　　这条小蛇看上去就象是刚才蛇女的缩小版，长不过三尺而已，浑身赤红之色，被唐风一剑贯穿在地，居然也没有死，而是盘旋着身子，绕在黑色短剑之上，痛苦地挣扎着。

　　“这居然就是你的真身？”唐风哑然失笑。

　　万万没想到，自己一个天阶高手，雷走一头七阶灵兽，居然被一只这样的小蛇玩弄在股掌之中。若不是有白帝印守护，自己从内部破坏了那个血块，想要杀死她还真不容易。

　　蛇女痛苦地呻吟着，一双三角蛇眼恨恨地盯着唐风，蛇嘴中吐出人言，尽显怨毒之意：“你毁我千年血炼之身，你好狠毒！”

　　正是因为唐风从内部破坏了那个血块，蛇女的巨大身体才突然爆裂开来。

　　“你杀我，我杀你，天经地义，没什么狠毒不狠毒的。”唐风轻笑一声。

　　“这……”雷走也慢慢走了过来，俯下身子瞪大牛眼瞅着蛇女的真身，疑惑道：“怎么变成这样了？”

　　唐风道：“这才是她本来的样子，只不过不知道她怎么修炼的，用这埋骨地的精血凝聚成了什么血炼之身，才变得那般庞大。”

　　“原来是这样。”

　　被雷走两只巨大的牛眼一盯，蛇女惊恐非常，盘起脑袋，蛇芯不断地吞吐着。

　　“还挺嚣张。”雷走哈哈一笑，伸出一根棒槌般的指头，在蛇女的脑袋上狠狠一弹，只见那蛇头摇摇晃晃，晃晃摇摇，随即软绵绵地垂了下去。

　　雷走一弹之力，足有十万斤之巨，哪是她现在的身体能够承受的，没死已经算是运气好了。

　　“不要……不要杀我。”蛇女又强撑起蛇头，两只三角眼冒着水盈盈的光芒，苦苦哀求道：“我愿意臣服于你们，只求你们不要杀我。”

　　雷走一时拿不定主意，只是把目光投向唐风。

　　唐风冷哼一声，如果白康仁不是被蛇女所杀，那他或许还会考虑一下。但是自己的岳父大人归根结蒂是死在蛇女手上，此仇不报，他哪里对得起白康仁在天之灵，哪里还能去面对白小懒？

　　蛇女虽然是七阶灵兽，可这么多年，她把所有的实力都凝聚在血炼之身上，如今血炼之身失去，纵然她有七阶之躯，也根本翻不出一点浪花。

　　看到唐风的神色，雷走便已经知道他的意思了，双手一摊，对蛇女道：“我老牛心地善良，可不是我要杀你啊。”

　　一边说着，一边又曲起指头，对着蛇脑袋再次一弹，在蛇女惊恐的注视下，那硕大的指头带着雷霆之力，直接将她的脑袋给弹爆了。

　　辣手催花，雷走干得是相当利索。

　　杀了这条小蛇之后，雷走兴冲冲地扯断了它的身体，从蛇腹里掏出一颗碧绿的蛇胆来，也不过问一下唐风的意思，直接大嘴一张，吞下了腹中，满足地拍拍肚子道：“好吃好吃。”

　　唐风知道他思维单纯，倒也不和他计较，反正就是一只七阶灵兽的蛇胆，比较起来，雷走这个打手自然更贵重一些。

　　如今赤心灵果的消息已经有了，那里更是盘踞着一头七阶灵兽，唐风还要依仗雷走帮忙呢。

　　算算日子，进入白帝秘境已经差不多快半个月了，如果是之前的情况，唐风可能还会担心时间上来不及，但是如今，白帝印在手，只要琢磨出方法，就能够自由地出入，倒也不需要四季城主来开启白帝秘境之门。

　　但是这种事能不暴露就不暴露，白帝印唐风拿得问心无愧，白康仁也毫无异议，可就怕人多口杂，尤其是寒家那些人，若是被他们知道的话，肯定又是一场祸事。


第五百零五章 白帝秘境之主

　　雷走吃了蛇胆还不满足，将断掉的蛇身也是三两下塞进了嘴里，俨然一头茹毛饮血的凶兽。弱肉强食，这本就是灵兽世界的规矩，别说它现在只是蛇身，就算是人身，雷走也是照吃不误。千年凝聚，这蛇身中蕴藏的能量对雷走来说也是大补之物，虽然有些邪气，可他体内的雷系属性专克邪气，根本不惧。

　　他这次倒是很好心地问了一下唐风要不要吃，不过被唐风义正词严地拒绝了。

　　开玩笑，蛇女七阶化形，已经有了人身，唐风哪里可能会做这种事。

　　唯独有些奇怪的是，这蛇的体内竟然没有内丹，倒让唐风和雷走好一阵失望。

　　七阶灵兽的内丹，价值不可估量。

　　大概是因为蛇女将所有的实力都凝成了血炼之体，跟平常的灵兽走得不是一条修炼路线，所以才没有内丹的存在。

　　无论如何，这次斩杀了蛇女，雷走算是报了百年前的一箭之仇，而唐风也勉强是替白康仁报了仇，更得到了白帝印这等至宝，更得到了赤心灵果的准确消息，收获不菲。

　　没有了蛇女的压制，这方圆千里的邪气直冲云霄，大地也满是殷红的颜色，时不时地还能看到地面上有一股股鲜血流动而过，显得甚是诡异阴森。

　　这片埋骨之地，也不知道葬送过多少高手的性命，才能变得如此骇人。

　　简单地收拾了一番，唐风就离开了这片地方。这次的目的地是整个白帝秘境的西南边陲，路途估计不近，所以唐风也没敢多做停留。

　　雷走自然是以唐风马首是瞻，他对唐风所说的那一套断岳剑法可是念念不忘，更何况他才化为人形，也想找个人类多亲近亲近，可整个白帝秘境，也唯独只有唐风一人而已，不跟着他还能跟着谁？

　　白帝秘境内虽然没有日升日落，可夜晚降临的时候却也漫天繁星，根据星相之位，唐风也能找到西南方在哪里，倒是不怕走错方向。

　　往西南边陲方向赶路的时候，唐风也在研究新入手的白帝印。这个东西现在就停留在他的丹田之内，被罡心小骷髅两只手紧紧地抓着，也弄不出来，实在是让人纠结。

　　将心神灌入其中之后，唐风的神识之中竟然瞬间就出现了一块缩小无数倍的世界，这个小世界中山川河流，丘陵高原，森林草原一应俱全，唐风一开始还不知道这个小世界是什么，但是仔细看了片刻之后才发现，这个小世界竟然是整个白帝秘境的缩小版图。

　　那草原，不正是自己刚进入白帝秘境时的地方么？正是在那里，自己遭遇到了冰灵气风暴，被鹏鹰追赶。而那森林，那山谷，不就是雷走生活的地方么？那血红的一小块范围，绝对就是埋骨之地。

　　神识所及，整个白帝秘境就仿佛呈现在自己面前一般，神奇万分。而且，唐风还发现自己竟然可以控制一片范围内的灵气走向。

　　这块范围不会太大，顶多也就是方圆十几里的样子，意念一动，这片范围内的灵气想驱散就驱散，想改变就改变。

　　不过当唐风尝试一次之后就不敢再试了，因为这样做及其消耗心神，整个脑袋都仿佛要爆开了似的。

　　唐风这才知道，白康仁口中所说借助白帝印号令白帝秘境内的灵气是怎么一回事。手持白帝印，确确实实就是这一片小天地的主人！

　　只不过唐风现在的实力太低，能做到的程度有限，若是等日后晋升灵阶，一念之间改变方圆百里千里的灵气情况，都不是什么难事。

　　而且，唐风还在神识中那片版图中发现了一些人为建造的建筑的痕迹，这些建筑群也不算多，大概只有三五片的样子，其中一个，正在此去的必经之路上。

　　白帝秘境内现在空无一人，可不代表从古至今就没有人类生活过，要不然，埋骨之地中那些精血又是从哪里来的？蛇女口中所说葬送的数万高手又是从哪来的？

　　这片小天地，在很久之前估计也是有人生活的，只是不知道为什么全都消失不见。

　　若是时间上充裕，倒是可以去那片经过的建筑群中探索一番，应该会有一些收获。不过这一切得等把赤心灵果弄到手之后再说。

　　打定主意，唐风一边带着雷走赶路，一边查看白帝印中白家祖先留下来的心得。

　　这些心得都是以神识刻在白帝印中的，算是白帝印的另外一种神奇之处，用法不难，唐风如果愿意的话，也可以用神识在其中留下自己想说的话。

　　白家祖先这千年探索，也没有探索出什么名堂，倒是将白帝秘境整片空间走了七七八八，而那些在唐风神识中出现过的人工建筑群，他们也曾去过，可始终无法进入其中，不得不放弃。

　　至于那千里埋骨之地，白家祖先也曾经做出过推测，应该是一件至宝出世，导致白帝秘境内所有势力都出手抢夺，最后在那一片地方展开生死决战，全军覆没。

　　这个推测虽然简单，也毫无根据，可却是最有可能的。

　　能让白帝秘境内所有势力都觊觎的东西，大概也只有白帝印了。

　　几万高手的混战，而且全都是地阶高手以上！其中不乏灵阶的存在，这样的战斗即便唐风没有亲见，单是想一想也觉得足够恐怖了。他们死后，一身精血流入地下，汇聚在一起，形成了一股邪气而污秽的东西，却也成就了蛇女用来修炼血炼之身，这也是后话。

　　两日之后，当眼前出现了一片连绵不绝，宏伟古朴的建筑群的时候，唐风就知道距离此行的目的地不远了。

　　这一片建筑群，应该就是很久之前在白帝秘境中繁衍生存的一个势力的遗址。放眼望去，这些建筑并没有多少损坏，即便是经历了千年万年的孤独，它们也依然矗立在这片地方，不曾凋落。

　　建筑群的最前方，是两根长达几十丈，高耸如云，几人怀抱粗的龙柱矗立，龙柱上一条金龙盘旋而上，雕刻的栩栩如生，龙首仰天，欲与天公比高，气势非凡。

　　两根龙柱之间，有一块巨大的匾额，上书“灰衣堡”三个大字，依然是用金字烫印，过了这么多年也没有丝毫灰尘，明亮耀眼。

　　这个势力应该就是一处叫做灰衣堡的宗门所在了。只不过这气势比之李唐帝国的白帝城或者黛雪宫，都高出不止一筹。

　　发现这处地方，雷走顿时大呼小叫起来，扯着唐风就要往里面冲，想进去看个究竟。雷走长这么大，还真没见过多少世面，这么巍峨壮观的建筑群，自然是引起了他的兴趣。

　　唐风此前就已经在白帝印中看过这片建筑的雏形，心中更有要事要做，哪有心思陪他胡闹？当下止住步伐道：“牛兄，我有事在身，实在没有闲暇时刻进去一探究竟。”

　　身为一派宗门所在，里面肯定会有一些未知的危险，探索这个地方绝对不是一时半会就能完成的，万一被困在其中出不来，那唐风就欲哭无泪了。

　　听了唐风的话，雷走一拍脑袋，道：“对了，你要去找那个什么赤心灵果去救你的女人，老牛差点给忘了。”

　　“不如你自行进去看看，我回来的时候再来寻你如何？”唐风看他有些失望，不由开口提议道。

　　“那怎么行？”雷走眼珠子一瞪，“虽然我老牛也没见过那个赤心灵果，但是这东西既然能救命，必定是个宝贝，但凡是宝贝，肯定是强大的灵兽守护，我哪能让风老弟你一人去冒险？”

　　雷走豪气干云，侠肝义胆，思维直来直去，可说的也是实话。

　　就象唐风之前得到的那些灵草妙药，比如冰元果，黄金参，夺天再生果什么的，虽然也很贵重，可却仍然没能纳入天才地宝的范畴，它们与真正的天才地宝，依然还有一线的差距。

　　真正的天才地宝，都是有灵兽在一旁守护的。比如说天雷神木，就由雷走守护。雷走借助这个宝贝修炼有成，现在更化成了天雷神木剑，助长他的实力。

　　雷走虽然只是猜测，可也说到了点子上。白康仁在临终之前，确实告诉过唐风，赤心灵果旁边有一只七阶灵兽守护。这么推断下来，赤心灵果必定是天才地宝的一种。

　　唐风也不敢孤身一人前去，雷走是刚化形的七阶灵兽，他现在的实力稳胜唐风，对比下来，唐风肯定也打不过那头未知的七阶灵兽，他自然是想把雷走带在身边的。

　　“那我们快去快回，等取了赤心灵果之后再来这里探索一番。”唐风道。

　　“好，好。”雷走把脑袋点的跟小鸡啄米似的，天知道他为什么对人类生活的地方这么感兴趣。

　　有了灰衣堡这一处牵挂，唐风和雷走两人的速度再提升一个档次。

　　不到一日功夫，两人就来到了白帝秘境的西南边陲。

　　这里是一片沼泽地带，而且还有毒瘴充斥其中。那些毒瘴就仿佛一团团烟雾似的，颜色各不相同，但是却都具有奇毒，寻常人若是走到这里，恐怕闻之立死，只不过唐风和雷走两人却对此并不畏惧。


第五百零六章 赤心灵果，到手

　　这些毒瘴毒则毒矣，但是论凶险程度却依然不及蛇女的血雾。

　　连蛇女的血雾都奈何不了唐风和雷走，区区毒瘴又算得了什么？两人先后踏入沼泽地带之中，脚下罡气包裹，如履平地，那些五颜六色的毒瘴一旦靠近两人，都会被雷走和天雷神木剑身上的雷灵之力净化个干净。

　　虽然有些许毒瘴流动到唐风身边，可他的身体现在百毒不侵诸邪辟易，根本不会被影响到。

　　偌大一片沼泽地，唐风一时也不知道该朝那个方向搜索，只能信步走动。赤心灵果既然是天才地宝的一种，那么一旦靠近它，肯定会发现一些异常的。

　　神识感应之下，沼泽地那些水坑、杂草覆盖之下，竟然有许许多多灵气聚集的迹象，唐风最初还没想明白这些灵气为什么会聚集在一起，直到一根看似象是枯木一般的东西一跃而起，张开血盆大口，近距离偷袭过来之后，他才发现这些聚集的灵气竟然是灵兽体内的能量。

　　而那枯木一般的灵兽，体长三丈，硕大无朋，俨然就是一只沼泽凶鳄。

　　那张开的血盆大口骇人非常，还未扑到，一股冲天的腥臭味便已经传了过来。唐风还没动手，雷走已经一道剑光劈了过去，直接将这头沼泽凶鳄从中劈开。

　　雷走身为七阶化形灵兽，手持天雷神木剑，区区一只沼泽凶鳄，顶多也就是五阶灵兽，哪里能挡得住他一击之威？

　　鲜血淋了雷走一身都是，雷走却丝毫不以为意，哈哈大笑不已，干脆利索地从沼泽凶鳄的肚子中掏出内丹，随手在身上擦了擦，就丢进了自己口中。

　　唐风缓缓摇了摇头，这位牛兄纵然已经化为人形，可依然保持着灵兽的生活习惯，之前他生吞那条小蛇，现在吞下沼泽凶鳄的内丹，都是灵兽才有的行为。不过唐风也不在意，他千年以来都是这么生活的，不可能说改变就改变。

　　两人朝前探索了三十里左右，时不时地会有一些不长眼的沼泽凶鳄跳将出来，它们的隐蔽性极好，偷袭时机也把握的非常巧妙，若是换做别的实力和它们差不多的人或者灵兽经过这里，肯定会被它们偷袭致死，但是雷走每每只是一挥剑，就将它们给开膛破肚。

　　三十里之后，再没有沼泽凶鳄敢出来捋虎须了。

　　雷走身上满是鲜血和杀气，这些五阶灵兽也不是傻子，自然不会跑出来送死。雷走过处，它们能藏多深就藏多深。

　　大半天之后，雷走便再没有任何斩获了，这让他甚为不满，口上嘟嘟哝哝怨愤不已。

　　蓦然间，雷走突然停下了脚步，硕大的鼻孔不停地耸动着，两只牛眼也如同雪地里觅食的恶狼，冒出了幽幽绿光。

　　“怎么了？”唐风看着他问道。

　　“好香啊。”雷走鼻翼轻颤，使劲地嗅着。

　　唐风眉头一挑，静下心来，仔细地嗅了嗅空气中的味道，过了片刻之后，发现果然如雷走所说，空气中流淌着一股淡淡的香味，闻之令人心旷神怡，百骸舒畅。

　　这缕香味很淡很淡，如果不是刻意查看的话，根本发现不了。也只有雷走这种灵兽，具有嗅觉的天生优势，才会对这缕香味如此敏感。

　　“难不成……”雷走望了唐风一眼，惊喜道。

　　“八成就是。”唐风轻笑一声，在这片满是毒瘴和沼泽凶鳄的地带，能有如此奇香飘洒出来，肯定是天才地宝。

　　“走。”唐风认准了香味来源的方向，一马当先，压抑下心头的激动，朝那边赶去。

　　越往那边走，香味越是浓郁，而原本隐藏起来的沼泽凶鳄们，也悍不畏死地再次发起了偷袭，仿佛唐风和雷走进入了什么不能进入的地方一般。而且，这里的沼泽凶鳄，已经开始偶尔会出现一只六阶的。

　　这些异象，越发地让唐风肯定了自己的判断。

　　不到雷走依然悍勇无匹，不管窜出来的沼泽凶鳄是五阶的还是六阶的，全无他一合之将。

　　就如同天阶和灵阶之间的差距，六阶和七阶灵兽之间的差距也大如天堑，不可逾越。

　　远远地，唐风的眼前出现一抹粉红的光芒，笼罩了偌大一片沼泽地之后，他知道此行的目的地终于到了。

　　而在这里，香味更加具有神效，闻上一口，浑身的疲惫都消失不见，更让人有一种醍醐灌顶的舒畅感。

　　凝神望去，唐风只看到在一片水洼处，一颗碧绿的植物生机勃勃地矗立在那里，这颗植物大概只有一丈高，显得有些弱不禁风的样子，几片剑型绿叶从枝径上生长出来，青嫩滴翠，而在这颗植物的顶端，有一个拳头大小，形状如心脏一般的殷红果实，沉甸甸地坠在那里。

　　赤心灵果！唐风心头忍不住一阵激动。自己总算是找到这东西了，赤心灵果关系到白小懒一身经脉是否能修复的可能，自从进入白帝秘境之后，唐风就以这个东西为目标在寻找，现在终于看到它，提着的心总算放下了一半，只要将它拿到手，那这次的行程就可以算是圆满了。

　　不过，想要拿到它，肯定会有阻碍。

　　唐风放眼望去，只见赤心灵果的周边，弥漫着一圈粉红色的气息，这些气息竟然是灵气化成了实质形成的，一大群沼泽凶鳄围聚在这颗植物的四周范围，一呼一吸之间，不停地将粉红色的灵气吸入腹中。

　　这些灵兽竟然是在借助这天才地宝散发出来的灵气在修炼自身。

　　唐风一眼扫过，发现这群沼泽凶鳄至少也有二十头，其中有一半是六阶灵兽，剩下的一半纵然没到六阶，也有五阶顶峰。

　　更何况，在这片沼泽的底下，有一个能量波动相当强大的存在，唐风估计那就是白康仁口中所说的七阶灵兽了。

　　这头七阶灵兽自以为隐藏的很好，却不料自从晋升天阶，进入天人合一之后，唐风对灵气的感觉已经变得相当敏锐了，想在他眼皮子底下隐藏根本是不可能的事，除非对方也达到天人合一才行。

　　“牛兄，你对付这些凶鳄，我趁机去取那赤心灵果。”唐风悄悄对雷走传音道。

　　雷走点了点头，皱眉道：“风老弟你小心些，我总有些不太妥当的感觉。”

　　雷走虽然无法窥探到沼泽底下那只七阶灵兽的痕迹，可天生属于灵兽的敏锐感觉，却让他也察觉到有些危险。

　　“我知道。”

　　此时，唐风和雷走的到来已经惊动了那群沼泽凶鳄，它们缓缓地转过庞大的身子，看着这两位不速之客，眼中凶光闪烁，张着血盆大口耀武扬威。

　　“上！”雷走沉声喝道，手上的天雷神木剑猛地爆发出一片青光，霸杀剑已然施展了出来，十几丈的剑芒，夹着暴怒的雷灵之力，朝那群沼泽凶鳄斩了过去。

　　雷走相当偏爱这种凝聚成实质的剑芒，大气魄力，霸道绝伦，每每杀敌的时候，他都会凝聚出剑芒来。

　　那些沼泽凶鳄不识凶险，依仗自己皮厚肉燥，竟然不闪不避，夹着一股股腥风，就朝雷走冲了过来。

　　其实它们也闪避不了，雷走的剑芒速度太快了。

　　一剑斩下，顿时将几头实力稍低的五阶灵兽斩成两半，整个沼泽地发出一声轰然巨响。强大的冲击力道，将所有的沼泽凶鳄尽数冲散。

　　雷走一招势尽，手腕一抖，剑芒凝而不散，横地里扫了出去。

　　强横的雷灵之力击打在那些沼泽凶鳄身上，无论是五阶六阶，但凡被碰到，唯独只有死字一途，无一幸免，杀之如切菜。这些沼泽凶鳄的实力虽然不弱，可速度太慢了。

　　如果换做啸天狼在这里的话，它纵然不是雷走的对手，可凭借本身的速度，也依然可以和雷走周旋片刻。

　　整片沼泽地里尽是电花闪烁，空气中更是流淌着一股暴躁的味道。

　　雷走出手很有分寸，攻击的余波根本就不曾蔓延到赤心灵果那里，所以虽然沼泽地里狂风呼啸，电闪雷鸣，那株绿色的植物却是依然纹丝不动。

　　在雷走动手的那一瞬间，唐风就已经窜了出去。

　　如今身体中蕴藏的速度爆发出来，比之以前足足快了有四五倍有余，几乎已经达到了肉身承受的极限。

　　原地里留下一个残影，唐风已经冲到了赤心灵果的旁边，没有任何犹豫，伸手将那颗绿色的植物一拔，将其连根拔起，直接塞进了魅影空间之中。

　　直到此刻，他留在原地的残影才慢慢消失，可想而之速度有多么恐怖，比之啸天狼全力奔跑，恐怕都要快上两倍有余。

　　得手了！唐风心头一阵激动，正欲退回来的时候，自己的脚下却突然泥翻水涌，随即一张巨大的无比的血盆大口从底下冲了出来，满嘴的污泥和杂草，这一张巨嘴，足能容纳下三个唐风，出现的时机恰到好处，直接将唐风整个人都包在嘴中，眼看着就要合了上去。

　　危机时刻，唐风弹出几柄飞刀，灌入一身实力朝其舌根处射去。

　　噗噗噗三声闷响，飞刀直接射进了对方的喉咙之中，这张巨嘴的主人吃痛，脑袋条件反射地往回缩了一下，唐风趁机在它的獠牙上一点，整个人从它的牙缝里窜了出来。


第五百零七章 七阶上品灵兽

　　咔蹦一声巨响，在唐风窜出的瞬间，那张巨嘴合拢了，尖锐而杏黄的獠牙一下咬了个空，撞击在一起。

　　与此同时，如泰山压顶一般的气势突然弥漫了开来，无论是唐风还是雷走，都不禁觉得身子一沉，呼吸变得不顺畅起来。

　　而那些正在和雷走战斗或者说被雷走砍杀的沼泽凶鳄们，竟然瑟瑟发抖地匍匐在地上，连动一下的勇气都没有了，瞬间被雷走砍得七零八落。

　　“这是……”雷走眉头虬结，面色头一次变得凝重万分。

　　“走！”唐风此时已经闪到了雷走身边，低声喝了一句，脚下罡气涌动，虚空连点，朝远处飞奔而去。

　　这股气势之强，已经远远地超过了雷走本身的气势。唐风本就不想和这里的七阶灵兽有什么冲突，之前也是抱着取了赤心灵果就撤退的打算。此刻一见这头未知的七阶灵兽气势如此凶猛，自然是不愿意再多做停留。

　　雷走沉重地点了点头，趋利避祸乃是灵兽的本能，虽然他化为人形之后实力大增，可面对这样一头还没露面就明显压倒自己一筹的对手，他自然不会脑壳坏掉去和它战斗。

　　将天雷神木剑一提，就追着唐风冲上了半空中。

　　蓦然间，整片沼泽地都颤抖了起来，沼泽地里的积水在强横的能量灌注下，突然犹如一道道水龙一般腾空冲起，方圆十里的范围内，尽被水龙充斥，唐风和雷走避之不及，被其中一道水柱冲个正着，险些一头从空中载了下来，也幸亏两人全都皮厚肉燥，纵然被击中，也只是觉得身体有些隐隐做疼，并没有受伤。

　　而沼泽地里，更是一片泥浆翻腾，原本赤心灵果生长的位置上，更是鼓起了一个小山似的大包，仿佛有一只庞然大物要从里面窜出来。

　　“天降神雷！”雷走突然停下了逃窜的步伐，天雷神木剑往天空中一指，半空中顿时出现了一团旋转的乌云，乌云的正中心是一个不小的漩涡，漩涡中电流击窜，在雷走的牵引下，一道道天雷猛地朝沼泽地那个鼓起的大包轰击了下去。

　　“轰轰轰……”一连几次巨响，粗若水桶一般的闪电劈落而下，整个沼泽地里的积水都闪烁着幽蓝的电花。

　　引动天雷神力，这本就是天雷神木具有的能力，已经算是雷走压箱底的本事了，现在面对这样一只未知的灵兽，雷走哪还敢有什么藏私。

　　几道天雷轰下，那鼓起的小山一样的大包竟然被劈得往下一沉，随即一声贯穿整个天地的兽吼声从那里传了过来，夹带着一股暴怒的气息，震耳欲聋。

　　借此机会，唐风和雷走更是卯足了力气逃窜着。十里水龙覆盖之地，不过几息呼吸的时间，就已经窜了出去，直到此刻，那股压顶的威压才渐渐变弱了一些，回首望去，唐风隐隐看到那片沼泽地中窜出一头庞大大物，有一些凶鳄的影子，但是庞大的超乎人的想象。

　　它一窜出沼泽底部，就朝唐风和雷走逃跑的方向追了过来，更有数道粗若水桶，长达十几丈的水箭从那边激射过来，速度之快让人侧目，目标正是唐风和雷走。

　　这些巨大的水箭中蕴藏的力道让人无法揣测，速度更是快的令人发指，若是被这种水箭射中，即便是以唐风现在的身体强度，估计也得受不轻的伤势。

　　幸好纵然它们的速度很快，可十里之距，也给了唐风和雷走躲避的时间。两人只是侧了下身子，就避开了其中一道。

　　水箭穿过两人中间朝远处射去，一直再射出十里之遥才耗尽能量，变成水液撒落在地上。

　　但是那凶悍灵兽这一手功夫，却实在让雷走和唐风吃了一惊。

　　它的攻击距离，竟然如此之遥，而且它看似虽然笨重庞大，可追击的速度也不慢，唐风和雷走却是又要躲避从沼泽里腾空窜出的水龙又要躲避从后方射来的水箭，再这样下去，恐怕真要被它给追到了。

　　雷走不甘示弱，回头就是一道剑气斩出，这一道剑气也足足斩了十里之距，轰在那凶兽的身上，可那凶兽只是微微顿了一下身子，竟然没受一点伤势。

　　“风老弟，得赶紧跑哇，这家伙我们打不过。”雷走倒也识趣，知道这等凶兽就算是唐风和他联手也没资格叫板，赶紧出言提醒。

　　“我知道。”唐风点了点头，这家伙之强悍，根本不是前几天碰到的蛇女能够比拟的。唐风甚至怀疑它压根就不是七阶灵兽，而是八阶的。

　　不过现在再怎么猜也没用，只能想办法先逃跑再说。唐风自付自己和雷走的速度并不弱于那只凶兽，只是被这沼泽地中腾空窜起的水龙冲击和后方的水箭拖延住了速度，若是能摆脱这些，肯定能将对方甩开。

　　心中思量，唐风已经有了计较。

　　将心神灌注进丹田之中，进入白帝印内，白帝印中那缩小了无数倍的白帝秘境版图瞬间呈现在唐风的脑海中，从这块版图中寻找到自己和雷走现在身处的位置，意念一动，只是一瞬间，这方圆十里范围内的水灵气被驱散一空。

　　在此之前，唐风就已经试验过一次，以他现在的实力，持掌白帝印，只能号令白帝秘境内方圆十里内的天地灵气，那一次试验让他头疼欲裂，心神耗费巨大，之后就再没弄过了。但是今天为了逃命，也不得不再做一次。

　　水灵气被驱散，那些冲天而起的水柱自然而然地就落了下去，而背后射来的水箭，也瞬间没了能量的支持，化成水滴跌落地面。

　　整个沼泽地带，就如同天将暴雨一般，唏哩哗啦下个不停。

　　没有了水龙和水箭的阻碍，唐风和雷走的速度再提一个档次。雷走回头看去，只见那小山一般的凶兽竟然停留在了原地，怒吼连连，声音中虽然依旧愤怒，可却夹着一丝迷茫的味道，却再也没水箭射出来了。

　　估计它此刻也是纳闷不已，它的内丹是水属性的，可是它现在使用内丹之力竟然无法调动周边的水灵气了，这一惊可是非同小可，比较起来，它哪还有闲心追击这两个盗了自己守护宝贝的贼人，只是想弄明白自己的内丹为什么突然失去了作用。

　　等它弄明白，估计也是半日之后了。半日时间，足够这一片的水灵气恢复过来。

　　唐风和雷走奔袭了足足有一个时辰之久，远离了沼泽地带，这才慢慢地停了下来。

　　动用一次白帝印之后，唐风一直在忍受着脑海中那无边的痛楚，脸色蜡黄无比，额头上更是冷汗直冒。雷走见状，不由关切地问道：“风老弟，没事吧？”

　　他还以为唐风被吓到了，可转念一想，自己这个风老弟也不象是胆小之人啊，怎么会被吓成这样？

　　“没事。”唐风摆了摆手，“我先打坐恢复一番，劳烦牛兄为我护法。”

　　“好。”雷走点了点头。

　　半个时辰后，唐风才感觉脑海中的疼痛渐渐舒缓，而且动用白帝印之后，自己的神识好像也增加了那么一点点，不过并不明显，倒也无法考证。

　　睁开眼睛，正看到雷走在一旁警惕地守护着，两人对望一眼，不禁苦笑起来。

　　这一次抢夺赤心灵果，谁也没料到会碰到这么凶狠的灵兽。本以为只不过是平常的七阶，哪曾想却比雷走还要强悍许多。

　　“牛兄，那灵兽是八阶的？”唐风对灵兽的实力无从判断，只能询问雷走。

　　雷走摇了摇头道：“不太清楚，但是应该不是八阶的，不过也离八阶不太远了。”

　　灵怯颜也在唐风的罡心处说道：“那确实不是八阶的，只是七阶上品。八阶和七阶，虽然只差一个阶位，但是实力却是天差地别，如果那真是八阶灵兽，风哥哥你和这头蠢牛根本逃不掉。”

　　“原来这样。”唐风点了点头。

　　灵兽进入七阶，就等同于修炼之人进入灵阶境界。到了这个层次，想要再进一步，简直无比艰难，而每前进一小步，实力都会大幅度地增加。

　　雷走现在只不过是七阶下品而已，那头凶兽是七阶上品，在实力上稳压他自然没什么奇怪的。

　　唐风只觉得，自从进入白帝秘境之后，自己就仿佛是窥探到了另外一个天地。

　　以往碰到的那些高手，动手的时候虽然气势非凡，但是和灵阶却完全没法比。就拿蛇女和刚才那只凶兽来说，动辄就能影响到方圆几十里范围的天地灵气，出手的招式更是能打出十几二十里之远。

　　这是天阶境界的修炼之人根本无法做到的事情。

　　天阶和灵阶，之间确实有一道无法跨越的天堑。

　　“风老弟，现在那什么赤心灵果也已经到手了，咱们是不是……”雷走在一旁有些期待地开口问道。

　　唐风知道他想干什么，左右离一个月之期还有些日子，而且唐风也想去那个地方探索一番，说不定就能找到什么宝贝，自然是不会拒绝雷走的提议。

　　“这是自然，我们这就去灰衣堡看看。”唐风点头道。

　　“好，好。”雷走搓着大手，兴奋无比，唐风压根不知道他到底在兴奋什么。


第五百零八章 探索灰衣堡

　　从西南边陲之地再次返回灰衣堡所在的位置已经是一日之后了。

　　站在这一片矗立了不知多少岁月的建筑面前，唐风不禁有些唏嘘之意。这个宗门在以前大概也算是一方豪强，但是人有祸兮旦福，月有阴晴圆缺，总有一些意外之事，不是人力可以抗拒的，导致这偌大的宗门此刻竟然连一个人影都不存在了。

　　这个世界本就是如此，不提白帝秘境里面，就拿外面的世界说起，也是一代新人换旧人，大江后浪埋前浪的局面。前辈不死，后辈们又如何放出光芒？

　　当年叱咤风云的前辈高手们，过个几百上千年，又有谁能记得他们，名利，声望，富贵，财富，早就烟消云散了，还被人依稀记得的也是寥寥无几。如今这灰衣堡只剩下一个空荡荡的宗门，只有唐风面前这两根冲天的龙柱上横挂的匾额，记录着这个势力曾经响亮一时的名字。

　　唐风在感慨的时候，雷走已经迫不及待要往灰衣堡里面冲去了，可奇怪的是，这个宗门的外面，仿佛有一层看不见的墙壁，阻挡住了雷走的步伐。

　　雷走努力了好几次，竟然次次都被一股无形的力道弹了回去，一时间迷茫无比，有些摸不着头脑，眨巴着牛眼疑惑地看着唐风。

　　他从小到大都生活在白帝秘境里面，见识短浅，自然是想不明白这一切到底是为什么。唐风也没遇到过这种事情，但是他至少要比雷走懂得多，出手试探了几次之后，才发现这灰衣堡整个宗门都被一层柔和的能量包裹着，这一层能量坚韧无比，虽然柔和可却密不透风，微微思量，便明白这一层能量大概就是灰衣堡的守护之法了。

　　应该是阵法之类的东西，布置出了一个守护的结界。外人若是不得开启之法的话，是根本进不去的。

　　这也是为什么白家千年以来探索白帝城，虽然发现了这些地方却无法进入的原因。

　　阵法这种东西唐风从未接触过，但是四季绝杀阵，也算得上是一个剑阵之法。唐风得了白帝印之后，自然可以从中学到，只不过这些日子一直没有空闲功夫，所以他也没去学这个东西，只想等日后闲了下来，再好好研究一番。

　　四季绝杀剑，绝对是一套顶尖的剑法，四季之力包裹，寒暑交替，生死轮回，杀人与无形之中，这套剑法唐风自然是很感兴趣的。

　　但是这个灰衣堡已经过了至少有千年之久，守护的结界竟然还完好无损，倒有些超乎唐风的想象了。

　　可无论如何，毕竟已经过了这么长时间，纵然这个结界还有作用，肯定已经减弱了许多，以雷走灵阶下品的实境界再加上自己现在的实力，未必就不能破开。

　　想到这里，唐风对雷走道：“牛兄，这东西我也从未接触过，不过既然它是一层能量组成，那么就肯定会有受力的极限，不如你出手攻击一下，试试这层能量的强度如何。”

　　这是个蠢办法，却也现在最好的办法。

　　雷走听了点头道：“好，风老弟你且退后一些。”

　　唐风听他如此说，就知道他要拿出全部实力了，七阶下品灵兽的全力爆发，纵然是余波，威力也不容小觑，当下唐风便退出了十几丈开外，运转一身罡气护住全身，想等雷走出手试探一次再做定论。

　　雷走高高地举起了天雷神木剑，剑身和他裸着的上身电花缠绕，气势节节攀登，天地间顿时充斥着一股望而生畏的沉重感，地面上的石子和碎土竟然缓缓地漂浮了上来。

　　雷走怒发冲冠，额头上青筋暴露，当一身气势攀登到顶峰之际，猛地怒喝一声，随即手上的天雷神木剑化作一道光芒，狠狠劈下。

　　“给我破！”雷走卯足了力气，天雷神木剑砸在虚空之上，他的面前突然出现了一圈肉眼可见的涟漪，这一圈涟漪迅速朝四面八方扩散而去，一阵地动山摇，狂暴的灵气卷起，犹如起了一股骤风，吹得唐风衣衫哗哗作响。

　　唐风目光一沉，他发现那无形的屏障虽然是在一个点上承受了雷走的攻击，可却迅速地将这次攻击分散到别处去了，导致雷走这一次全力攻击竟然只泛起一层涟漪。

　　一击未果，雷走丝毫没有气馁，天雷神木剑以迅雷不及掩耳之势连砸无数次，每一次都砸的轰天响，一圈圈涟漪不停地朝外扩散。

　　也不知道砸了多少下，正当雷走想放弃的时候，却听到咔嚓一声脆响，就好像一面镜子裂开了的动静，紧接着在他的面前，天雷神木剑与虚空接触的位置竟然出现了一丝裂纹。

　　雷走见此情况大喜，心知胜利在望，下手越发地狠了。

　　又是数道攻击砸下，在一阵清脆的响声之中，唐风和雷走两人只见到空中突然出现了蜘蛛网一般的裂痕，这些裂痕正在朝四周不停地蔓延而去，不到片刻功夫，这些裂纹就包裹了整个灰衣堡所在的地方。

　　“轰”地一声，包裹在灰衣堡外围的能量结界，终于告破。

　　与此同时，矗立在唐风和雷走前方的那两根龙柱，竟然也化成了齑粉，洋洋洒洒从空飘下，晶莹剔透，煞是壮观好看。

　　“成了？”雷走喜形于色，扭头看着唐风问道。

　　唐风对他一竖大拇指，点头道：“成了。”

　　唐风也实在是没想到，本来只是想让雷走出手试探一番，却真的就破了这个结界，想来也是时间太久了的缘故。

　　雷走好歹也是七阶灵兽，相当于灵阶高手，全力施为之下，破除一个无数年之前的结界，倒也说得过去。

　　如今整个灰衣堡在唐风和雷走面前根本就是不设防状态，绕是唐风心性坚定，此刻也忍不住有了一些期待之意，不知道这无数年前的宗门内，有没有什么好东西。

　　“赶紧进去看看。”雷走一马当先，扛着天雷神木剑，大摇大摆地走进了灰衣堡内，唐风微微一笑，跟上了他的步伐。

　　堡内的房屋格局和外面的并没有什么两样，道路通直，由青色石板铺成，宽敞异常，足能容纳五匹骏马奔驰。

　　走在这里，依稀也可以感觉到这古老宗门当年的雄伟和人声鼎沸。

　　两人并没有什么特别的目的地，路上遇到一间屋子就进去看看，只是让两人失望的是，这里不但没有一个人影，就连一些珍贵之物都没有，唐风倒是发现了一些黄白细软，金银首饰，但是这些平常的钱财跟他的期望实在有些出入。

　　走了足足一条街，每一间屋子中都是如此情形，雷走不禁嘟哝了起来：“这里还真没有人啊，俺老牛白期待了。”

　　感情他那么兴奋想进灰衣堡，就是想找找人类的踪迹，现在找不到，自然是失望无比。

　　唐风也不知道该如何安慰他，白帝秘境内没有活人早就在他的意料之中了，若是有人类存在倒是奇怪。

　　再花了半个时辰，两人又走了一条街，雷走越发的垂头丧气起来，整个人也没什么精神，唐风倒是还孜孜不倦地在探索着。

　　两条街走下来，珍贵的东西倒是没找到，唐风的魅影空间里却是多了不少钱财。灰衣堡内，就仿佛如同一个城池，里面各种店铺林林总总，一应俱全。不过这些店铺里的东西经历这么久的时间，早已经变成了齑粉，风一吹四处飘散。

　　就比如一个药铺之内，唐风确实发现了很多灵草灵药，但是根本拿不起来，那些灵草灵药已经灵气尽失，入手就被捏个粉碎，让唐风一阵惋惜加心疼。

　　又随手推开一间屋子，木门差点被唐风给推散了，灰衣堡从外面看起来保存完好，但是里面的屋子却已经有些腐化的迹象。

　　随眼扫了一圈，唐风本没抱什么期望，但是这间屋子中却发现了一些特别的东西。

　　那是一具白森森的骨架，侧倒在地上，穿着一件灰色的衣衫，他腹部位置，更是戳了一把剑型的兵器，衣衫处依稀可见干涸的血迹。

　　唐风弯腰拾起这把兵器，微微感受了一下，发现这居然是一柄罡兵等级的武器，眉头一挑，收进了魅影空间之中。

　　罡兵虽然不贵重，可也不是每个人都有的。十个修炼之人手上，平均下来大概也只有一个人能拥有罡，这东西拿回去送人也是好的。

　　这个人也不知道怎么死在这里，看样子象是被人杀的，难道说灰衣堡内当年也发生了什么内乱？或者说，他是从那千年埋骨之地受伤后逃回来死在这里？唐风不知道缘由，不过更倾向于后者。

　　伸手在这个人的衣服上轻轻搜索了一下，这灰色的衣衫也是一碰就碎，只听叮当一声脆响，有个什么东西从这人的衣服中掉落在了地上。

　　唐风定眼看去，只见到一块大概孩童巴掌大小晶莹如玉浑身洁白无暇的石头。

　　“这是……”唐风随手捡起，微微感应了一下，紧接着脸色大变，因为在那一瞬间，他竟然从这一块石头上感受到了一股澎湃而纯净的灵气，这股灵气之澎湃，完全不象是一块这样的小石头能发出来的。

　　随即，唐风的眼睛一亮，失声道：“灵石？”


第五百零九章 神兵楼

　　灵石，这种东西唐风之前从未接触过。只是上次见到白康仁的时候，才从他的口中听他讲解过。

　　白帝秘境内有一条灵脉，灵脉内灵气集结成形，形成灵石。白康仁对这种传说中的宝贝推崇备至，因为即便是最低等的灵石，一块之中蕴藏的能量也抵得过一个天阶顶峰高手一身罡气的储藏。

　　而灵石，也是灵阶高手们觊觎的宝贝。实力到了灵阶之后，外界的灵气已经完全无法满足他们修炼所需了，若是还想再进一步，就只能进入象白帝秘境这样的小天地中修炼，或者使用灵石，汲取灵石中的灵气，转化为自身所有，而后者无疑要比前者效率的多。

　　如今唐风拿在手上的这块石头，灵气逼人，里面蕴藏的能量庞大无比，除了灵石之外再无可能是别物。

　　可以说，这样一块灵石若是放在外面，绝对是灵阶高手们打破头颅也要争抢的东西，万没想到，在灰衣堡里居然发现了一块，这可真是意外的收获。

　　雷走这个不识货的家伙在一旁气定神闲地站着，东张西望，一点也没有兴奋的意思。唐风随手就将这块灵石丢给了他，道：“牛兄，这东西有助你修炼，收好了。”

　　雷走一把接过，疑惑地看了一眼手上的灵石，紧接着牛眼就瞪圆了，虽然他不识货，可不代表他感受不到这块灵石中蕴藏的能量，心中知道唐风说的不假，有这个东西在手，自己修炼起来绝对快速无比。当下满脸笑容，爱不释手地把玩起来。

　　雷走这些日子帮了唐风不少忙，唐风早就有想谢他的心思了，送他一块灵石自然无可厚非。灵石虽然珍贵，可一来唐风如今实力未到，用这东西修炼的话只是暴敛天物，纯属浪费，二来，这里既然能发现一块，那么肯定会发现第二块，第三块，甚至更多。

　　如果一块灵石能收买到一个灵阶境界的打手，相信天底下只要有点脑子的人都会选择这么做。

　　雷走心思单纯，你给他好处，他就会想要报答。而且他对人类的世界这么感兴趣，唐风相信他不会放弃跟自己一起走出白帝秘境去见见世面的机会。

　　这可是灵阶灵兽啊，而且是会使剑法的灵阶灵兽！

　　这一间屋子中已经没有任何值得留意的东西了，唐风带着雷走便走了出来，继续探索着。找到一块价值不菲的灵石之后，雷走一扫之前的疲态，变得兴致勃勃起来，见到房间就往里面闯，俨然一个入室打劫的强盗。

　　半日搜索下来，闯了无数房间，倒真让唐风寻找到了十几块灵石和一些其他的珍贵之物。只不过和灵石比较起来，这些东西的价值已经引不起唐风任何兴趣了。

　　十几块灵石中蕴藏的能量有多有少，大概是因为有人曾经使用过的缘故，或者是在这里放了这么多年，灵气外泄不少，不过无一例外，这些灵石中蕴含的灵气至纯至净，任何人都可以吸收，绝对是百利而无一害。

　　这十几块灵石都被唐风收进了魅影空间之中，雷走也没有丝毫不满，按他的话来说，风老弟有一个能装万物的宝贝，不象自己，还要把灵石揣在怀里，小心翼翼地保管着，等他日后要用的时候，只管找风老弟拿便是了。

　　他的性格豁达，根本不会在这种小事上与唐风纠缠，他知道唐风既然能把找到的第一块灵石就送给自己，那么以后自己找他要，他肯定也不会拒绝。

　　也只有雷走会这么想，换做另外任何一个人，恐怕都会涌起杀人夺宝，独占这些灵石的心思。

　　接连在灰衣堡内搜索了两日时间，唐风手上得到的灵石已经多达五十多块，还有无数金银，除此之外倒也没别的收获了。

　　一块灵石，足够一个灵阶高手修炼一个月所用，五十多块，也就可以支持一个灵阶高手四年所用而已。

　　两日内，唐风和雷走将整个灰衣堡的外围走了个遍，如今只剩下最中心的一块位置没去探索，唐风相信那是灰衣堡这个宗门最重要的地方，里面的储藏绝对不会让人失望。

　　因为在唐风的感知下，这一块范围内灵气冲天，宝贝哪里会少？

　　唐风和雷走站在这中心一片建筑的前方，两人都有些摩拳擦掌，跃跃欲试，雷走已经相当喜欢上这种破门而入，大肆搜索的行为了。唐风也教导他入了宝山不能空手而归，导致他现在很有一点匪徒的样子。

　　“走吧，进去看看，这里已经是最后一片地方了。”唐风微微一笑，领着迫不及待的雷走进入了这片灰衣堡的中心范围。

　　行了不到几十丈的距离，唐风入眼就看到四座雕梁画栋层台累榭的庞大建筑屹立在这方圆十里的范围内，每一栋建筑之间相隔都有三五里之遥，四座建筑呈现出四相之势，互成犄角，遥相呼应，看它们的样子，应该是一座阵法。

　　只不过唐风和雷走却并没有碰到任何阻碍，想来时间太久，这里的阵法恐怕也已经失效了。

　　“去哪一栋呢？”雷走抓耳挠腮，有些难以取舍，眼珠子一会看看这一栋，一会看看那一栋，拿不定主意。

　　“左右都是要搜索的，随便进一栋吧。”唐风伸手指了指左手边的一栋道：“就这个好了。”

　　这一栋建筑中散发出来的灵气并不是太强，可也不弱，四座建筑中有三座都有灵气散发，这一座排名最末，还有一座却是没有任何灵气外泄的迹象，倒让唐风有些疑惑。

　　听了唐风的话，雷走道：“就依风老弟之言。”

　　一边说着，一边前头开路去了。

　　来到这座建筑之前，唐风抬头看去，只见这栋占地面积不小的阁楼中散发出来的灵气，竟然隐隐带着一丝肃杀之意，这个阁楼总共只有四层，楼前正门之上横竖一块漆黑的匾额，匾额上上书“神兵楼”三个大字。

　　唐风看得轻笑一声，这神兵楼口气倒是不小，天下神兵总共不过两掌之数，雷走的天雷神木剑前些日子出世，也算是一件神兵，加起来也只是十一件而已，这个建筑竟然号称神兵楼，显然有些狂妄自大了。

　　不过这里应该是灰衣堡存放武器的地方，难怪会有一些肃杀之气。

　　雷走那边已经一脚将神兵楼的大门给踹了个稀巴烂，站在门口招呼唐风进去。唐风将目光收回，快步走进了这神兵楼。

　　进入里面之后，唐风一瞬间只感觉无数股凛冽的杀机扑面而来，冷森冰凉，让人情不自禁地皮肤一紧。

　　放眼望去，只见占地宽广的第一层内，摆满了各种各样的武器，刀枪棍棒，弓斧剑戈，样样俱全。这些武器分门别类，一一被安置在武器架之上，井然有序，不见丝毫杂乱，纵然经历了无数岁月，也依然光亮如新。

　　“这么多武器？”雷走咋舌不已，不过当他随手拿起一柄剑，微微一撇，就将这柄剑给撇成两截之后，就不由一阵撇嘴：“全是些破铜烂铁，毫无价值。”

　　对他来说确实毫无价值，这些武器经历无数岁月，虽然因为保存的完好，没有丝毫生锈的迹象，但总归是一些普通的兵器而已。

　　别说是雷走，唐风都看不上这些兵器。

　　唐风本想将这些兵器打包带回天秀，反正有魅影空间，直接塞进去就完事了，不过想想还是算了。

　　天秀宗上次洗劫了一刀门，获得了无数兵器，暂时还不缺这东西。反正白帝秘境如今是自己的了，放在这里等日后需要的时候再来取也不迟。

　　“上二楼看看。”唐风找到上去的楼梯，当先领路而去。

　　到了二层之后，唐风发现这里的面积要比第一层小上好几倍，而且摆放的武器也不多，大概只有三五百件的样子，摆放的位置也是稀稀松松，不象第一层那么拥挤。

　　不过，这第二层的兵器中聚集起来的肃杀之意，却远超第一层。

　　唐风随手拿起一把砍刀，微微感受一下，神色一凝：“罡兵？”

　　再拿起一柄剑，还是罡兵。

　　又拿起一把匕首，依旧是罡兵！

　　这整个二层中摆放的武器，居然全是罡兵等级的！

　　“废铜烂铁，毫无价值！”雷走依然不屑一顾。

　　唐风却差点笑出声来，这一次探索，可真是发大了。如果仅仅只是有那么一两件罡兵，那还没什么值得惊喜的。

　　整个李唐帝国内，无论大小宗门，不管实力如何，地位如何，宗门内总是有那么几件罡兵的。可以说，实力到了天阶之后，普通的兵器就已经完全承受不住他们的招式之力了，唯独只有罡兵才能被他们使用而不损坏。

　　而这里，居然有三五百件罡兵！李唐帝国内，到底有哪个宗门能拥有如此数量的罡兵？没有，即便是白帝城也没有！

　　锻造罡兵，需要的不仅仅是贵重的材料，还需要高超技艺的工匠。

　　同等级相同实力的修炼之人若是对上的话，那么武器的优劣将会在一定程度上影响战局的胜败，这些罡兵如果拿回去给天秀弟子装备上，那天秀的整体实力将会直接提升一个档次。


第五百一十章 大肆搜刮

　　三五百件罡兵摆在眼前，绕是唐风这几年见惯了大风大浪，也不禁有些动容。这灰衣堡好大的手笔！或者说，古老的宗门都有这样雄厚的底蕴？

　　不过这些已经不是唐风需要关注的事情了，招呼雷走一起帮忙，将整个二楼里的罡兵全塞进了魅影空间里。

　　“走，再去三楼。”唐风兴致盎然，内心中一片激动，他有个猜测，那就是整个神兵楼总共有四层，第一层中，摆放的普通凡兵。而第二层中，摆放的却是罡兵。如果依此类推下来，那第三层中摆放的岂不是天兵，至于第四层……难不成还真有神兵？

　　不过这也仅仅只是个推测，至于是不是，还有待验证。

　　雷走跟在唐风的屁股后面，看他一脸兴奋期待的样子，不由迷茫无比，心想一堆破铜烂铁就能让他高兴成这样，人类的心思果然不是我等灵兽可以揣摩的。

　　上了三层，放眼望去，三层楼阁的面积更缩小了好几倍，而且这里再没有那么多武器架了，只有在房屋的正中心位置，有两排十几个架子，每一个架子上都安置了一件兵器。

　　隐隐地，唐风甚至能感觉到从这些兵器中汇聚出一股几欲凝成实质的杀机，张牙舞爪地从前方扑了过来。

　　冰冷，森凉。

　　唐风心中一喜，知道自己的推测没有错了。十几件兵器，能散发出这样的气势，绝对是天兵无疑。

　　快步走了上去，从最外面的一个武器架上取下一柄长剑，拔剑出鞘，顿时一股寒意散发了出来。这柄长剑长约三尺，剑身流云，熠熠生辉，剑身上一尘不染，宛若一面清澈的湖泊，入手不沉，纤细玲珑，倒是适合女子所用。

　　剑柄上，刻着两个小字，唐风定眼看去，只见有“承霜”二字。

　　承霜，大概就是这柄长剑的名字了。

　　“不错不错，不愧是把天兵！”唐风随手舞动了两下，只感觉剑光流转之际，空气都仿佛被冻结了起来，天兵就是如此霸道，气息外放，如果给修炼了合适功法的人使用的话，必能成倍地增加主人的实力。

　　而神兵则不同，神兵神光内敛，一般人还真看不出神兵和普通兵器有什么区别的。

　　收了！唐风将承霜放进魅影空间之中，又来到第二个架子边，从上取下一柄造型有些奇特的匕首，这柄匕首乍一看上去，前端位置仿佛是被拦腰斩断过，少了一截，但是仔细看的话却发现并不是如此，却是当年打造这柄匕首的人故意为之。

　　断牙！这是这柄匕首的名字，倒也与它的形象很是符合。又被唐风随手丢进了魅影空间。

　　毒影！剑长三尺二，通体呈现出琉璃百怪的色彩，锻造之时加入了数百种剧毒之物，更用珍贵无比的淬毒石锻造而成，挥动间腥风四起，另人嗅之神智迷失，伤人立死。

　　这是一件大凶器啊！唐风也没想到这世上居然还有一种锻造成之后本身就带有剧毒的天兵！唐风用毒，一般都是将毒药涂抹在武器或者暗器之上，而这柄毒影，本身居然就带有无数种剧毒，若是一旦有人被这柄剑给伤到的话，即便是天阶，恐怕也不会好受。这件天兵，倒是可以暂时取代手上的黑色短剑，黑色短剑只不过是件罡兵而已，虽然用起来顺手，可威力绝对没有这柄毒影强大，唐风乐滋滋的收了。

　　狂雷，刀名，刀长三尺三，重八百斤，开山断岳，轻而易举，挥砍之际有霹雳雷声。

　　青鸾紫凤，双剑名，一剑主攻，一剑主防，双剑齐出，攻无不克，守无不御！

　　……

　　这十六个架子上，总数有十六件兵器，其实也可以算是十五件，因为有一对双剑是成套的。每一件都有自己的名字，每一件都大有来头。

　　这样的天兵，放在外面任何一个宗门内，都可以当做镇派之宝了，就比如说当年的巨剑门，巨剑门实力也算不弱，可宗门内总共只有两把天兵而已。而前些日子被灭门的一刀门，更是一把天兵也无。而整个天秀，好像才也只有一把天兵而已。

　　天兵，在外面的世界珍贵无比，万金难求，修炼之人若是得到了，必定会当宝贝一样珍藏起来，免得被人觊觎。

　　而这里，竟然有十六件之多，包揽了刀剑匕棍爪拳套等各式各样的武器。单单这十六件天兵，就已经让唐风不枉此行了，更不要说这只是探索了一栋楼而已，还有三栋没去探索。

　　这一次，雷走倒没再不屑一顾了，面对这些天兵他也难得地点了点头：“这些东西勉强还算有些看头。”

　　能得到他这样的评价，唯独只有天兵才行。

　　将十六件兵器收揽一空，唐风又往四层走去。

　　三层里放的确实是天兵，也就证明唐风的推测不错，四层内如果有东西的话，那就只能是神兵等级的了。

　　不过天下神兵数量奇少，唐风并没有抱太大的指望能在这里找到一件。

　　上了四楼，随眼一扫，就已经将整个楼阁的情况印入了眼帘，确实如唐风所想，这里并没有神兵，甚至可以说，一件兵器也没有，空荡荡的屋子中，只有一个白玉雕刻而成的架子放在那里。

　　白玉散发着温暖的感觉，但是触手却生凉无比，而且，唐风发现这个白玉架子竟然有主动聚集天地灵气的功能。

　　这个白玉架子本身就价值不菲，而且看它的形状倒是象是用来放置武器的，也不知道这灰衣堡内是没有神兵，还是有神兵之后被人取走了。这里已经无数年没有人来过，唐风也无法去考证。

　　不过既然已经来了四楼，那这白玉架子自然不能不收，拿回去随便供点东西也好，唐风相信如果把一件天兵供在上面，绝对能有温养的奇效，说不定还能增加天兵的威力。

　　神兵楼一行，唐风收获罡兵三五百件，数量实在太多，他也没心情去数，天兵十六件，白玉兵架一座。

　　大丰收啊大丰收！唐风掰着手指头数了数，但凡跟自己亲近的人，大概都可以分到一件天兵了。

　　这栋楼已经没有任何压榨的价值了，唐风自然不再留恋，带着雷走下了神兵楼，走出来之后朝几里外的另一栋建筑中走去。

　　来到这栋建筑前，唐风只嗅到从里面传来杳杳香气，闻之另人精神一震，疲劳尽去。抬眼看去，只见这栋楼前匾额上，上书“宝丹坊”三个大字。

　　宝丹坊，不用想也知道这必定是灰衣堡炼制丹药的地方了。难怪占地面积比刚才的神兵楼还要大上一筹。

　　唐风眉头一跳，喜形于色，雷走照旧一脚将大门踹开，龙攘虎步地走了进去。

　　对他这种暴力行为，唐风已经习惯了，反正这里也没有人，踹坏几扇门也无伤大雅。

　　进了宝丹坊内，浓郁的丹香扑面而来，纵然已经经历了无数岁月，这股香味依然凝而不散。

　　和天秀宗内药房的构造一样，宝丹坊里，外层都是一些存放药物的药柜，而里面才是炼制丹药的地方。

　　这些存放在药柜里的药材，大多数都已经灵气尽失，不能再用了，只有很少的一部分，夺天地之造化，依然保留了药性，被唐风一股脑地搜刮了出来。

　　转过这些存放药材的地方，进入到里层的炼丹室，唐风顿时被无数洁白的玉瓶耀花了眼。

　　这些瓶子数之不尽，有一些是空的，但是更多的瓶子中或多或少会有一些丹药。唐风随手拿起一瓶，只见上面写着“淬体丹”三个字样。

　　掀开瓶口，唐风轻轻地嗅了嗅，面色不禁一喜，因为他发现这些丹药居然还有没有腐坏，大概是因为炼制成了的缘故，和外面那些药材不一样，药性已经凝结在丹丸之中，而且又在玉瓶中保存，自然是留了下来。

　　虽然这瓶丹药唐风没见过，可单听它的名字，唐风也知道这必定是用来淬炼身体的丹药了。

　　再拿起旁边的几个瓶子，唐风还发现了诸如“炼骨丹”“塑经丹”一类的丹药。这三位丹药的作用只听名字就能猜到一二。

　　淬体，炼骨，塑经三位一体，三种丹药齐下的话，应该会有洗经伐髓的作用。这些丹药对唐风来说没有任何作用，对一些修炼小有成就，可以说玄阶以上的人都没有多大作用。但是如果给黄阶或者是炼罡期的人服用，那绝对能提升他们的资质。

　　一个人的资质本是天定，但是这三种丹药却能稍微改变一些，纵然改变的程度不会太大，可长年累月下来，也能让人收获不菲。

　　除了这三种丹药之外，还有其他各种各样的丹药，都具有很大的作用，比如说破瘴丹，服用之后就不会惧怕瘴气。

　　这大概跟灰衣堡和那片沼泽地带相邻有些关系，当年灰衣堡的弟子应该也会去那沼泽地中历练，服用这种丹药之后就不会被沼泽地里的毒瘴影响了。

　　还有解毒的丹药辟毒丹，还有功能和白帝城的百灵丹类似的修炼丹药，最贵重的莫过于破天丹以及九还丹这两种了。


第五百一十一章 灵石窟

　　破天丹，可以帮助地阶顶峰的人感悟天地灵气，快速晋升天阶。当然，也不是说每个地阶顶峰的人服用此丹之后都能晋升天阶，不过八成以上都会成功，而且还不会影响到后续的修行。

　　一个人能将一身实力修炼到地阶巅峰，也算得上是颇有资质了，他们所差的，只不过是那临门一脚，对天地灵气的感悟而已。

　　如果这个时候能有一种丹药帮他们加深对天地灵气的感悟，那么晋升天阶自然会轻松无比。而破天丹，正是这样一种辅助的丹药。

　　突破天阶之境，所谓才名为破天丹！

　　这个世上，有无数人一辈子都被卡在了地阶巅峰，不得寸进，这一方面是他们的资质问题，另一方面也是因为外界的灵气太过稀薄，不容易感悟的缘故。

　　天秀宗中四大长老，只有林若鸢一人是天阶，其他三人全都是地阶巅峰境界，这些年来被卡在这个层面上，不上不下的，让人尴尬。

　　长老之下，也有少数二代执事同样面临这个问题。这个时候如果给她们一颗破天丹，那么不出两个月时间，天秀内将会多出至少七八位天阶下品高手。

　　再算上林若鸢和宗主白素衣的话，那么整个天秀宗内的天阶，将突破十人大关。这是个相当具有威慑力的数字，当初天秀若是有十位天阶高手坐镇，纵然只是天阶下品，给巨剑门十个胆子，他们也不会把主意打到天秀头上，一刀门更不会那么欺负莫流苏了。

　　而唐风如今手上的一瓶破天丹，大概有二十粒左右，也就是说，日后天秀中必定会因此而造就二十多位天阶，这瓶丹药的珍贵之处显而易见。

　　至于九还丹，虽然同样贵重，可却依然没法和破天丹相提并论。

　　九还丹，服用下去之后，半个时辰内可以恢复一个修炼之人四五成的罡气。这主要是用来给人战斗中使用的，尤其是那种僵持不下，需要打持久战的战斗。

　　唐风如今进入天阶，踏入天人合一，无需运转功法，体内罡气源源流动，生生不息，本身恢复速度就比常人要快。如果他再服用一颗九还丹的话，那么即便一身罡气消耗殆尽，不出半个时辰就能完全恢复过来。

　　不象以前，一旦动用力量过度，每次都要在床上躺个几天时间才能恢复。

　　在宝丹坊内得到的灵丹不少，但是数量最多的也就莫过于“淬体丹”“炼骨丹”和“塑经丹”了，这三种丹药是基础丹药，是给修炼之人打基础用的，估计炼制起来也最简单最容易，所以灰衣堡的宝丹坊内储存不少，剩下的一些丹药数量都不多，也都各有作用。

　　唯独让唐风感到惋惜的是，在这里竟然没有找到丹方，不得不说是个遗憾。

　　出了宝丹坊，唐风立马朝下一栋建筑进发。

　　这一次，他选择的是灵气最浓郁的一处，四个建筑之中，其中有一处建筑没有丝毫灵气，而现在这一处，却是灵气冲天浓郁的不像话，两者之间形成了强烈的对比，也是最后两处没搜过的地方。

　　现在唐风要搜索的这一栋建筑同样有一个名字：灵石窟！

　　一看到这个名字，唐风就知道为什么这里的灵气那么浓郁了，感情这栋建筑，是用来存放灵石的。

　　走进灵石窟内，唐风没有发现朝上的楼梯，反而发现了向地下延伸的暗道。

　　走进暗道之中，只见两旁的墙壁上镶嵌了不少价值连城的夜明珠，柔和温暖的光线自夜明珠上散发了出来，照亮了这一条并不是很宽敞的暗道。

　　转过几个弯，唐风便来到了地下一个空旷的所在，扫了一眼四周的情况，唐风忍不住深深地吸了一口气，压制下心头的激动情绪。

　　因为他看到了很多灵石，堆叠在那一小块地方，洁白如玉，毫无瑕疵，这么多块灵石堆叠在一起散发出来的灵气凝成了实质，竟然让这地下变得雾蒙蒙一片。

　　吸一口气，只感觉周身穴孔说不出的舒畅，让人仿佛浸泡在温水之中一般，洗尽万般铅华，让人流连忘返。

　　而雷走，已经大呼小叫起来，扛着天雷神木剑嘴上嗷嗷地吼着，冲过去将两只蒲扇一般的大手抓得满满的，回过头来兴奋无比地对唐风喊道：“风老弟风老弟，我发现好多灵石啊，我的天，这么多灵石，够我老牛修炼到什么时候啊。”

　　前两天唐风和雷走差不多转遍了整个灰衣堡，才搜索到五十块灵石而已。而这里的灵石储量，足足有好几百块之多。

　　“我老牛幸福死了。”雷走感动的眼泪汪汪的，一屁股坐在地上算起了帐，一块灵石够他修炼一个月，这几百块又能用到什么时候？

　　唐风笑了一声，也不去打扰他，而是走到其中堆叠数量最多的一堆灵石前方，低头瞅了瞅，发现这一堆灵石后面的墙壁上刻着“低级灵石”的字样。

　　再转身到旁边的一堆数量稍少的灵石旁，发现了“中级灵石”的字样。

　　再旁边，数量更少，只有区区三块，则是高级灵石。

　　还有一处，刻着顶级灵石区域的地方，更是一块也没有。

　　而在这一旁，却有一些圆滚滚，鸽蛋大小的东西，乍一看有些眼熟，再仔细一瞅，唐风不由笑了一声，这不是内丹么？

　　这些圆滚滚大概鸽蛋大小，颜色不一的东西，分明就是灵兽的内丹。想想也是，灰衣堡以前肯定也猎杀过不少灵兽，能有一些内丹储存在这里倒是正常的。

　　这些内丹暂且放下，唐风回过头，将所有的灵石都放进魅影空间里，心中暗暗记着数。

　　好一阵忙活，唐风才将这些灵石搬个一空。总共获得低级灵石二百四十五块，中级灵石七十八块，高级灵石三块。

　　唐风发现这些灵石之间的差距简直就是天差地别，一块中级灵石中蕴藏的能量，几乎是低级灵石的五倍有余。而高级灵石也同样如此，一块高级灵石，大概足以媲美五块中级灵石的样子。

　　再比较一下前两日和雷走一起搜索得到的五十块灵石，唐风发现那些居然全都是低级货色，而且里面的能量已经用掉不少了。

　　处理完这些，唐风才将那些内丹也收进了魅影空间，内丹的数量倒不多，大概只有七八十枚的样子，基本上都是五阶六阶内丹，四阶以下的根本没有，而七阶的，竟然也有好几颗。

　　唐风不禁苦笑一声，自己当初从曲亭山的兽墓之中得到四颗六阶内丹，当宝贝一样放到现在，却没想到这次随便逛逛，竟然就能找到这么多，其中不乏七阶的存在，倒让人有些哭笑不得。

　　这一次探索，可以说是收获最大的一次了。

　　相比较之前得到的天兵，灵丹来说，灵石这种东西才是最贵重的，天兵可以锻造，灵丹可以炼制，而灵石……唐风至今还不知道在哪里寻找，虽然白帝秘境内确实有一条灵脉，可就连唐风这个主人也无法确定它的位置。

　　不过，也正是因为这样，唐风才更加肯定了灵石的贵重。

　　灰衣堡的底蕴如此雄厚，如此庞大的一个宗门，整个宗门灵石的储藏也不过只有不到四百块而已，而顶级的灵石更是一块都没有，可想而之，即便是这种古宗门，想要得到灵石也不是一件简单的事情。

　　唐风只感觉自己就如同怀揣了一个炸药包，自己拥有这么多灵石的消息一旦泄露出去，那么整个天罡大陆里的灵阶高手恐怕都会来拜访拜访他。到那时候，好日子就真的到头了，除了躲进白帝秘境，唐风估计没有别的选择。

　　雷走显得意犹未尽，一个劲地在附近晃荡，恨不得掘地三尺，看看地底下有没有藏着灵石。

　　他一只七阶灵兽，化形之后也就等于是灵阶高手，也只有灵石能让他感兴趣了。

　　最后还是唐风把他给拖了出去。

　　暗道旁边那些夜明珠唐风自然也没放过，一一取了下来，这东西用来夜晚照明绝对是个不错的选择，用来送人更是拿得出手。

　　来到最后一栋建筑前，唐风发现这个地方叫做功法阁。

　　神兵楼，宝丹坊，灵石窟，功法阁！四座建筑矗立在灰衣堡的正中心位置，大概就是整个灰衣堡的立宗之本。这个古宗门的前辈们大概也想不到，无数年之后，一个叫唐风的小子会到这里来，将他们的立宗之本全搜刮走了。

　　功法阁内，储藏的自然是功法，不但有修炼所用的功法，还有战斗所用的武典。更有一些只有到了灵阶境界才能修炼的秘籍，这些武典秘籍无一不是威力绝伦的招式。

　　这些功法唐风没时间去细看，自然一股脑全打包走了。

　　除了功法武典秘籍之后，还有许多灰衣堡前辈们修炼的心得，也都一并带走，说不定日后就能用得到。

　　除了这些东西之外，功法阁内还储藏了不少丹方。唐风略微查看了一下，发现诸如淬体丹、炼骨丹、塑经丹以及破天丹的丹方都收录在里面，心中自然是大喜，有了丹方，就不怕炼制不出丹药。


第五百一十二章 来送你上路

　　灰衣堡一行，获得了难以想象的收获，武器、丹药、灵石、功法、内丹应有尽有，任何一种都价值不菲，其中灵石和其他一些特殊的东西更是有钱都没处买的宝贝。

　　这才仅仅只是一处古宗门的探索而已，在整个白帝秘境内，还有两三处象灰衣堡这样的存在，唐风相信那些古势力古宗门里的储藏肯定不会比灰衣堡少到哪去。

　　不过一口吃不成胖子，而且这一次的收获已经够多了，再加上路途遥远，时间紧迫等诸多原因，唐风自然不会再去别的地方探索。

　　如今一个月的期限也差不多快要到了，估计白帝城那边不日内就将打开白帝秘境之门，唐风现在虽然掌管白帝印，可以自由出入这片小世界，但这个秘密能不暴露就不暴露，自然是要赶回进入的那片草原上。

　　思量片刻，唐风觉得还是得问一下雷走的想法，于是开口道：“牛兄，我得离开这个地方了，这些日子承蒙照顾，不胜感激。”

　　“你要去哪？”雷走一愣，开口问道。

　　“自然是要去来的地方。”

　　“对了，你来这里就是为了寻找赤心灵果去救你女人的，如今东西到手自然是该回去的。”雷走点了点头。

　　唐风细观他的神色，发现他果然有些怅然，自然明白他心中所想，当下开口道：“不如牛兄与我一同前去如何？也可以尽情地见识一下外面的大千世界。”

　　雷走神色间有些犹豫，也很是心动，迟疑半晌也没作答，良久才叹息一声道：“风老弟，我确实是很想去见识一下人类的世界，不过我老牛毕竟是生于这片土地，长于这片土地。若是到了外面不太适应又想家了，怎么才能回这里？”

　　唐风哑然失笑，他还以为雷走在迟疑什么呢？原来是在担心这个问题，不由道：“这个好办，我既然能进到这里，那么自然有进入的法子，牛兄日后若是想家了，我可以把你送回来。”

　　“对啊！”雷走一拍脑袋，“风老弟你既然能进得来，那我老牛肯定也可以的。”

　　“既如此，牛兄你要不要跟我一起走？”

　　“要啊要啊，当然要了！”雷走把脑袋点成小鸡啄米似的，解决了回来的问题，雷走哪还有半点犹豫？

　　“那走吧。”唐风微微一笑，领着雷走出了灰衣堡，一路朝来时的那片草原处奔去。

　　不过就这样带着雷走大摇大摆地跑出去也不是个事，自己当时是一个人进来，若是出去的时候多了一个雷走，肯定会引起别人的注意，以白帝城那些人的精明，肯定能猜到雷走的身份。雷走身为化形灵兽，体内有一颗七阶内丹，手上更拿着天雷神木剑，这两样至宝若是被有心人惦记上恐怕也是麻烦不断。

　　路上，唐风和雷走稍微商量了一番，决定让他在那片草原上潜伏几日，等唐风找时间再回来把他偷偷带出去，避人耳目。

　　以他灵阶的实力，只要能偷偷地出现在白帝城内，就可以悄无声息地离去，不虞被人发现。

　　商议好之后，两人的速度更是快了几分。

　　穿过雷走原本居住的那片丛林，进入了最开始遇到的那片草原，距离入口之处已经不太远了。

　　“咦……”唐风朝前奔去的步伐突然停了下来，雷走也是神色一动，紧跟着他定在原地。

　　“怎么有人？”唐风疑惑不解。因为在他的感知下，二十多里之外，那入口的位置，竟然有好几个人类的气息。

　　纵然远在二十里之外，以唐风天人合一的境界，也依然能感应得出来，而雷走就不用说了，灵阶高手的感应范围也足以覆盖到这种程度。

　　这些人全都是天阶实力，想来应该是白帝城的，只是他们进入这里做什么？唐风一时间有些猜不透，不过这足以让他警惕起来了。

　　想要进入白帝秘境，必须得四季城主联手施展四季绝杀剑开启，而每一次开启白帝秘境之门，四季城主都得消耗甚大，所以不是必要的情况，他们不可能劳力动骨做这种事。

　　难道……跟寒降尘和寒家那两个长老有关？

　　这三个人在唐风一进入白帝秘境之后就追了进来，只不过时运不济，被鹏鹰偷袭，再加上唐风在一旁协助，三人死得一个都不剩。那寒降尘怎么说也是寒冬的儿子，所谓知子莫若父，寒降尘的去向他恐怕也有所察觉，派人来这里搜索倒也说得过去。

　　事实上也确实如此，寒降尘和寒家那两位长老失踪后第二天，寒冬就已经猜到自己这个儿子去了什么地方。不过他倒也不担心儿子的安全，毕竟寒降尘和那两位长老全都是天阶境界，只要不招惹到七阶灵兽，安全无虞。

　　但是既然儿子已经行动了，那寒冬也不可能坐视不管，一来为了接应，二来为了确保能将唐风斩草除根，他本人对唐风那冰火两重天的招式也忌惮非常，既然已经和他结下仇怨，索性不如把事情做绝。当下便让人偷偷地打开了白帝秘境之门，送了几个寒家高手进入此地。

　　这一次打开白帝秘境之门，可不是四季城主联手，而是寒家隐藏的底蕴！

　　只要能施展四季绝杀剑，便可以打开白帝秘境之门，早在当年白康仁失踪的时候，寒家就已经偷偷准备了，十几二十年的时间，足以让寒家人把春夏秋三剑学会。在此之前，寒家人也从未试过，这次是第一次通过本族的力量开启，一试之下，果然成功了。

　　这也就意味着，寒家从此以后将拥有独自打开白帝秘境之门的能力，这个消息让寒冬和一众寒家高层兴奋异常。自以为白帝城内寒家当属龙头老大，日后若是没有寒家人的协助，白帝城的人也别想进入白帝秘境了，而寒家人，却可以随便出入，等于独占了这片宝地。

　　可是，这进入白帝秘境内的四个天阶高手，此刻却是心中焦急，目光阴沉。

　　因为他们在白帝秘境内已经搜索了二十多天了，却依然没有发现寒降尘等人的踪影，更没有发现唐风的痕迹。

　　倒是在这片草原不远处的丛林里，发现了一些新近留下的战斗痕迹，还有一些血迹。这些血迹到底是谁的已经无法判断，不过血迹留下的位置上来看，应该不止一个人的。这个发现让四个寒家高手不禁有些担忧。

　　“五哥，你说小尘儿他们跑到什么地方去了？”其中一个身材比较矮胖的寒家天阶高手皱眉问道，“怎么找了二十多天也没发现。”

　　被唤作五哥的是个面容阴鸷身材干瘦的老者，此刻他一双阴沉的目光眯起，盯着不远处的天空，也不作答，心头却隐隐有些不太美妙的感觉。

　　二十天，纵然找不到他们，也该发现点踪迹才对。可是，除了那些血迹之外，什么都没发现。

　　“你们说小尘儿他们会不会……”另外一人迟疑一声道，这个想法已经在他们脑海中转了好多天了，只是没人敢提出来。

　　在此之前，也不是没有天阶高手在白帝秘境内陨落过。白帝城内每隔几年，都会有天阶高手遭遇强大的灵兽被杀死。

　　“应该不至于吧。”最先开口说话的那人语气也是不太确定，“他们好歹是三个天阶，打不过那些灵兽还不会跑么？难道三个人一个都没跑掉？”

　　“恩？有人来了。”正说着话，四个天阶高手突然感觉到一股气息正在迅速地朝这边逼近过来。那被唤作五哥的寒家长老猛地抬起头来，精锐的目光朝来人的方向投去，当他看清楚来人是谁之后，目光不禁一沉。

　　来人除了唐风之外，再没有别人了。

　　唐风嘴角挂着一抹冷笑，他没想到寒家人竟然如此阴毒，一而再，再而三地为难自己。这四个人，其中领头的那一个，当初在白帝城议事大堂内唐风见过一次，他当时站在寒冬身后，想来应该就是寒家的人了。而剩下的三个，唐风虽然没照过面，可看他们望向自己的眼神，身份也呼之欲出。

　　他们的眼神，充满的杀机和鄙夷。

　　不过旋即，四个人的目光都充满了一丝疑惑之色，因为此刻他们竟然感受不到唐风的实力到底到了什么程度。浑身上下一丝罡气波动都没有，完全象是个普通人，可他行进的速度却根本不是普通人能够达到的。

　　难道说他的实力已经超过了自己等人？不，不可能！如此年轻的少年，实力哪能超过天阶上品？唯一的解释就是这一个月内，他在白帝秘境里恐怕有什么奇遇，导致他一身实力都被掩盖住了。

　　想到这里，四位寒家高手不禁又是愤恨又是郁闷，这奇遇，应该是寒家后辈得到的，现在却被一个外人取走了。

　　来到这四人十丈之外，唐风停下了步伐，扫视了一眼四人，轻笑道：“四位应该不是来接我唐风的吧？”

　　其中一人冷笑道：“是来送你的。”

　　反正如今白帝秘境内再没有其他人，也不必再假惺惺地作姿作态，杀了这小子，再等家族开启白帝秘境之门，悄悄出去，也没人能抓到把柄。


第五百一十三章 雷走的偷袭

　　听了这个人的话，唐风也不禁笑了，这四人显然认为大局已定，对付自己根本没有任何难度，所以才如此诚恳耿直。

　　领头的五长老一双锐利的目光在唐风身上扫了一圈，沉声开口道：“你如今是什么境界？”

　　他还是很好奇唐风在这一个月内到底得到了什么样的奇遇，实力有没有增加？

　　唐风没有回答，只是微微运转一身罡气，丹田处那一滴液体猛地迸发出一股澎湃的能量，灌入浑身经脉之中。

　　四位寒家高手面色皆变，不可置信地望着唐风，眼珠子剧烈抖动。

　　“天阶？”

　　“怎么可能？”

　　充满了震惊的低呼声瞬间从几人的口中喊了出来，而五长老的目光越发地阴鸷许多。

　　天阶并不算什么，他们四人每一个都是天阶，其中五长老更是天阶上品，其他三人也俱都有天阶中品的实力。可是别忘了，一个月之前，唐风只不过是地阶上品而已。

　　虽然说地阶上品距离天阶也只是一步之差，可天底下有多少人被卡在这一道门槛之外？就算少数人资质出色能够晋升天阶，也绝对不是短短一个月内能完成的。

　　他们四人，又有哪一个不是耗费了几年时间，才成功突破地阶上品，进入天阶的？

　　如果说唐风也耗费了好几年时间，他们倒还能接受。可是他们又不是白痴，唐风今年才多大？十七岁而已，如果他也是耗费了几年时间，那么是不是意味着他十三四岁的时候就已经是地阶上品了？

　　这种天纵之资的少年，又哪会需要这么久才突破？唯一的解释，就是这一个月内他有奇遇。

　　“好，好，好！”五长老深吸一口气，面上浮现出一抹冷笑，纵然活了五六十岁了，他对唐风这番奇遇也是嫉妒非常，只觉得胸口堵闷，气血翻涌，冷声道：“老夫这一辈子为白帝城鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已，我儿，我孙更是寒家本家之人，却因资质原因不得进入白帝秘境，唐风小儿，你只不过是个外人，又有何德何能占据这等机缘，夺取这等奇遇？”

　　五长老很明显有些恼羞成怒了，这一番说的其他三人也是怒火交加。

　　不止五长老窝心，他们也同样窝心的很。他们在白帝城的身份不低，但是他们的后辈，能进入白帝秘境的却依然寥寥无几，只因他们资质有限，就算进来也成长不到哪去，所以他们连白帝秘境这个地方都没听说过。现在看唐风一个外来的小子，仗着白月蓉和阳春等人的庇护，进了白帝秘境不到一个月就成长到这种程度，哪里还能心平气和？

　　再者说，这种恐怖的成长速度，若是真让他继续成长下去，那寒家岂不是有灭顶之灾？寒家已经三番两次地得罪唐风了，不趁着他羽翼未丰的时候斩杀掉必定后患无穷。

　　“五哥，莫要再和他啰嗦，直接杀了便是。”那个矮胖的寒家长老沉声道，这种天资的少年站在他面前，他感觉自己连个屁都不是，两相对比下来，他不禁自卑万分。

　　五长老摇头道：“不急。”

　　四个天阶站在这里，他就算真的晋升天阶，也不过是天阶下品而已，插翅难飞。

　　“我且问你。”五长老抬眼看着唐风，压抑下心头的恼火，开口问道：“小尘儿他们哪里去了？”

　　“寒降尘？”唐风眉头一挑，心想这四个人来这里果然跟他有些关系，毕竟是寒冬的儿子，天资出众，身份高贵，哪能不受到重视？不过如今他可能早就已经做了鹏鹰的裹腹之物了。

　　“死了！”唐风很干脆地答道。

　　纵然早已经有这个猜测，可当听到唐风这般回答之后，四个寒家长老依然面色一滞，五长老面上杀机翻滚，眯着眼睛问道：“你杀的？不，你没有这个本事。”

　　唐风冷笑道：“他们基本上算是死在一只飞禽之口，不过少爷看他们痛苦，也算是送了他们一程。”

　　几个寒家长老的怒火已经到了无法压抑的程度，虽然唐风说的轻描淡写，可他们却知道，寒降尘以及那两位长老已经死了，而他们之死，纵然有所谓的飞禽因素，唐风也逃不了干系。

　　“唐风小儿，今日你必死！”五长老几乎是咬牙切齿地说出这句话，随即一摆手，对那三人道：“杀了他，小心提防他那一招。”

　　五长老也算是个心思缜密行事谨慎之人，唐风那莫名的一招带给人的震撼太大，所以他才让三人一起出手，务求一击必杀，这样就算他有那一招也无法释放出来了。

　　三人听了五长老的话，立马将一身天阶气势爆发了出来，身形一闪便已将唐风三面包围，三柄长剑抖出几朵硕大的剑花，寒气凛冽，空气中的温度骤降，剑身上更是蔓延出幽蓝色的冰霜。

　　这三人出手不留余地，几乎爆发出全部的实力，势要将唐风一击斩杀。

　　面对这恐怖的联合一击，唐风却依然站在原地，甚至连动都没动过，嘴角挂着一抹嘲讽而淡然的冷笑。这抹笑容印入五长老的眼帘之中，不由让他眼皮一跳，莫名其妙地，他突然有种不太美妙的感觉。

　　他为什么如此镇定？他在依仗什么？是那足以毁天灭地的一招么？

　　不对，那一招纵然威力无穷，可也有释放的时间，那短暂的一瞬已经足够自己的三位兄弟致他于死地了。自己这三位兄弟联手一击，即便是自己，也不敢硬接，更何况他只不过是刚晋升天阶而已。

　　那么他的自信来源于哪里？

　　正猜测间，五长老却从眼角的余光处蓦然瞥见一缕金色的光芒从不远处一闪而逝，这缕金光刚一出现，恐怖的杀机就已经从天而降。

　　五长老大惊失色，急忙呼道：“快退！”与此同时，一身罡气流转全身，守护住了自己的要害之处。

　　而那三个攻向唐风的寒家长老哪里还有时间退去？他们的三柄剑抖成了一片光幕，剑光纠缠之际，不但将唐风包裹在杀招之中，他们三人一时间也无法抽身退出，否则的话，后力无继，必定会被另外两人所伤。

　　听了五长老的话，他们心头各自一惊，虽然不明白发生了什么，却也知道情况有些不妙，出手的力道急忙收回五成，用来防护自身。同时瞪大了眼睛，想看看到底是什么让五哥如此惊慌。

　　他们看到了，那是一道霸气绝伦的剑光！

　　剑光呈现出金色，金光之中更有劈里啪啦的雷声炸响，狂暴的雷系能量将这一片天地的灵气搅和的一塌糊涂。

　　这一道剑光，几乎是从几里之外，瞬间就冲到了他们面前，他们隐约地看到了一个魁梧的身影包裹在其中，却叫人看不真切。

　　好强！好快！三人同时涌起了这个念头。

　　下一刻，三人便被一股大力迎面冲中，身子犹如纸鸢一般高高飞起。其中一人，手上的长剑已经变成了烂铁，胸口更是凹陷下一大块，仿佛是被一柄大锤当胸砸中似的，身在高空，口中喷出碎烂的肺叶和血块，还没落到地上就已经命丧黄泉。

　　另有一人，飞出去的身子突然从中裂为两半，拦腰截断，血水漫天泼洒，犹如密雨，他瞪大了眼睛，伸出双手徒劳地想将自己的下半身抓回来，可却涌不出丝毫力气，眼前的视线一黑，再没有气息了。

　　最后一人，情况更是糟糕，整个头颅都被砸碎了，无首之身飞出去之后，鲜血洋洋洒洒从颈脖处喷出，犹如喷泉一般壮观魄丽。

　　三人无一例外，身上全缠绕着闪烁不已的电弧，强横的电系能量将他们的尸身电得焦糊，天阶等级的护身罡气和强悍的肉身，在那一道金色的剑光面前脆弱的如同豆腐一般。

　　“叭叭叭”几声传来，三人的尸体飞出足有几十丈，才跌落到地上。

　　直到此刻，那一道金光中包裹着的魁梧身影才露出真身，正是扛着天雷神木剑，威风凛凛的雷走！

　　唐风眼中异彩连连，他没想到，雷走全力出手之下，威力竟然如此强大。虽然和他相处了不少时日，可这段时间雷走一直在跟灵兽战斗，他自然也无法推断雷走的实力。而现在，虽然雷走是占了出手偷袭的便宜，可他是从几里之外偷袭的，效果竟然也能如此显著实在是让人震惊。

　　这便是灵阶的实力？唐风心向往之，三个天阶中品，只是一瞬，全陨，毫无反抗的能力！

　　“不堪一击！”雷走评价道，刚才唐风让他隐藏在暗处，伺机出手帮忙，他还以为是什么强大的敌人，结果全力一击之下，竟然直接把人打死了，不由有些恼怒。

　　另一边，站在唐风三十丈开外的五长老，浑身罡气包裹的严严实实，更是摆出了防御的架势，却没有任何攻击袭来，倒显得有些滑稽可笑。

　　尤其是他此刻的表情，惊愕，震惊，恐惧，不一而足，眼前突然发生的变故让他如坠冰窖，几乎以为自己是在做梦。自己的三个弟兄本来可以轻而易举地取下唐风的性命，可不过只是一息时间，他们就已经死在自己的面前，这叫他如何敢相信？


第五百一十四章 毒影之威

　　但是冲鼻的血腥味和印入眼帘中那三人的惨状，却告诉五长老这是事实，而不是梦境。能如此轻描淡写，举手之间就取了三位天阶中品高手性命的人，实力之强已经让人战栗，也唯有……

　　“灵阶！？”五长老的眼珠子剧烈地抖动着，眼中的神情哪还有刚才的淡然和从容？如今剩下的只有恐惧和嫉妒了。

　　是的，在灵阶面前，即便他是天阶上品，也惊恐万分，更加嫉妒非常，唐风此次的奇遇，大致与这位身材魁梧的灵阶高手脱不开关系。

　　为什么？为什么这个年轻人的运道如此之好？白帝城的人占据白帝秘境这么多年，在这里一个灵阶高手都没有发现，而他，只不过是进来了一个月，不但晋升了天阶，居然还得到了灵阶高手的庇护。

　　“不对，七阶？”五长老突然又醒悟了过来，白帝秘境内压根一个人都没有，有的只是灵兽而已。

　　灵阶和七阶，虽然代表的境界大致相同，也只是一字之差，可称呼的对象却是完全不一样的。灵阶是指人，而七阶，是指灵兽。

　　强横的实力，弹指间灭掉三位天阶，化为人形，除了七阶灵兽之外再无其他可能。

　　“算你还有点眼力。”雷走扫了五长老一眼，只是一个眼神，就让这位在白帝城内高高在上的天阶长老浑身瑟瑟发抖，他知道，自己在这个化形灵兽面前，根本没有反抗的余力。

　　“仗着人多欺负风老弟，俺老牛可不答应。”雷走将天雷神木剑一指五长老，剑身上雷光缠绕，意态霸道：“说说看，你想怎么死？”

　　五长老一瞬间面如死灰，心头涌上万般不甘。为什么事情会发展到现在这种地步？为什么会突然蹦出来一个七阶灵兽？如果不是这样的话，那唐风……必死无疑！

　　五长老目光阴毒地看了一眼唐风，牙关虽然打颤，可却依旧嘲讽道：“唐风小儿，若你还是个男人，就站出来与我堂堂正正一战，躲在别人的身后被别人庇护算什么男人行径？”

　　他好歹活了这么大岁数，所谓江湖越老，胆子越小，自然不想就这么死去。心头惊恐的同时也在寻求脱身之法，唐风虽然资质不错，可怎么说也是个年轻人，年轻人心高气傲，容易被激怒，对面子看得比谁都重要，五长老只希望自己这句话能激怒他，让他亲自出手，自己再找机会拿下他，那么就有活下来的希望了。

　　“堂堂正正？”唐风嘴角一挑，露出一抹嘲讽的微笑，“阁下怕是年纪大了，老眼昏花，神智不清了吧？刚才那三人联手攻向我一个的时候，你怎么不说堂堂正正？不要妄想激怒我，濒临死亡的恶犬无论怎么吠也是徒劳无功。”

　　五长老的脸色一下变得惨白无比，以这个七阶高手的实力，再加上那一柄古怪的木剑的威力，自己恐怕抵挡不过三招就得死亡。

　　“也罢……”唐风突然轻轻笑了笑，“我就给你一个和我堂堂正正一战的机会，免得你说少爷我欺负你岁数大了。牛兄，劳烦你站到一边替我掠阵。”

　　雷走捞着脑袋道：“好。”

　　一边说着一边就走到了一旁，看那样子丝毫不担心唐风的安全问题。

　　这几个寒家人，说到底还是来找自己的，唐风借助雷走之手，自然是能轻而易举地将他们杀光，但是……一个人总不能将所有事都指望别人，这次有雷走帮忙，下一次呢？自己的身边总不会时时刻刻有高手守护的，所以自己的实力强大才是王道。

　　更何况，唐风自从进入天阶之后，就没有真正地战斗过。与蛇女一战，被白康仁拖进了蛇腹之内，根本未曾体会到战斗的爽快，而去盗取赤心灵果的时候就更不用说了，那强大的七阶上品灵兽根本不是唐风和雷走能招惹的，被打的屁滚尿流，一阵乱窜。

　　所以直到现在，唐风也无法判断自己的真正实力到底到了什么样的层次。

　　一具不坏金身——勉强可以这样称呼现在的身体，一身天阶下品实力，总得有个试金石才能检验出真正的底线。

　　虽然对面的是天阶上品高手，可唐风依然有自信将其拿斩于剑下！是自信，而不是自大！

　　对面的五长老可谓的喜怒交加，喜得是唐风竟然真的愿意和他一战，怒的是这少年太过狂妄，难道他以为天阶下品和天阶上品的差距是假的？

　　“年轻人不知天有多高，地有多厚！老夫今日就教导教导你该如何做人！”五长老话一出口，体内寒冰诀运转而起，腰间长剑脱鞘而出，一抖剑花，周身包裹着一片寒意，朝唐风袭了过来。

　　他此刻可顾不上什么面子，什么大小之分了，生死关头，他唯有快速拿下唐风，好让那个七阶高手投鼠忌器，才有保命的希望。

　　“冬雷，霹雳冬雷震天际！”冬剑出，方圆数十丈的范围内温度陡降，隐隐有雷鸣之声响彻在耳边，慑人心神，剑势极为沉重，宛若九天之上的星辰坠落而下。

　　唐风直面剑势，身子也忍不住被压得一沉，心头赞叹，四季绝杀剑果然不同凡响，这只是冬剑其中的一式而已，竟然就能有如此气势，若是一个人能将四季绝杀剑完全施展出来的话，那威力该强到什么程度？

　　四季绝杀剑，绝对不是天阶这种档次能够使用的，这绝对是属于灵阶高手的武学！

　　面对那看似缓慢却及其沉重的一击，唐风抖手就弹出了一柄五彩斑斓，色泽艳丽的长剑来，此剑一出，整个世界都仿佛失去了色彩，如果说天雷神木剑是厚朴沉稳的代名词，那这柄长剑则是妖艳诡异的象征。

　　世上从没有那柄剑能有这样的色彩，眩人眼神，五长老不禁眼神一眯，警惕心大起。

　　下一刻，那柄色彩斑斓的长剑便直直地朝他的佩剑迎了上来。

　　居然敢跟老夫比力道？五长老差点笑出声来，剑走轻灵，一边使剑的人根本不会选择这样硬碰硬的打法，因为这样很容易让长剑损坏，也难以发挥出剑势的威力。

　　但是这一招冬雷不同，走的就是力道沉重的路线，这一招足以发挥出一个天阶上品高手三倍的力道，五长老相信，以唐风这小子天阶下品的实力，一旦被这一招撞上，那他手上的长剑必定会折断，三倍于天阶上品的力道岂是开玩笑？一击之下绝对能重创这小儿。

　　所以虽然看清了唐风的防御，可五长老依然不闪不避，举剑迎了上去。

　　“叮”地一声轻响，两柄长剑碰撞在一起，五长老奸计得逞的笑容还挂在脸上，可是下一刻便凝固了，在两柄长剑相碰的瞬间，对面传来了一股另人匪夷所思的力道，这股力道之强大让五长老心头震动不已，竟然直接将自己这沉重的一剑挡住了。

　　咔嚓……一阵细微的响声传来，随即五长老看到自己的佩剑上，竟然裂开了几道细纹，反而对方的武器却是一点事都没有。

　　怎么……可能？

　　这可是三倍天阶上品高手的力道啊！他区区一个天阶下品，怎么可能抵挡得住！这个念头还没转完，更加澎湃的力道迎面扑来，唐风的手往前一送，就将五长老整个人打了出去，与此同时，灌入一身罡气的妖艳长剑上，陡然激射出一团毒瘴一般的雾气，追着五长老冲了过去。

　　雾气所过之处，十丈沃野，皆成废土，那青郁草丛，瞬间就干枯成灰。看到这一幕，不但五长老心头大骇，就连唐风也愣了一下，显然他没想到自己手上这柄长剑竟然还有这种作用。

　　毒影！灰衣堡神兵楼中取得的十六件天兵之一。剑长三尺二，通体呈现出琉璃百怪的色彩，锻造之时加入了数百种剧毒之物，更用珍贵无比的淬毒石锻造而成，挥动间腥风四起，另人嗅之神智迷失，伤人立死。

　　唐风虽然知道它是柄毒剑，可却没料到居然能如此使用。灌入罡气之后，竟然能激发剑身中的毒气。

　　这毒气可是汇聚了数百种剧毒之物的精髓，即便是天阶高手闻到了也不会好过。

　　五长老身在半空中，灵巧地几个后空翻，化解掉唐风反击回来的强大力道，双脚在地面上蹬蹬蹬蹬接连退了十几步才堪堪稳住身形，而这个时候，那一片毒雾已经扑至他的面前。

　　五长老不敢有丝毫怠慢，长身而立，剑指长空，摆出一个奇怪的架势，口中低声一声：“傲雪！梅傲于雪驱魔邪！”

　　随即猛地将长剑往前一指，一股肉眼可见的寒冷气息从剑尖上激射而出，汇聚成一个巨大的漩涡，漩涡卷起那一团毒雾，竟然直接将毒雾给吹散了。

　　“剑是好剑！”唐风一步步朝五长老逼近过去，嘴角挂着从容的笑容，“可惜使剑的人却是不堪。”

　　刚才一次接触，唐风已经基本判断出自己的真实实力了，即便正面面对一个天阶上品高手，也没有多大压力。

　　不过天阶上品高手之间也是有差距的，如果换做汤非笑上场的话，唐风估计自己会稍逊一筹。不过这老匹夫嘛，修炼的还不到家。


第五百一十五章 五长老，死！

　　望着缓慢逼近的唐风，五长老嘴唇微颤，牙关不停地冲撞在一起，头一次从心里感受到了什么叫做真正的恐惧。这种恐惧，即便是刚才面对那只七阶灵兽的时候也不曾有过。

　　连使两招冬之剑，竟然也只是堪堪和这个少年打成平手，五长老心头的震惊已经不言而喻。

　　“不可能，这不可能！”他几乎要怀疑自己到底是不是个天阶上品了，这是假象，这绝对是假象，五长老心头一遍又一遍地告诫自己，才能稳住自己慌乱的心神。

　　普天之下，在正面的战斗之中，没人能无视品节高低带来的压制。天阶上品对天阶下品，足足压了两个阶位，纵然他的天资再出色，也不可能是自己的对手！

　　咬了咬牙，五长老不敢再去胡思乱想，收敛心神，口中低喝：“天寒，天降霜寒鸟飞绝！”

　　长剑再次展出一片剑幕，带着铺天盖地的寒意朝唐风袭来，不愧是到了天阶上品的高手，对天地灵气的感悟已经不是一般人能够比拟的了，到了这种层次，战斗中足以调动起天地间的一些灵气，很大程度地助长招式的威力。

　　而五长老施展冬剑的时候，调动的便是冰灵气！寒冷的灵气，足以将空气都冻得凝固起来。

　　唐风直面这一招，一瞬间整个人的衣服和头发上全爬满了雪白的冰霜，口中呼出的热气也变成了长长的白色一串。

　　这惊天一剑犹如羚羊挂角，无迹可寻，剑招隐藏在冰寒灵气之中，即便能抵挡得下剑招也会被冰灵气侵入体内。

　　唐风心头一动，手上毒影也是挽了个剑花，反手就插在地面上，轻声道：“地冻，千里冰封人踪灭！”

　　唐风的声音并不大，可当这句话传入五长老的耳中的时候，他整个人的表情突然呆滞住了，不可置信地瞪大眼睛望着唐风。

　　下一刻，原本朝唐风卷去的冰灵气竟然一个急转，凶猛地反卷了回去，与此同时，以唐风为中心，地面迅速朝四面八方开始冻结起来，一连串咔嚓咔嚓的声响传来，转眼间，方圆数十丈范围内的土地全被冻成僵土。

　　五长老见机的快，早在那无孔不入的冰灵气蔓延到自己脚下的时候便高高跳了起来，瞬间窜出数十丈之远，勉强躲过了这一招的袭击。

　　唐风见状不由摇了摇头，说到底，这一招自己只是临时起意，从白帝印中窥探得到的冬剑一式，借助白帝印调动这附近的灵气才施展出来，并不算自己本身的实力。

　　出了白帝秘境之后，没有这里灵气的协助，自己根本使用不出这一招来。所以这一招看似虽然看似有些模样，实则垃圾的一塌糊涂。

　　但是单单只是这样，已经足够五长老震惊了。

　　“你为什么会使冬剑？”五长老有些失魂落魄，“你从何处习得冬剑？”

　　冬剑，是寒家的立身之本，唯有本家人才有资格学习。象五长老今日带过来的三个天阶中品长老，以及寒降尘那日带来的两人，都没有资格修炼的，盖因他们并不是寒家本家人。

　　寒家人数众多，其中有很多人，本来并不是寒家的，只是他们的祖先，在几十年前或者几百年前被寒家收入家族之中，改姓了寒而已，后来这些人在白帝城开枝散叶，为寒家做出不少贡献，提升本身的地位，被封为执事长老等职位，这些人，都算得上是分家之人。

　　不但寒家如此，白帝城中几大家族也都是如此。

　　寒家的天阶长老人数不少，但是若算本家数量的话，也仅有五位而已，从大长老到五长老，皆都是天阶上品高手。

　　而如今，被寒家视为镇族之宝的冬剑，竟然被唐风施展了出来，虽然看起来有些不太圆润自如，生硬晦涩，但是他调动的冰灵气，却是寒家任何一人都无法达到的程度。

　　五长老刚才调动的冰灵气和唐风的比较起来，简直犹如云泥之别。

　　五长老的问话唐风充耳不闻，将毒影从地上拔出，身形一晃便冲到了他面前，娴熟于胸的霸杀剑使将出来，运剑如刀，狠狠劈下。

　　五长老慌忙举剑去挡，两剑相碰之际，一股巨大的力道从对面袭来，震得五长老胳膊发麻，虎口隐隐做疼。

　　一剑，两剑，三剑……

　　唐风不由感慨一声，剑法这东西，还是得花长时间浸淫才是王道，相比较刚才那一招晦涩无比的冬剑，还是霸杀剑用得顺手一些。

　　雷走在一旁静静地看着，嘴上轻声嘀咕道：“恩，风老弟使这套剑法还是没我老牛用起来好。”

　　五长老那边，短短须臾时间内，已经被唐风疯狂的攻击打得溃不成军，这个年轻人的速度简直不是他这种境界能够具有的，一瞬之间，就接连出了几十剑，绕是五长老年老成精，战斗经验及其丰富，也完全跟不上他的节奏，只能被动地防御。

　　而且，对方的剑招上蕴藏的力道也是大得惊人，渐渐地，五长老竟然有些难以为续的感觉。

　　“不，不应该这样的！”五长老双眼通红，被一个年纪小他至少有三四倍的年轻人打成这样，绕是他脸皮浑厚也有些承受不住了，更何况，对方的境界，分明只是天阶下品而已。

　　“不可能是这样的！”五长老恼羞成怒，怒喝一声，长剑迎上唐风的一击。

　　咔嚓一声脆响，他手上的长剑崩碎开来，只剩下短短的半截。这柄剑只不过是把罡兵而已，如何能和毒影这等天兵一较长短？

　　长剑崩碎的同时，五长老的虎口处也猛然裂了开来，握着短剑的一只手鲜血淋淋，双目猩红地看着唐风。

　　唐风淡淡地看着他，毒影遥指着他的咽喉位置，轻声道：“你知道么？我刚才一直没有动用罡气！”

　　是的，唐风自从刚才冲过来之后，就一直没有再动用罡气了，依靠的全是身体爆发出来的速度和力道。否则罡气一旦灌入毒影中，这柄毒剑中就会产生毒气，以五长老如今信心崩盘，肝胆俱裂的情况，恐怕一招都接不下。

　　这句话就如同一个巴掌，狠狠地刮在五长老的脸上，一瞬间，他的老脸就涌上一丝不正常的血色，握着短剑的手更是剧烈地颤抖了起来。

　　那双赤红的眼睛呆滞了片刻之后，突然迸发出不甘和愤怒，跌跌撞撞踉跄了几步，状若疯癫，对着唐风怒吼道：“不对，我是天阶上品，你只是天阶下品，你不可能有超过我的速度和力道，这不是真的，这不是真的……我是天阶上品……”

　　喊完最后一句话，五长老突然口喷鲜血，脸色苍白如纸，身形摇摇欲坠，连忙用短剑撑住身体，这才没倒在地上。

　　自己一直以来引以为傲的天阶上品境界，整个李唐帝国能够达到的最高程度，此刻，在一个年仅十七岁的少年面前竟然如此的不堪一击，而且，对方甚至没有动用罡气就将自己彻底地打败了。

　　这要自己如何能接受？换做任何一个人，恐怕都无法接受！没被逼疯已经算是心理承受能力不错了。

　　心神震荡之下，五长老已经受了不轻的内伤。

　　唐风也不急着杀他，只是站在原地静静地看着。他稍微能理解这个老匹夫的心思，换做任何一个实力达到他这种程度人遭遇这种事，恐怕都不会好过。

　　良久，五长老才挣扎着站起身来，面容一瞬间仿佛老了几十岁，干枯苍白，眼中的愤怒和屈辱已经尽皆散去，只是平静地看着唐风，胸前那一片殷红之色显得尤其耀眼。

　　轻轻地叹了口气，五长老虚弱道：“江山代有人才出，此言不假！唐风，你赢了。我寒家与你为敌，实在是有目无珠，离祸事不远了。”

　　这样一个资质出色的年轻人，早早就晋升了天阶，更能用天阶下品的实力打赢一个天阶上品，如果他成长到天阶上品，那整个寒家，将无人是他的对手。

　　人之将死，其言也善，五长老现在看得比谁都透彻，比谁都遥远。寒家为什么会和唐风成为敌人？只不过是因为白小懒而已，寒家想娶白小懒，成为白帝城之主，独占白帝秘境这片资源。现在想想，何必要这样做呢？白帝秘境也有寒家的份，几大家族共存了千年之久，为什么不给别人留点活路？白家身为白帝城之主已经这么长时间了，也没想着要独霸白帝秘境。如果他们想的话，早在白帝城开宗立派的时候就可以这样做，可是他们没有，而是让五大家族共同掌管着白帝秘境。

　　人性的贪婪，果然是祸事的源泉。

　　只是，五长老明白，自己醒悟的已经晚了，更不可能有机会出去通知寒家众人，让他们不要与唐风为敌。更何况，就算自己通知了，他们也不会听自己的。

　　罢了罢了，人生百年，黄粱一梦而已！

　　抬眼看着唐风，五长老轻笑道：“唐风小儿，老夫先行一步，你最好不要让我寒家人杀了，否则就可惜了这份天资！”

　　说音刚落，五长老反手就将断剑捅进了自己的胸口位置。


第五百一十六章 看到我是不是很意外？

　　五长老的动作干脆利落，没有丝毫犹豫，因为他知道唐风不可能放过自己。与其被人击杀，不如自行了断，好歹保留了一点傲骨和脸面。

　　堂堂天阶上品高手，放在李唐帝国内基本是横着走的角色，竟然就此陨落。

　　“碰”地一声，五长老干瘦的身躯仰面跌倒在地上，鲜血迅速地朝四周蔓延而去。

　　唐风深吸了一口气，面色平静，古井无波，可是内心中，却有一股怎么也压抑不住的激动，忍不住长笑一声，将心头的那股激动发泄了出来，这才真正地平静下来。

　　这次战斗，在严格意义上来，是自己头一次依靠本身实力和天阶高手过招，而且是一位天阶上品高手！

　　以往碰到的天阶高手，唐风要么使用了借尸还魂与其对抗，要么使用以假乱真扰人视听，虽然这两种能力也算得上是唐风的底牌和能力，可在战斗的时候总是感觉少了点什么。

　　直到现在，唐风才明白少了什么。

　　热血和激情！

　　依靠自己本身具有的实力，全方面压制一个高出自己两个品节的对手，这种成就感和舒畅感，是施展了借尸还魂之后怎么也体会不到的。身为男儿，谁不想痛快地战斗？

　　一战，成果斐然！可以说，直到此刻，唐风才真真正正地算得上一位强者，天阶强者！

　　被天雷之力淬炼到极限的肉身，爆发出来的速度和力道果然强横无匹，即便是普通的天阶上品高手也无法与自己抗衡。

　　不过……还是不够！

　　唐风回忆了一下欧阳羽当时展露出来的实力，自己距离他，还是差距了好大一截。欧阳羽的藏锋剑中，有灵怯颜的两缕精魂，自己和他之间，必定会有一战。

　　五长老如今已经死了，寒家这次可谓是损失惨重，算上之前寒降尘带的两人，寒家在唐风手上折掉的天阶高手，竟然已经多达七人之人。

　　七个天阶，就算寒家的底蕴再怎么丰富，恐怕也禁不起这样的折腾。

　　皱了皱眉头，唐风还是决定将这几个人挖个坑埋掉，这里毕竟是白帝秘境的入口，唐风可不想自己下次进来的时候看见几具白骨躺在面前。

　　而且，就冲五长老最后翻然悔悟的那番话，唐风觉得自己也该给他一个安身之所，至于剩下的那三个人，只不过是顺手而已。

　　白帝城中，初五之日，子时前夕，四季城主已经聚集到了白帝秘境入口之处，等待时辰，开启大门。

　　白月蓉的面容有些憔悴，神情也有些许恍惚，怔怔地看着白帝秘境的入口，她不知道那个叫唐风的少年这一个月内在白帝秘境里会遇到些什么，虽然说送他进去主要是让他修炼，可里面危机重重，天知道他会不会遭遇到什么危险。

　　如果遭遇到了危险的话，那小懒……白月蓉实在是不能不担心。

　　白月蓉在思量的时候，四季城主的脸色却是有些怪怪的，阳春、夏时雨和秋易醉互相对视了一眼，都有些欲言又止，而寒冬，却是闭目凝神，坐在一旁纹丝不动。

　　随即，阳春等人又扭头看了看白月蓉，见她神思恍惚，不由在心里叹了口气。

　　说实话，她实在不是一个合格的城主。这些年来，要不是白帝城内四大家族齐心合力，白月蓉治下的白帝城绝对会不复往日的昌盛。

　　她不过是一个女人！是一个在感情上受到了伤害的女人而已。从未走出过白帝城，在前任城主失踪之后，突然被推上了城主之位，根本不知道该如何管理这庞大的势力。

　　经历了这么多年，虽然她也成长了许多，可却缺乏了上位者该有的决断气魄，在某些事情的处理上尽显女儿家的优柔寡断，而且，有的时候也根本看不到隐藏在平静之下的暗潮。

　　就比如说这次，寒家这一个月的些许动静，并没能逃得过其他三人的视线，而白月蓉却仿佛不知。不得不说，她这个城主当的很失败。

　　沉思良久，阳春才叹口气，如今就算自己不想捅破这层窗户纸也不行了，不由凝视着在一旁打坐的寒冬问道：“四弟，你寒家这一个月怎地少了诸多天阶高手的踪影？城内暂时也没有任务需要出动这么多人手吧？”

　　那六个天阶长老就不用说了，最主要的是，寒降尘也不见了。

　　这位少爷以前可是时不时地在白帝城内兴风作浪，哪里可能会消停一个月之久。

　　阳春问话，寒冬也不得不睁开眼帘，淡淡地答道：“都在闭关之中。”

　　夏时雨追问道：“此言当真？”

　　“二姐若是不信，可以去寒家搜查一番。”寒冬依然面色平静。

　　“我去搜查什么？”夏时雨皱着秀眉，面对寒冬的回答，她也不好反驳的太厉害，毕竟怎么说都是白帝城的人，只是在心里祈祷事情最好是如寒冬所说的这样。

　　白月蓉听了几人的话，愣了片刻之后，凤眸中瞬间迸发出一抹精芒。虽然她不适合当城主，可不代表她是笨蛋。从几人简短的对话，白月蓉也能隐约猜到一些事情的真相。

　　“好了，时辰已到。”阳春抬头看了看天色，开口道。

　　四人立马分站开来，如同上一次一般施展出四季绝杀剑，四季之力从四大内城中汇聚而来，在四季绝杀剑的牵引之下冲撞在一起。

　　可是这一次的情况却有些让人摸不着头脑，以往每一次，当四人施展完四季绝杀剑之后，白帝秘境之门都会顺利打开，而这次，却仿佛受到了阻碍，那一抹光亮只有拳头大小，根本不曾扩大。

　　“恩？”阳春眉头一皱，“怎么回事？”

　　其他三人也是一头雾水，唯独只有寒冬有些心有戚戚。上次寒家之人，私下里曾今打开过白帝秘境，难道是那次开启之法有误，导致白帝秘境大门损坏了？

　　如果真是这样的话，那寒冬可是要吐血了。寒家图谋这么多年，为的就是白帝秘境，现在连大门都开不起，还图谋个屁？

　　四人在这边催动四季之力的时候，白帝秘境内，唐风感觉到丹田里白帝印却是不停地跳动了起来。

　　凝神感受了一下，唐风不禁讶然失笑。

　　从印中传来的信息，竟然是有人要开启白帝秘境，而这个过程还必须得由唐风插手才行，否则那道大门是永远也打不开的。

　　以往四季城主可以顺利打开大门，是因为白帝印是无主之物，当时白帝印虽然掌管在白康仁手上，可白康仁并不是白帝印的主人。

　　而现在的情况有些不同，唐风掌管白帝印，身为白帝秘境之主，别人想要开启，必须得得到他的同意。五长老等四人当时进来的时候，唐风还没和白康仁见面。所以那时候根本不曾察觉。

　　这个情况倒是出乎唐风的意料，这难道意味着从今以后，白帝城的人都将无法再开启白帝秘境了？

　　不再多想，唐风意念一动，控制白帝印，将面前的那团光亮扩大，白帝秘境之门，终于打开。

　　白帝城内，四季城主也是不由呼了口气，气喘吁吁地坐在地上，连忙从怀里掏出一枚丹药塞进嘴中。

　　这次的诡异情况他们虽然在意，可也来不及查看，只能等以后再细细推敲了。

　　面前的白光一闪，有一个人影从里面走了出来。

　　寒冬眯着眼睛，紧紧地盯着，面上不由露出一抹嘲讽的讥笑。

　　这一次，寒家总共有七个天阶在白帝秘境里面，唐风那小子绝对会插翅难飞。就如同之前所想一般，既然儿子已经动手，那寒冬也不介意把事情做绝了。

　　寒冬知道，唐风一死，白月蓉肯定不会善罢甘休。所以今夜，寒家早有准备。

　　可是当他看清从白帝秘境里走出来那个人是谁的时候，面色不由大变，整个人的身体都忍不住颤抖了起来。

　　不是恐惧，不是惊慌，而是愤怒！

　　七个天阶去杀唐风，可他如今却好端端地从里面走了出来，那七个人的下场已经显而易见。毕竟，白帝秘境的入口只有那一个地方，如果说七个人找不到唐风的踪影也说不过去，守株待兔，也能等到他了。

　　但是现在，七个人没出来，反而是唐风走了出来。

　　那七个人中，可是有他寒冬的儿子啊！一时间，寒冬愤怒无比，本来开启白帝秘境之门就消耗了太多罡气，愤怒之下差点气息紊乱，导致罡气逆行。

　　“回来了？”白月蓉却是欣喜地迎了上去，这小子没事就好，若是真得在里面出了什么事，那小懒恐怕也会做一些傻事，白月蓉实在是担心的紧。

　　“恩。”唐风微微点了点头，看了一眼在一旁打坐恢复的四季城主，最终将目光定格在寒冬的脸上。

　　他看到寒冬的面容都几乎扭曲了，一双眼睛在黑夜中散发出猩红的光芒，甚是骇人。

　　“冬城主，看到我是不是很意外？”唐风轻笑一声问道。

　　听了这句话，白月蓉面色一沉，更加确定了自己刚才的猜测。而阳春等人，也不由睁开了眼睛，将目光投向寒冬。

　　寒冬此刻双拳紧握，发出劈里啪啦声响，观其眼神，恨不得一口生吞了唐风，良久，才低沉着声音开口问道：“他们……人呢？”


第五百一十七章 寒家的疯狂

　　他们人呢？

　　只是简简单单的一句话，却包含了无数信息，更何况，寒冬的语气也是森然冰冷，强压着一股怒火，脸上担忧和愤怒的神色更是显而易见。

　　在场的几个人，哪一个不是心思玲珑之辈？听了这句话之后，再联想寒家这一个月内的动静，几乎是一瞬间便想明白了事情的原委。

　　春夏秋三城城主满脸失望地看着寒冬，一脸的痛心疾首。就在刚才，寒冬还一脸平淡地告诉他们，寒家消失的那些天阶高手全都在闭关之中。而转眼间，这些人的去处就已经摆在了他们的面前。

　　秋易醉叹息一声，柔声道：“四弟，你这次……却是做错了。”

　　四季城主之中，秋易醉的脾气最是温和，这句话虽是责怪，可却也有一丝恨铁不成钢的味道。

　　杀一个唐风事小，可若是唐风死了，白小懒也会有意外，这不是逼着白家和寒家决裂么？到那时候白帝城剩下的三个家族，势必不可能袖手旁观，整个白帝城将会在一夜之间分崩离析。

　　寒冬身为冬城城主这么多年，怎么眼光还是如此短浅？

　　“你闭嘴！”寒冬几乎是咬牙切齿地低吼了一声。

　　秋易醉被骂得一怔，心头一股委屈涌了上来，却是咬了咬嘴唇，闭上了眼睛不再说话。

　　夏时雨勃然大怒：“怎么跟三妹说话的？”

　　四季城主从小就在一起长大，因为他们要配合施展四季绝杀剑阵，所以必须得耗费很多年时间在一起磨练，形成默契。直到他们的实力大成之后，才会回到各自的家族之中，担当城主之位。

　　所以这四个人彼此之间的感情，虽不是亲兄妹，可却胜似亲兄妹，夏时雨和秋易醉也有资格斥责和说教寒冬。

　　寒冬没有理会夏时雨，而是继续用一双吃人的眼睛注视着唐风，一字一顿地问道：“他们人呢？”

　　任谁都能感觉到寒冬此刻就象是一座即将爆发的火山，强烈的怒火已经被压制到了极限，只怕任何一点压力，都能让他暴走起来，一身天阶上品的威压更是疯狂地朝唐风袭了过去。

　　唐风站在那里，静静地看着他，丝毫不为所动，冷声道：“如果你是问寒少爷和其他六位天阶的话，他们已经永远留在白帝秘境里面了。”

　　此言一出，所有人不禁动容。

　　阳春心头又是骇然又是心痛，之前他们虽然知道寒家少了几个天阶高手，可却不知道具体的数字，而现在，从唐风的口中却得知，寒家这次进入白帝秘境的人，总共有七个！

　　七个天阶！

　　这么多天阶去杀一个唐风，这是何等庞大的手笔？而如今，这七人不但没能杀了唐风，反而不知道是因为什么原因全死在了白帝秘境里面。

　　且不论这七人到底是怎么死的，但是这说到底是白帝城的人啊，一下就死了七个，只要有点大局观的人，谁不会感到心痛？

　　说是唐风杀死他们的，恐怕也没人会相信，众人更相信这七人可能是遭遇到了什么强大的灵兽或者其他意外，这才陨落。

　　寒冬听了这句话之后，愤怒的脸色突然平静了下来，平静的可怕。虽然心中早有猜测，可被唐风证实之后，寒冬却还是有些无法接受。

　　那里面有自己的儿子啊！年纪轻轻的就能晋升到天阶，天资过人，日后成就极有可能会在自己之上。一个月之前还在自己面前活蹦乱跳的，而现在，却是葬身在了白帝秘境里面。

　　愤怒和心疼到极点，寒冬反而平静了下来。

　　“寒冬，你到底意欲何为？”阳春凝视着寒冬，强压着怒气开口问道。身为冬城主，一点大局观都没有，放任七个天阶进入白帝秘境追杀一个地阶上品的年轻人，不但没有成功，反而全军覆没，这简直就是一幕丑剧。

　　寒冬呵呵轻笑了两声，转头看着阳春问道：“大哥你也责怪于我是么？”

　　阳春抿了抿嘴唇，知道他刚经历丧子之痛，也不想说得太过分，语气不禁缓和了一些，开口道：“四弟，这次的事情，寒家做的太过分了，你身为冬城主和寒家家主，也有责任在身。”

　　阳春尽可能地说的委婉，就是不想把事情闹得太僵，如今七人已经死了，唐风好端端地活着，还能怎么办？难道真要把唐风杀了，替那几个人报仇？白月蓉和白小懒能答应么？

　　寒冬缓慢而又踉跄地站起身来，刚才开启白帝秘境之门，确实耗费了他不少气力，站定之后，挺直了腰板，冷冷地扫视了一眼三位内城主和白月蓉，这才放声大笑起来，笑声凄凉，开口道：“白帝城五大家族传承千年，彼此异体同心，成就李唐帝国第一大势力之威名！我寒家在这千年为白帝城出生入死，鞠躬尽瘁，立下无数功劳。而如今……”

　　寒冬的语气突然变得凌厉起来，伸手指着唐风，低吼道：“为了这样一个小畜生，我寒家死了七个天阶，其中更有我寒冬的亲子，你们非但不替我寒家人报仇雪恨，反而责怪于我。哈哈哈……人情冷暖，我寒冬今日算是体会到了。”

　　一番话说得几个人也是脸色难看。

　　确实，按道理来说，他们实在是应该杀了唐风替寒家人报仇。但是事实上，唐风进入白帝秘境，是阳春一力举荐的，他在此之前更没有做出任何危害白帝城的行为，寒家只不过是因为私仇个怨，一次次地为难唐风，甚至于逼迫白小懒自废一身修为才准离开白帝城。

　　这样的做法谁都看不下去，试问，站在理亏一方的寒家，如何能让其他人同情怜惜？

　　再者说，七个天阶都没能杀一个地阶上品的小子，只能说他们太没用了。

　　“四弟，你冷静一下。”秋易醉柔声安慰道。

　　“冷静？”寒冬冷笑连连，“你让我如何冷静？不是你的儿子被杀了，对了，我忘记三姐至今未嫁，还没有子嗣，你是永远也体会不到我的痛苦的。”

　　秋易醉两次出口安慰，都碰了个大钉子，不禁脸色一白，眼圈都红了起来。

　　“你疯了。”夏时雨望着寒冬，缓缓地摇了摇头。

　　“我就算疯了，也是被你们逼的！”寒冬怒吼道，“这小畜生只不过是个外来之人，如何有资格接触我白帝城千年的秘密？若是让他泄露出去的话，我白帝城必定会遭遇灭顶之灾！我寒家人一心为白帝城考虑，只想将危险扼杀在萌芽之中，难道也做错了？”

　　这番话说得大义凛然，铿锵有声，可听者却是不禁摇头叹息。寒家人到底怎么想的，只有他们自己知道。

　　寒冬恼怒连连地发泄了一通之后，突然再次平静下来，场面也在这一瞬间陷入了诡异的寂静之中。

　　阳春等人苦苦思索着这次事情的解决方案，可却怎么也想不出个头绪来。

　　杀唐风替寒家人报仇？那是不可能的。

　　就此作罢，出言安慰一下寒家人和寒冬？这更不可能，如果说死掉的那几个人中没有寒降尘的话，这种方法还有些许希望，可其中却有寒降尘，寒冬之子，这让他如何肯依？

　　这件事麻烦到了极点，手心手背都是肉，向着这一方就会得罪另一方，委实不好处理。

　　沉默良久，寒冬突然望着白月蓉开口道：“城主，我要杀了这个小畜生，替尘儿报仇，你会如何做？”

　　白月蓉凤眼一眯，冷声道：“我只有小懒这一个妹妹，谁敢让她伤心，定不轻饶！”

　　两人看着对方，谁也不肯示弱，场面一时间有些剑拔弩张的味道，让阳春等人也是捏了一把汗水，生怕寒冬这个时候被愤怒冲昏了头脑，对白月蓉出手。

　　“我知道了。”寒冬点了点头，深吸一口气，脸上划过一丝决然的神色，开口道：“也罢，既然城主偏袒外来之人，我寒冬也无话可说。”

　　随即又神经质地笑了两声：“说实话，今夜之前，我寒冬对你们还有愧疚之心，但是现在，你们却让寒某人寒心，既然你们不仁，就休怪我不义！从今以后，白帝城将再无五大家族！”

　　阳春一怔，厉声道：“四弟，你知道自己在说什么么？”他还以为寒冬此言是要与白帝城决裂。

　　可是话音刚落，阳春突然眉头一皱，扭头朝旁边看去。

　　只见这片隐藏着白帝秘境入口的建筑外，快步走进来一大堆人马，当先一人，正是寒家闭关十年未出的大长老，这位大长老早在多年之前就已经是天阶上品顶峰境界，闭关十年，正是为了晋升灵阶，此刻虽然没能成功，可一身功力却比往日更加精纯，步伐从容，鹤发童颜，背负着双手缓慢地从外走了进来。

　　在他身后，寒家的二三四几位本家长老具都在场，其他人也都是天阶长老和执事。

　　细数一下，竟然差不多二十位天阶。

　　这等庞大的阵容，几乎已经包括了寒家所有的精锐，这其中除了少数一些人目露嘲讽和疯狂之意之外，其他的人目光都有些犹豫，尤其是面对白月蓉和阳春等人的时候，目光更是躲躲闪闪，愧疚难当。

　　阳春等人的一颗心顿时沉入谷底，他们哪里还猜测不到寒家这些人聚集在这里到底想干什么？


第五百一十八章 我要取了那小子的人头

　　“四弟，你这是什么意思？”阳春扭过头来看着寒冬问道，寒家一众高手尽数聚于此地，就连十年没有出面的大长老都出现了，只要眼睛没瞎，都能看出事情有点不对劲了。

　　而这些人……极有可能是在此之前就已经在外面等待着了，否则哪里可能来的如此及时？

　　如今四季城主体虚气乏，只有白月蓉一人还有一战之力，如果寒家这些人真有什么不轨之心的话，可以说一瞬间就可以控制住整个白帝城。

　　寒家众人叛心已起，阳春也知道自己问那句话完全是废话，如今谁也无力回天。

　　只是……太可笑了。白帝城五大家族传承千年，竟然在一夜之间寒家叛乱，而到如今，阳春等人甚至不知道他们到底为什么会这么做。

　　是为了寒降尘和那死掉的几个天阶高手？不，看寒家人的架势，他们分明是谋划已久的，而寒降尘和那几个天阶高手的死亡，只是刚才才被众人得知而已，这个借口完全说不通。

　　寒大长老带着一群人走出来的时候，夏时雨和秋易醉也愣住了，她们两人自然也看出寒家人是什么打算。

　　白月蓉身形一闪，有意无意地挡在了唐风的面前，冷冷地看着寒大长老，娇叱道：“寒大长老为何无故带人强闯白帝城禁地？你难道不知道这里除了城主允许之外，任何人都不得进入么？”

　　寒大长老冷哼一声，声线凝成一道犹如实质一般的攻击，直取白月蓉面门而去，白月蓉素手一挥，一道水汽瞬间凝聚而成，挡在自己面前，一层涟漪翻起，总算是将对方的攻击化解于无形之中。

　　“大胆！”阳春猛地站了起来，冷声叱喝道：“寒大长老你胆敢出手攻击城主？”

　　“城主？”寒大长老眼睛一眯，“所谓白帝城城主，自当攘外安内，为白帝城五大家族谋利求福，如今我寒家有人死在一个外人手上，她这城主不但不惩罚凶手，替我寒家一雪前耻，反而出言包庇。这算哪门子城主？”

　　这一番叱喝倒让阳春哑口无言，虽然寒家死的人全是自作自受，可毕竟那是寒家的人。换做是阳家人遭遇这种情况，他阳春估计也不会善罢甘休，人性本护短，自己家的人，无论犯下什么过错，也不是外人可以随即击杀的。

　　寒冬咬着牙，慢悠悠地走到寒家一众人身旁，眼圈微红，看着寒大长老道：“大长老，小尘儿死了！”

　　寒大长老身躯略微一颤，一股澎湃的怒意从他的身上散发了出来，深深地看了一眼被白月蓉挡在身后的唐风。

　　唐风心头不禁一凝，只感觉压力陡增。这寒大长老的实力估计比起汤非笑等人也是强出一筹，恐怕已经无限接近于灵阶了。

　　“我知道了，你先且回去休息吧，这里由我来处理。”寒大长老深吸一口气，慢慢地点了点头。

　　寒冬虽然想留下来亲眼看着唐风被杀，可无奈现在确实有些劳累，开启白帝秘境之门消耗太大了，不得已只能退了出去。

　　白月蓉手心里全是汗水，静静地看着寒大长老和一众寒家高手，她知道寒家这次恐怕是要破釜沉舟，不计后果了，只是现在场中，阳春等人虚弱不堪，根本无法战斗，而唐风就更不用说了，只是个地阶上品而已，在天阶面前也翻不起什么风浪，也只有她一个人，能勉强和这位寒大长老过过招，可是……对方还有那么多高手，根本无人能够抵挡。

　　所以白月蓉尽管愤怒，却也知道自己不能慌，更不能恐惧，白帝城内，可不止他寒家一家有天阶高手，只要这边的动静惊动其他四大家族，白家和阳、夏、秋的天阶高手赶来，寒家绝对不是敌手。

　　平息下心头的愤怒，白月蓉努力让自己平静下来，淡淡地开口道：“寒大长老，寒家这阵势，真的是要犯上作乱，置白帝城千年基业于不顾么？”

　　“犯上作乱？”寒大长老冷笑一声，“不，从今天起，白帝城只为寒家一家所有，寒冬虽然不才，可管理区区一个白帝城也不在话下，至少要比你这丫头要好上许多倍，不会做出偏袒外人，让城中之人寒心的举动来。”

　　白月蓉面色依旧平静，淡淡道：“我没有偏袒任何人，寒家那些人有错在先，先是处处为难唐风，后又逼迫小懒自废修为，再追杀至白帝秘境之中，死不足惜。只是寒大长老如此做法，导致白帝城五大家族骨肉相残，就不怕被后人耻笑？就算你得了白帝城又如何？缺了另外四大家，你寒家也是独木难支，难道还能继续维持白帝城以往的威名么？”

　　“威名于我又有何用？”寒大长老笑了起来，“老朽今年已经一百二十岁了，名声这种东西只不过是虚妄之物，早就已经看淡了。”

　　“那敢问寒大长老，既然对名声不在乎，又何必有此一举，做出同室操戈，让亲者痛，仇者快的行为？”白月蓉最好奇的其实就是这一点，其实她也能隐约猜到寒家人图谋白帝城的原因，大概无非就是因为白帝秘境里面丰富的修炼资源而已。

　　但是如果仅仅只是这样的话，还不足以让寒家做出这种叛乱的举动来，毕竟白帝秘境也有他寒家的一份。

　　寒大长老神色恍惚了片刻，这才开口道：“事到如今，告诉你也是无妨。老朽所图，只不过一物而已。”

　　“是什么？”

　　“白帝印！”寒大长老沉声道，“老朽闭关十年，却依然无法突破天阶晋升灵阶，即便是在白帝秘境里修炼也是不成。大概是老朽天资有限，若无解决之法，此生只能在天阶止步了。不过，我却在祖上遗留下来的典籍中看到过一句话，说是若能窥探到白帝印一两分的奥秘，就绝对能晋升灵阶，所以我要这个东西，只不过我曾经在白帝秘境里寻觅数年也不得其踪，实在是可惜，唯今之计，只能派出大量的人手进入其中，帮忙搜索了。”

　　白帝秘境，即便是白帝城里，也只有寥寥少数人知道而已。寒大长老要是想派大量人手进去搜索，根本是办不到的事情。而且，就算可以这样做，也寻找到了白帝印，可这东西是白帝城历代城主的信物，哪里会给他寒大长老一窥奥秘？

　　唯一的解决办法，就是自家人成为城主，自己掌管白帝印！

　　基于这些原因，寒家这些年才有了无数准备。而这一次，唐风和寒家的仇怨，白月蓉偏袒唐风，也成为了一个导火索，让寒家提前了自己的计划。

　　寒家众人想得明白，一个灵阶高手的分量，比一个白帝城要重要多。如果寒大长老真的能晋升灵阶，就算白帝城内只剩下寒家一家又如何？照样是李唐第一势力，而且独霸白帝秘境之后，家族里的发展肯定会一日千里，比现在这样的情况不是好多了？

　　现在白帝城内白家人当家作主，白帝秘境中的修炼物资还要一分为五，寒家只能占据五分之一而已。

　　世人熙熙皆为利来，世人攘攘皆为利往。

　　没有利益作祟，谁又会干出这种被人唾骂，犯上叛乱，屠戮骨肉的事情来？

　　只是，寒大长老怎么也不会想到，他辛苦寻觅数年而不得其踪的白帝印，如今已是唐风的囊中之物了。所以就算他今日的计划成功，真的成为了白帝城之主，到最后也会在失望中死去。

　　“如此，我已经明白了。”白月蓉缓缓地点了点头。

　　寒大长老往前慢慢地踏出一步，仅仅只是一步而已，白月蓉和唐风两人却是感觉到铺天盖地的压力从前袭来。

　　“如果你是在等城内几大家族的高手前来援救的话，可能会让你失望了。”寒大长老一步步朝前走着，一边缓缓地说道，“老朽今日既然敢带寒家众人来此，肯定已是安排好了一切。”

　　白月蓉的脸色终于变了，她和寒大长老说了这么多话，就是为了拖延时间。寒家这么多高手出动，肯定是隐藏不了踪迹的。

　　可是直到现在，也没有哪怕一个人前来这里，听了寒大长老的话，她哪里还能不明白原委。

　　“他们都怎么了？”白月蓉沉声问道。

　　“放心，只是中了七绝软骨散而已，三日之内骨酥如面，不能与人动手，他们若是识相的话，老朽还可以留他们一命，若是不识相，说不得只能全杀了。”

　　“大长老好狠的心，好高明的手段！”白月蓉酥胸起伏，气得花容都有些失色。

　　七绝软骨散确实不会让人丢掉性命，但是这诡异的药性，却是让天阶高手都承受不住，骨头都软了，还如何能战斗？

　　寒家不需要控制住所有人，只需要让其他几大家族中七八成的高手中毒，就足以成大事了。

　　“一将功成万骨枯，你这小丫头就是因为没有杀伐果断的魄力，才会让白帝城走到现在这个地步。”寒大长老说话间已经来到了白月蓉五丈之外，淡淡地开口道：“念在你是白家后人，我不动手杀你，你先且让开，我要取了那小子的人头为我寒家人报仇，否则他们如何能瞑目？”


第五百一十九章 到了里面报我的名字

　　这句话虽然说的平淡，可却霸道至极，就仿佛唐风的脑袋不是脑袋，而是一件可以随手取得的事物一般。

　　但是他却有资格这样说，因为不但他本人实力超群，他的身后更是聚集了所有寒家的天阶精锐。

　　白月蓉不为所动，依然挡在唐风的身前，开口道：“大长老莫要忘了，如今月容也是天阶上品之境，真要动起手来，也不见得比你弱多少，倒是大长老年老体迈，小心伤了筋骨。”

　　白月蓉这话说的绵里藏针，尽显女人毒舌之本能，虽然平平淡淡，可却有一股誓不低头的英气蕴藏其中。倒让唐风不禁高看她一眼，能身为白帝城城主，纵然她在这些年里没有多少建树，甚至连手下心起了二心也不知晓，但毕竟已经当了这么多年城主，多少也有一些胆色。

　　“你这丫头。”寒大长老轻笑一声，“非要逼我对你动手不成？”

　　“多说无益，大长老今日之举，已经将寒家和白帝城置于对立之面，我劝你还是早早收手，免得误人误己，晚节不保，被后人唾骂。”

　　“说教对我无用。”大长老的目光穿过白月蓉看向站在那里的唐风，眉头忍不住一皱，他发现这个年轻人很奇怪，无论自己和白月蓉说些什么，无论这边的局势有多么紧张，他居然一直都保持着淡然的表情，不见丝毫慌乱，甚至于，就连自己刚说要去取他的人头的时候，他脸上的神色都没有丝毫变化。

　　最让大长老奇怪的是，自己居然无法看透他的实力。这个年轻人站在那里，浑身上下没有一丁点罡气波动，完全就象是个普通人，可观其神色，气定神闲，云淡风轻，这种处变不惊的气度，却根本不是一个普通人能够具备的。

　　大长老活了这么多年，这还是头一次碰到这么奇怪的年轻人。

　　唐风不是不会害怕，而是此时此地，他根本没有什么好怕的。他如今的实力已经晋升天阶下品，在白帝秘境之中遭遇寒家五长老，一番战斗下来脸不红心不跳，将五长老击杀。现在看这个大长老，一身实力已至化境，实力比起那五长老肯定高出不少，唐风自然又涌起想拿对方当磨刀石的念头。

　　退一步说，就算打不过他，难道还跑不了么？

　　白帝秘境的入口一直处于打开状态，只要他愿意，随时随刻都能进入白帝秘境之中，而且如今他掌管白帝印，只需要一个念头，就能将白帝秘境的入口给封死，让别人进不去。

　　正是基于这些原因，所以唐风才不怕，可以说他是有恃无恐。

　　进，可战，退，可躲！天时地利，俱都掌握在手中。

　　不过这样做有一个弊端，那就是自己可以跑，阳春他们却跑不了。春城主等人这些日子也帮了自己不少忙，危急关头，唐风自然不会抛弃他们独自逃生。

　　如今看来，大概只能以迅雷不及掩耳之势，先将三个没有战斗力的内城主丢进白帝秘境里面，才能放开手大战一番了，否则战斗的余波极有可能让他们受伤。

　　正思量的时候，唐风却发现寒大长老将目光投向了自己，不禁对他微微一笑。

　　寒大长老的脸皮不禁抽动了一下，心头感慨此子好气魄，好胆色！危机当前却依然从容不迫，不愧是能以弱冠之年在外面闯出血魔的名头。

　　“唐风是么？”感慨归感慨，大长老却也知道这等少年必须得杀，否则一旦让他成长起来的话是极为可怖的。

　　“寒大长老何必多此一问？”唐风轻轻地笑了笑。

　　寒大长老点了点头：“不错，倒是一个年轻俊杰，只是……可惜了。如今老朽给你两个选择，第一是自刎在我面前，老朽不会对你动手，寒家与你的恩怨就此了结。”

　　“不敢不敢，身体发肤乃是父母所赐，唐风倍感珍惜，万不敢自行损伤分毫，寒大长老不妨说说第二个。”

　　寒大长老轻笑道：“老朽出手杀你……”眼眸中寒光渐盛，语气也渐渐变得森然起来，缓缓道：“与你唐风有关系的所有人，都得陪葬！听闻你与少城主的感情不错，我想你也不愿意看到她受到什么伤害吧？”

　　唐风脸上的笑容渐渐地冻结了下来，眼睛微微眯起，杀机四溢。寒大长老威胁的话语就犹如一根刺一般扎进了唐风的心房。

　　懒姐当初正是因为寒家人，才导致经脉受损，险些实力大降，如今正等着他将赤心灵果带回去修补经脉，寒大长老却居然用她的安全来威胁唐风，直接将他的怒火挑到了顶峰。

　　“我知道，前些日子你们秘密将白小懒送往天秀宗，不过区区一个弹丸之地，能抵挡得住我寒家众多高手的袭击么？弹指间我便能让整个天秀灰飞湮灭！”寒大长老冷声说道，“识时务者为俊杰，牺牲你一人，可保她们无虞，这笔账怎么算你也不吃亏。”

　　唐风冷冷地看着寒大长老，开口道：“大长老好意，唐风心领了，只不过唐风既不愿意死，也不愿意看到与我有关的人受伤害，如此……大概也只能将你杀掉才行了。”

　　寒大长老一愣，随即放声大笑起来，就连站在他身后的寒家众多高手也是忍俊不禁。

　　这句话实在是太好笑了，区区一个十七岁的少年，就算加上白月蓉，又如何能抵得过寒家这么多人？每人唾口唾沫也淹死他了。

　　“既然你想，老朽就给你一个机会，免得别人说我以大欺小，你若有本事就直管来杀我好了。”

　　寒大长老的话音刚落，唐风的身体突然莜地消失不见，等到再现出身形的时候，居然已经冲到了阳春等人的身边。

　　此时此刻，唐风也根本顾不得什么客气，一手抓着秋易醉，一手抓着夏时雨，直接将她们丢进白帝秘境之中，再轻轻一掌印在阳春的后背上，将他也推了进去，同时传音道：“在里面若是碰到了一个块头很大的男人，就报我的名字！”

　　阳春还没反应过来，不禁啊了一声，下一刻就栽进了白帝秘境里面。

　　只是一瞬间，三位内城主消失不见。

　　寒家一众人脸色皆变，因为唐风刚才爆发出来的速度简直太过骇人，即便是他们这些早早地达到了天阶的高手们，也只看把握到一丝模糊的身影而已，更有少数几个天阶下品，连身影都没看到，众人正在嘲笑的笑声嘎然而止，仿佛被人捏住了喉咙似的，张大了嘴巴怔怔地看着。

　　寒大长老眼眸中精光一闪，不禁开口赞道：“好少年，竟然已经到了天阶！”

　　唐风一动手，身上的罡气波动就隐藏不住了，以寒大长老的观察力，自然是瞬间就看出了唐风的深浅。

　　“而且居然有如此快的速度！”寒大长老心头也是震惊非常，这等速度，全力爆发起来竟然比自己还要快上不少，这个少年到底是怎么修炼出来的？难道他的天资就如此出众？

　　“以这种速度，若是你刚才来偷袭老朽，说不定还能让老朽手忙脚乱一阵，运气好的话，让我受伤也不是不可能。”寒大长老一句话，让寒家众人更加震惊了，他们很多人的眼力没有寒大长老毒辣，自然是不清楚在这种匪夷所思的速度下，爆发出来的战斗力是何等恐怖，“可惜了，你竟然在第一时间去救人，误人误己呀！你以为把他们丢进白帝秘境，他们就能活下来么？”

　　“我说他们能，他们就能！”唐风回到了白月蓉身边，悄悄传音道：“白城主，等会战斗起来，只需自保，尽量多支撑一段时间，自然会有人来搭救我们。”

　　白月容不动声色，虽然不知道唐风所说的援救之人是谁，可这总是一丝希望。

　　“进去几个人，白帝城里其他人可以活，但是他们三人却必须得死。”寒大长老冷静地发布命令，却不知道这样的做法正是将寒家高手推上绝路。

　　白帝秘境里面，雷走可是扛着天雷神木剑，正在静静地等待唐风接他。若是突然有一堆人蹦到他面前，他再拿着大木剑一挥……可悲啊，可叹！

　　听到大长老的话，寒家一群高手身形一动，急速朝白帝秘境入口处窜去。

　　阳春等人现在虽然气虚体乏，可毕竟是天阶上品高手，真要逼急了也不见得没有一战之力，所以寒家这些人窜出去的就有些多，力求能毫发无损拿下阳春他们。

　　这一窜，诡异的事情就出现了，寒家十几个高手竟然全窜了进去。

　　这在以前是根本不可能发生的事情，每一次四季城主打开白帝秘境之门，最多只能通过十个人而已，十个人一过，入口自然就关闭。

　　但是现在也没人去关注这些小事情了，因为在寒家人有动作的瞬间，唐风也动了。

　　依然是那种让人惊骇的速度，只是瞬间便冲进了寒家高手聚集的地方，手腕一抖，原本空无一物的大手上，却突然多出来一柄色彩斑斓的长剑。

　　长剑一挥，一道匹练似的光芒朝前斩去，不但如此，剑芒之中竟然还夹带着一股漆黑的浓雾，腥风四起。


第五百二十章 追星逐月

　　这一剑，直接在寒家高手群中斩出，正好迎面斩在一个天阶上品高手的胸口上。

　　寒家的天阶长老，本来差不多有二十位，但是达到天阶上品境界的，却只有本家的五位长老而已，依次排名，从大长老至五长老五人。

　　其中五长老在白帝秘境内已经被杀，而剩下的四位刚才已经有两人窜进了白帝秘境之中，估计下场不会好到哪去。

　　而被唐风现在一剑斩中的这个倒霉蛋，正是留下来的四长老。

　　到底是天阶上品，不是随手可捏的软柿子。危急关头，四长老猛地爆发出一身罡气，护于体外。

　　“轰”地一声，四长老原本稳如泰山一般的身躯猛地一阵颤抖，随即护体罡气直接崩散，那并不算高大的身躯更是犹如一颗出膛的炮弹，嗖地一声朝后倒飞了出去。

　　而他原本站立的地方，空气都被这一击斩得散发出肉眼可见的涟漪，一圈圈朝外扩散。

　　身在半空之中，这位四长老便张口吐出了一口鲜血，脸色苍白如纸，飞出老远才撞在外圈的建筑上，将建筑撞出一个巨大的深坑。

　　一击之力道，霸道如斯！

　　而且，这还是用剑挥出的力道，如果是拳头打出，威力可能还要更甚。

　　四长老的眼珠子剧烈地抖动着，根本不敢相信这样的一击是从一个年纪十七岁的少年手中发出的，但是事实却正是如此，就算他不相信也没办法。

　　这种爆发出来的速度和力道，再加上突然出手的偷袭，导致他这个天阶上品还没发挥出作用便已经失去了一半的战斗能力！胸口处估计是断了几根肋骨，可四长老却感觉不到疼痛，他如今心头充斥的只有耻辱！

　　还有一丝庆幸！

　　幸亏自己的反应快速，在剑芒斩在身上的瞬间凝聚出了护身罡气，否则的话……四长老已经不敢想象了，那一击既然能直接崩碎天阶上品的护身罡气，想来威力再大一点的话，将自己劈成两半也不是什么不可能的事情。

　　四长老有幸捡回一条性命，而那一群寒家高手们却依然没回过神。剑芒与四长老的护身罡气同时消失之后，强烈的罡气猛地将那一片漆黑的浓雾卷起，四面八方朝外扑去。

　　几声惨叫声突然响起，惊呼声顿时传来：“有毒，这雾气中有毒！赶紧散开！”

　　可是已经迟了，这一片雾气包括的范围太大，这些人的反应更是慢上半拍，当察觉到这一点的时候已经有人吸入了一些，一瞬间，这些吸入雾气的人只觉得头晕眼花，耳鸣目眩，连脚步也不禁踉跄了起来。

　　好在人数比较多，大家在逃散的时候也不忘拉扯身边的人一把，一眨眼的功夫，寒家的高手门便四散跳了出去。

　　唐风正欲再挥剑，耳畔边却突然响起一声乍喝之声：“小子敢尔！”

　　声音响起的同时，唐风只感觉脑海中猛地震荡了一下，随即冻彻骨髓的寒意从心底升起，唐风不敢有丝毫怠慢，脚下连点，三步两步就窜回了原本站立的地方，和白月蓉并肩而立。

　　一柄长剑平平淡淡地切过唐风原本站立的地方，切断他留在原地的残影，冰冷的寒气直接将那一片范围还没逸散的毒气都冻结住了。

　　大长老出手了，他的面容此刻再没有刚才那种从容和淡然，剩下的只有怒火。

　　刚才发生的事情太快了，快到大长老也根本来不及援救，唐风挥出一剑，四长老倒飞出去，剩下的人也被毒气侵扰，四散逃窜，这所有的事情都只是发生在一眨眼而已，大长老能阻止唐风挥出第二剑，已经算是实力相当了得。

　　逼退唐风之后，大长老冷冷地四望一眼，只见四长老盘膝坐地，正在打坐疗伤，脸色苍白，没有个把时辰，估计是恢复不过来的。而剩下的那些寒家长老，有那么三五个人也坐在了地上，脸色难看至极，一丝暗淡的黑色正从他们的脸皮底下浮现出来，分明是中了剧毒的现象。

　　这些毒就算不致命，他们暂时恐怕也派不上用场了。

　　本来留守在这边的高手就没有多少，如今的战力瞬间就去了一半。怎么不让大长老感到恼火？

　　“还能动的，去牵制住白丫头，等老朽杀了这小子再说，记住，不可轻敌！”大长老深吸一口气，又恢复了刚才淡然的模样，开口对剩下的人说道。

　　“是。”四五个天阶瞬间朝白月蓉窜了过去，只不过这几个人已经完全没有击杀白月蓉的能力了。因为他们全都是天阶中品和下品，虽然人数上占据了优势，可白月蓉好歹也是天阶上品境界，一品的压制，足以让她自保有余，运气好的话，杀光他们也不是难事。

　　不过他们的任务只是暂且拖住白月蓉而已，只要固守不攻，不露出什么破绽，自然不用担心会丢掉性命。

　　场中顿时只剩下唐风和寒大长老两人遥遥对峙，一人老而弥坚，一人锐气勃发。

　　“刚才的偷袭，你若是攻向那些天阶中品或者天阶下品，应该可以杀死一两个人。”寒大长老一边凝聚体内的寒冰罡气一边开口道，“而不是象现在这样，一个都没杀死。”

　　“不。”唐风摇了摇头，“我要的就是这样。”

　　大长老一愣，随即醒悟了过来，点头道：“好，好算计，好手段，好胆色！”

　　确实，如果唐风刚才的攻击是打向其他天阶中品或者下品的高手，那么四长老必定会毫发无损，到那时候，一个天阶上品就足以完全压制住白月蓉了，再配合其他人，就可以轻松地拿下她。

　　而现在，虽然唐风一个人都没杀死，可却替白月蓉创造出了良好的局面。

　　“事到如今，你还有心情担心别人么？看来老朽也被人低估了。”大长老冷笑一声，身形一晃，突然出现在唐风的面前，夹着铺天盖地的寒冷之意，高举长剑，冷声道：“你还是多替自己考虑一下，看看你能躲得过老朽几招。”

　　一剑切下，冬剑一式，天降寒霜鸟飞绝！

　　剑到尽头，唐风却不见了，随即大长老便感觉身后一股锐气袭来，直指腰间，大长老头也不回，反手一剑刺去，澎湃的寒冰气自剑尖激射而出，打出足有数十丈之远的地方，沿路的水汽瞬间被冻结成冰，从天洒落。

　　唐风的身影突然在大长老右侧出现，随即再度一闪，又消失不见，大长老正欲追击，却听到一声低沉的喝声传了过来：“追星逐月！”

　　随即无数被灌入庞大罡气的飞刀一柄接着一柄，彼此首尾相连，没有丝毫缝隙，突然从正面扑了过来。

　　大长老眼睛一眯，冬剑瞬间变为守势。

　　傲雪！梅傲于雪驱魔邪！同时身形急晃，左右摇摆起来。

　　这一招是强悍无比的守招，利用寒冰劲气挥动剑招，在自己身边布下密不透风的防御圈，唐风在白帝秘境内见五长老施展过一次，只是此刻同样的一招由大长老施展出来，威力已经不可同日而语，防御能力直线提升一个档次。

　　飞刀转眼即到，叮叮当当之声不绝于耳。每一次声响，都是大长老手中长剑击落一柄飞刀撞击的声音，这声音连成一片，犹如抄豆一般密集。

　　而且，无论大长老如何躲闪，这飞刀依然绵绵不绝地朝他袭来，仿佛无穷无尽一般。更诡异的是，这些攻击路线明显的飞刀之中，时不时地隐藏着一两柄飞刀在半空中就转变了方向，绕到侧面袭击，更有甚者从后方攻来，端得是防不胜防，诡异万分。

　　十息时间，这些飞刀的激射，足足维持了十息时间，没有一柄飞刀射中大长老，全被他挥剑挡了下来。

　　大长老的脚下，有一圈占地面积不过方圆一丈的空白地带，而在一丈之外，地上铺满了飞刀，呈现出扇形，极有规律，数量之多令人乍舌，只怕有两三百柄。

　　当最后一声飞刀和长剑撞击的声音停下之后，大长老和唐风两人同时现出了身影。

　　大长老握着长剑的手在微微颤抖，毕竟挡下这些多灌注唐风一身力道和罡气的飞刀，即便是他也有些承受不消，只感觉整个右手都有些麻痹了，右臂上的罡气，更是被那股连绵不绝的撞击力道，撞得有些逆行而上。

　　唐风也是气喘吁吁，谁在十息时间内一柄接着一柄，一口气放了两三百柄飞刀，而且没出过一次差错，也会累的不轻。

　　罡气，体力，心神，具有消耗。

　　“好一招追星逐月！好高明的暗器手法！”大长老忍不住高声赞叹：“小子，你到底师承何人？李唐帝国内，老朽可从未听闻有谁能将暗器发挥成这样的。不，就算在整个天罡大陆上，你的暗器手法也是首屈一指！”

　　“大长老谬赞了！”唐风缓缓直起了腰板，“唐风的师门叫做唐门，刚才那一招是门内暗器手法之一，不值一提。”

　　“之一？”大长老不禁震惊起来，“难道还有更高明的手法？”

　　唐风沉思片刻，点头道：“据我所知，还有一招诸天星辰，手法之精妙远胜这一招。”


第五百二十一章 大长老的压箱底

　　大长老悚然一惊，望向唐风的神色也是惊疑不定起来。

　　能将暗器手法开发到这种神鬼莫测，出神入化的程度，那这个宗门的实力绝对不可小觑，而且一个宗门既然能培养出如此出色的弟子，那这个宗门的长辈又该厉害到什么程度，只不过这个唐门……大长老却是真的从未听说过。难道这就是那些隐藏在如白帝秘境这种小天地里的势力？

　　这个时候若是把唐风杀了，会不会引起他的师门报复？这种隐藏起来的势力中，极有可能会出现一些灵阶高手，以寒家现在的情况，绝对是无法抵挡的。

　　大长老一阵胡思乱想，显得有些犹豫不决，却不知那所谓的唐门根本就不曾出现在这个世界上。

　　至于说追星逐月和诸天星辰这两种暗器手法，在唐门中更是只属于传说中的手法，根本无人练成。

　　这两种手法，是历代唐门高手根据天象凭空推演出来的，记载于典籍之上，但是自从推演出来之后便被束之高阁，无人问津。

　　究其原因，是显得有些不太实际。

　　追星逐月就自不必说了，这一种手法是九星连珠的改进版。九星连珠需要一口气射出九柄暗器，彼此间隔几寸左右，连成一道直线攻击敌人。

　　而追星逐月却是要一口气释放出至少几百柄暗器，连绵不绝，敌人不倒，暗器不止。

　　试问，在唐门之中，又有谁有这么庞大的内力，驱动如此数量的暗器？恐怕就算能施展的出来，一身内力也得消耗殆尽，到那时候若不能杀死敌人，也只能被敌人宰割了。而且……又有谁会随身携带这么多的暗器？

　　唐门的顶尖暗器手法，诸如天衣无缝，画地为牢，漫天花雨等等，都是需要一口气释放出很多暗器的，但是这种释放暗器的数量，却依然没法跟追星逐月相提并论。

　　至于那传说中的诸天星辰，传闻施展出来，犹如漫天星辰坠落，让人无可躲避，中之立死，论对手法精妙之需求，暗器数量的庞大，更在追星逐月之上。

　　正是基于这种种原因，所以这两种手法才显得有些不太实际，被束之于高阁，只存在于传说之中，无人施展的出来。

　　毕竟理论是理论，现实是现实，两者之间在很多时候都是有不可逾越的鸿沟的。

　　也只有在这个世界，凭借着庞大澎湃的罡气，再依仗魅影空间强大的储存能力，唐风才能施展的出来。

　　绕是如此，晋升天阶之后的他，在施展完追星逐月之后也有些疲惫。而且这一招发挥的还不太完美。

　　毕竟这一招手法的精髓是敌人不倒，暗器不止。而现在，也只是给大长老造成些许困扰而已，并没能真的杀死他。

　　天阶的罡气都不足以支持这一招，唐风不禁对当年推演出这一招的前辈敬仰有佳。要知道，他当时仅仅只是从理论上推演出这一招而已，自己也施展不出来，可见他的眼光已经高到了什么程度，他的见识，绝对是远超那个世界的武学水准。

　　唐门自古多奇才！此言不假。

　　追星逐月都是如此，更不要说诸天星辰，唐风估计即便是以自己现在的水准，也无法发挥出这逆天的一招，不过，此刻的他却隐隐有一些感悟。

　　唐风相信只要给自己足够的时间，充足的实力，他必定能将这最顶尖的暗器手法施展出来。

　　大长老从猜疑中回过神来，眸含星光，脸上一片坚毅之色，冷声道：“事到如今，即便是搬出自己的师门也是无济于事，老朽今日必杀你。”

　　是的，现在不是该顾忌他师门的时候，反正这梁子已经结下了，今天不杀他，难道还等他领着门中长辈前来报复不成？

　　唐风将毒影挽了个剑花，轻笑道：“大长老何必自己吓唬自己？你问我答，唐风从来没想要搬出师门来做什么。”

　　他的师门根本不在这个世界上，搬出来也威慑不到任何人。

　　听了这句话，大长老脸色不禁一讪，沉声道：“好，年轻人够自信，那就看看你到底能不能在老朽的手上活下命来！”

　　一句话说完，大长老再度展开攻击，两道人影瞬间纠缠一片，让人看不清到底谁是谁，只能看到时不时地长剑交错绽放出来的火花，在黑夜之中显得尤其耀眼，而两人所过之处，尽是冰冷的气息和漆黑的浓雾蔓延，只不过那带有剧毒的浓雾一出现，便被冻结起来，随即变成粉末一般的东西掉落在地上。

　　从这一点上看来，唐风是在被大长老压着打，毕竟大长老一身寒冰劲气已至化境，冰冷的寒意助长他的威风，削弱唐风的实力，此消彼长，再加上境界的差距，唐风被压制也是正常的事情。不过唐风精妙的暗器手法，却每每能在危急关头挽回一点颓势，让大长老也很是投鼠忌器，心中暗恨不已。

　　若不是唐风时不时从莫名其妙的方位和角度丢一柄暗器出来，大长老完全可以拼着受一点伤势将之重创。看看这些暗器都有什么，飞刀，飞针，飞镖……不一而足，而且全都是从最不可能出现的角度袭击过来的。

　　这小子的一双手没有骨头么？大长老甚至没怎么看到唐风动手，暗器就射了出来，这是何等诡异的事情？

　　两人的速度已经快到了极限，招式也是一发即收，刀光剑影之中，全在寻找对方露出来的破绽，力求一击致命。

　　这种以快打快的战斗，眼力稍微差一点的人根本跟不上。

　　那几个正在打坐疗伤，或者压制体内毒素的寒家长老们已经完全呆滞了，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　一个年仅十七岁的少年，竟然能和寒家最强战力，实力达到天阶上品顶峰境界，离灵阶也是一步之遥的大长老打的平分秋色？虽然确实是有些差距，可是有差距才是正常的。

　　这些寒家长老自付就算自己上场和大长老战斗，也绝对做不到这种程度，极有可能在三五招之内被击败。

　　他真的只有十七岁？这小子还是人么？寒家人心底不禁冒出一股寒意，又是嫉妒又是惊恐，还有一丝佩服！

　　转瞬之间，唐风和大长老两人已经交手过百招，但是战斗依然在继续，根本没有谁占据绝对上风的迹象。

　　大长老的心头一片苦涩，在战斗开始之前，他还说看看唐风能在他手上走过几招来着，可没想到，百招已经过去了，自己居然没能拿下他，这句话说的太过托大了一些，现在想起，大长老的脸皮也是一阵发热。

　　再加上旁边那些寒家人投来的目光，大长老即便再怎么有气度，老脸也有些挂不住了。要是不能迅速将这小子毙于剑下，他哪里还有什么威严？

　　狠狠一剑挥去，剑身上斩出一道冰冷的剑光，将唐风逼退，随即大长老双手握剑，直立胸前，看着唐风冷声道：“你是我见过最出色的年轻人，不过也只能到此为止了，接我最后一招，接的下你便活，接不下你就死！”

　　唐风神色一凝，知道这个老家伙要动用压箱底的招式了，自然是不敢有丝毫怠慢，连忙将一身罡气都提了起来，疯狂地提升自己的气势。

　　大长老继续道：“老朽闭关十年，以窥灵阶之奥妙，可惜没能成功，不过尽管没能晋升，却也把握到一丝灵阶的真意，这一招勉强算是得意之作，今日便拿你来试手！”

　　说话间，大长老一身寒冷的气息节节攀登，他的身体周围，更是聚集了无数肉眼可见的冰花，那一柄长剑上也凝出了冰霜，天兵等级的长剑，更是发出一阵咔嚓嚓的声响。

　　放眼望去，大长老身旁十丈范围之内，俨然成了一片冰天雪地，寒风呼啸，整个天地的冰灵气都在迅速地朝他那边聚拢过去。

　　就连大长老的雪白的发须上，都出现了一些冻结的迹象，脸色更是有些暗红。看得出来，以他的境界，还无法完全奴御这一招，所以才会出现这种现象。

　　不过片刻时间，灵气便紊乱了起来，整个天地仿佛只剩下了冰灵气一种，酷寒抖降，大长老的长剑之上，层层缠绕着肉眼可见的冰灵气，聚集起来的冰灵气越来越多，越来越庞大。

　　招式未发，就已经让唐风有了一种无法抵挡的感觉。

　　这就是灵阶武学的威力？唐风心头恻然。

　　“冰龙升天！”大长老猛地一声爆喝，长剑一挥，聚集在身体周围的冰灵气疯狂地朝长剑上聚集而去，汇聚成一股，随即从剑尖处激射而出。

　　一道肉眼可见的，纯白色的，粗若水桶一般，有着龙形的冰灵气直朝九天之上冲去，摇曳着巨大的尾巴，在天空上转个方向，夹着毁天灭地之威能，对准唐风直扑了下来。

　　这一招并不完美，因为这汇聚而成的冰灵气虽然有龙形，可却也只有这么一点形状而已，龙首模糊不清，龙鳞更是规则不一。

　　不过这毕竟已经超过了天阶武学的范畴，对唐风来说，依然有庞大无比的杀伤力。

　　面对这样的一招，唐风不敢硬接，本想逃离原地躲避，可没想到这一招竟然也跟着转变了方向，依然对着他冲了下来。


第五百二十二章 竟然没死？

　　接连闪了几个方向都是如此，唐风情知这样的一招是根本躲避不了的，除非硬接！

　　冰龙从天冲来，庞大的威压和彻骨的寒意让唐风再也寸步难行。那模糊不清的龙首上，似乎也慢慢地张开了嘴巴，露出了獠牙，一声嘹亮至极的龙吟之声在每个人的心灵深处响起。

　　这充满威严的声音，若是心智不坚之人听了，只怕会在瞬间放弃抵挡的念头，失去反抗的力道。

　　因为这一招的意境和威力已经可以算是超越了天阶等级，勉强达到了灵阶的程度！足以让人生出敬畏的情绪。

　　但是唐风心头却有一个声音在疯狂地呐喊，告诉他如果抵挡不住，结局就是死！

　　更何况，唐风原本就有心检测一下自己的身体到底强悍到了何种程度，寒大长老一招超出天阶武学的招式，正是绝妙的试金石。

　　在冰龙即将扑至的关头，唐风低喝一声，将毒影横在胸前，没有施展任何剑招，也没有释放暗器，而是将一身罡气都提升起来，凝于体表，形成一道无坚不摧的护身罡气。毒影之上，雾气更是翻腾不已。

　　转瞬间，冰龙已经冲到了唐风面前，张开的龙口咬住了毒影。

　　“咔嚓嚓”一阵轻响传来，天兵等级的毒影上，那翻腾的雾气瞬间被冻结，五彩斑斓的剑身更是变成了冰棍模样。

　　借助强悍的力道和一身实力的爆发，唐风总算是将俯冲而下的冰龙挡住了一瞬，但是……也仅仅只是一瞬而已。

　　下一刻，被挡下的冰龙以更迅捷的速度冲了下来，庞大的龙口，直接将唐风整个吞没，巨大的龙身，在尾巴的摇曳中，不停地冲撞下来，那澎湃的冰灵气冲击的大地剧烈颤抖，每冲下一截，冰龙的身子就消失一截，重新化为冰灵气四散而去。

　　以唐风原本站立的地方为中心，一层厚达半尺左右的冰层，迅速朝四周蔓延过去，将这片包裹着白帝秘境入口的建筑，彻底变成了冰封地带。

　　那几个正在打坐疗伤的寒家长老，以及正在战斗的白月蓉等人，不由齐齐惊呼一声，高高跳起，这才避开冰灵气的侵袭。

　　过了好半晌，空气中聚集的冰灵气才渐渐消散，整个战场变得安静无比，所有人都目露震惊之色，盯着这一招造成的震撼效果。

　　而在这一招冲击的中心位置上，有一座人形冰雕，正静静地矗立在那里，放眼望去，甚至可以很清楚地看到他脸上精致的五官，以及他手上握着的长剑，正摆出一副防御的架势。

　　“能死在这一招之下，也算你三生有幸！”寒大长老脸色暗红，望着这一座冰雕，说完一句话之后猛地咳嗽了一声，身形踉踉跄跄，摇晃了几步，险些倒了下来。

　　以他如今天阶的境界，强行施展出差不多已经到了灵阶的武学，虽然仅是一招，也已经完全抽空了他体内的罡气。这一招冰龙升天他在以前从未施展过，但是这一次为了尽快拿下唐风却不得不这样做了。

　　这一招的威力之强大，要求之高，也有些超乎寒大长老的想象，所以才有了现在这样伤敌伤己的状况。

　　不过……值得！寒大长老心中暗喜不已，尽管自己现在再无战斗之力，恐怕随便来个地阶也能料理了自己，但是在这一招发出之后，不但将唐风灭杀当场，而且对灵阶的感悟竟然又往前跨进了一步。

　　甚至于，大长老现在很有信心，就算不借助白帝印，自己也能在有生之年晋升灵阶。

　　只不过是施展一次灵阶武学而已，竟然能获得如此大的收获，消耗再大又有什么关系？如果能马上晋升灵阶，寒大长老甚至可以三五天施展一次这样的招式。

　　“大长老……雄威！”沉默良久，一个寒家长老才怔怔地说出这句话，刚才那一招让他们也长了不少见识，收获颇丰，自己家里出了这样一个高手，谁都会开心。拍一下马屁自然无可厚非。

　　“唐风……”白月蓉却是呆了，怔怔地看着那座人形雕像，一时间心绪纷乱，竟然完全不知道该如何是好了。

　　唐风若是死了，白小懒怕也不会苟活，如今白帝城更被寒家人夺取，日后剩她孤零零一个人活于世上，还有什么意思？

　　更何况，寒家恐怕也不会放她离去。

　　可是，他不是说有人会来搭救么？在战斗开始之前，他不是这样传音告诉自己的么？搭救的人呢？哪里去了？

　　“白丫头，你还要负隅顽抗么？”寒大长老虽然此刻也是强弩之末，可却自有一派强者的风度，转过身来静静地凝视着白月蓉，脸上一片胜券在握的表情。

　　“放弃抵抗吧，你是白家人，老朽也不会杀你，只不过……”

　　“只不过日后也别想走出白帝城了是么？”白月蓉回过神来，冷冷地看着寒大长老。

　　“你能明白是最好不过了。”寒大长老轻轻点了点头。

　　“痴心妄想，你如今杀了他，就等着有人来报复吧，以那人背后的力量，区区一个寒家，就如同蝼蚁一般渺小。”白月蓉厉声斥责道。

　　寒大长老脸色一变，眼前又浮现出唐门两个字来，却不知道白月蓉所说的是另外一人，另外一股势力，心中忌惮之下，也只能狠下心道：“既如此，那你今天也只能死在这里了，只有你死，才能保我寒家无虞！”

　　大长老正欲命令那几个寒家高手击杀白月蓉之际，耳畔边却突然传来了一阵细微至极的咔嚓声响。

　　什么声音？大长老忍不住扭头四望，那声音却又消失不见了，凝神观察片刻却依然没有发现任何异状，难道是因为发力太猛导致出现幻听？大长老忍不住摇了摇头，自嘲自己实在有些太谨慎了，这个念头刚起，那种咔嚓的声响再次传了过来。

　　而这一次，声响的来源终于被大长老抓个正着。

　　猛地转过头去，寒大长老眯着眼睛盯着被冻成雕像矗立在那里的唐风。

　　“咔嚓嚓……”声响越来越大，那雕像上更是出现了一道道蜘蛛网一般的裂纹，迅速朝四周扩散。

　　“怎么……可能？”寒大长老一双眸子陡然睁开，眼中满是不可置信的神色。

　　吃了那样的一招，这小子竟然还没死？不会的，他绝对是已经死了的，那一招可是超越了天阶，勉强达到灵阶范畴的武学啊，纵然是自己被正面击中，也绝对是活不下来的，那小子才是什么实力，天阶下品而已，比自己差了两个品节。

　　可如果他死了，这动静又是怎么回事？

　　这短短的片刻时间，冰雕上已经布满了裂纹，仿佛跌落在地上的镜子一般，随手一碰就会破碎开来。

　　大长老心下骇然至极，再也不敢犹豫，脚下猛地发力，拼着最后一丝力气，挥动长剑冲到冰雕之前，猛地朝冰雕斩去。

　　与此同时，伴随着哗啦一声响动，冰雕骤然破碎，无数冰块分崩离析，溅射而出，在冰块之中，一道人影迅疾地窜出，不但没有闪避，反而迎着寒大长老冲了过去。

　　大长老模糊地看到，自己的长剑切出去的时候，那道人影矮了一下身子，避开了这一击，随即，自己的胸口就被一个拳头狠狠地捣中了。

　　气血一阵翻涌，大长老清楚地听到自己胸口处传来几声骨头断裂的声音，随即高高飞起，半空中呕了一口鲜血，浸红了胸前的衣服。

　　绕是如此，寒大长老也奋力在空中调整身躯，等到掉落下去的时候总算是没有太难看。只不过嘴角挂着的血迹，却显得有些狼狈不堪，握着长剑的手更是抑制不住地颤抖起来。

　　“啊？”这一下变故让所有人都几乎叫出了声来，他们直到现在才看到，从冰雕里面蹦出来的身影，正是之前被他们猜测已经身亡的唐风，此刻这个年轻人身上布满了冰渣，衣服都僵硬无比，一身皮肤没有血色，有的只是乌青，嘴唇更是显现出一股妖异的颜色，牙关也是不停地碰撞在一起，发出喀喀喀的撞击声，显然是被冻得不轻。

　　但是……他毕竟没死，而且好端端地站在这里。

　　当白月蓉看到唐风身影的时候，心中提着的石头终于放了下来，太好了，他没死！白月蓉也不知道自己这么关心唐风是因为妹妹白小懒，还是因为那个男人。

　　唐风毕竟是那个男人的孩子！她依然记得十几年前，当自己恼怒之下对他出手的时候，他也只是看着自己，不闪不避，纵然重伤，也依然不停地道歉，最后拖着残重之躯离去。这些年，白月蓉恨他，但是也充满了愧疚，到了如今，这份恨意淡了，愧疚之心却浓了。当年之事，确实只不过是自己一相情愿罢了。

　　这一场战斗，打的跌宕起伏，波澜四起，如果在场的人都是看客，肯定会忍不住爆发出一声好来。可偏偏无论是白月蓉还是寒家那些人，全都是当事人。唐风和大长老之间的战斗，已经完全影响到他们的命运了。

　　如今眼看唐风从冰雕中脱困而出，一拳将大长老打飞了出去，寒家众人忍不住担忧起来，心头呼吁大长老可千万不能出事啊，若是他倒了，那自己这些人恐怕也得全死在这里了。


第五百二十三章 被气得吐血

　　一众寒家高手的担忧很快就成了现实，寒大长老强撑着身子站在那里不到三息时间，随即赶紧盘膝坐了下来。

　　大长老已经后继无力了？一个念头瞬间从所有人的脑海中蹦了出来。他现在这样的情况，分明是已经没有任何战斗之力，必须得尽快打坐疗伤恢复，若不然在这战场上，他哪里会做出如此轻率的举动？

　　寒家高手们只觉得黑暗瞬间将自己等人覆盖，心头涌出一种死到临头的感觉，现在连大长老都没有战斗能力了，以唐风这小子刚才表现出来的实力，完全可以轻松地将寒家人尽数杀死。

　　如今在场的这些寒家人，中毒的中毒，重伤的重伤，还剩下几个完好无损的，也要牵制白月蓉，自保都勉勉强强，自然不能指望他们把唐风干掉。

　　好在大长老下一句话，让他们顿时看到了存活的希望。

　　“小子，纵然你没死，也差不多油尽灯枯了吧？”寒大长老可不会相信，这个小子吃了自己那一招会毫发无损，他没死已经算是福大命大，那重创自己的一拳，恐怕也是最后一击了。

　　要是唐风这个时候能活蹦乱跳的，寒大长老觉得自己还不如自杀了好。闭关十年参悟出来的招数，连一个天阶下品的年轻人都伤不到，自己还活着做什么？

　　“灵阶……武学，果然……强……悍！”唐风说出这句话的时候两排牙齿不停地冲撞在一起，发出嘎嘣嘎嘣的响声，体内那种深入魂魄的寒意，冻得他举步维艰，浑身上下涌不出一丝力气。

　　说完这一句话，唐风也直接坐倒在了地上，大口地喘着气，气息从嘴中喷出，形成一道浓浓的白雾，勉强伸出僵硬的双臂，将两只腿盘了起来，和大长老遥遥对峙着，竟然也打坐起来。

　　冰龙升天，超越天阶武学的范畴，这一击聚集了澎湃无比的冰灵气，形成一条巨龙，威力绝伦。

　　若不是寒大长老实力不够，发出的这一招威力未曾全显，若不是唐风如今身体强悍，若不是身上穿的不坏甲抵挡了一部分冰灵气的侵入，唐风估计自己真的要死在这一招之下了。

　　灵阶武学的威力真的如此强大么？唐风不禁回想起当初遭遇欧阳羽的情形来，那个时候欧阳羽估计也没尽全力，忌惮唐风施展出来的冰火两重天，所以才会退走。

　　毕竟冰火两重天这一招，也不逊色于任何灵阶武学。

　　自己的实力，现在可以与天阶上品一战，但是距离灵阶，还是差了一大截！

　　唐风在思量的时候，那几个原本呆住的寒家高手却又再次对白月蓉发起的攻击，他们毕竟是天阶中品，天阶下品的高手，反应自然不会太慢，虽然他们也想去杀了唐风以免后患，可若是他们动手杀唐风，那白月蓉肯定也会杀了寒大长老和其他不能动弹的寒家人，这笔买卖自然不划算。

　　现在他们只能牵制住白月蓉，让白月蓉脱不开身，而这一战的关键之处，就在于寒大长老和唐风两人谁能先恢复一击之力。

　　这两人中任何一人，谁先恢复过来，那么谁就赢了。

　　这几个寒家高手都看出来了，唐风和寒大长老怎么会看不出来？所以两人都在第一时间打坐恢复，力求比对方先站起来。

　　寒大长老凝望着唐风，淡淡地开口道：“小子，虽然我不知道你是怎么修炼的，以天阶下品的境界，竟然能与老朽打成僵持之局，但是论恢复速度，你却是比不上老朽。别忘了，老朽可是天阶上品，比你要高出两个品节，老朽对天地灵气的感悟比你要精透许多，恢复速度自然要快一些。”

　　唐风扯动被冻僵的嘴角笑了一声，道：“大长老说这话却是为时过早了，谁说天阶下品的恢复速度就比不上天阶上品了？唐风不也是以天阶下品的实力，打得你这个天阶上品身受重伤么？”

　　寒大长老摇头道：“此一时彼一时，境界虽然不能代表真正的实力，可境界却能代表对天地灵气的感悟程度，你初入天阶，充其量也不过才能分辨出天地灵气而已，如何能与老朽相提并论？想在这方面胜过我，除非你是灵阶高手，又或者达到了传说中的……天人合一之境。”

　　稍许的打坐，唐风的脸上渐渐恢复了一些血色，听了寒大长老这句话之后点头道：“大长老慧眼如炬。”

　　寒大长老一愣，随即身躯猛地一颤，体内的气息差点紊乱起来，连忙运转寒冰诀功法，这才将气息梳理开来，轻咳一声道：“你这小子，老朽险些被你吓得岔气了，你刚才那句话，难道是想说你进入了灵阶？你若是灵阶，就不会被老朽打成这样了。”

　　与天人合一相比，大长老更相信唐风已经进入了灵阶，毕竟天人合一太过飘渺虚幻，难度实在太大了。

　　“我自然是没到灵阶的。”

　　大长老嗤笑一声道：“那你是进入了天人合一之境？年轻人莫要欺我，老朽活了一百二十年，多少还是有点见识的。”

　　“是与不是，等一会自然见分晓，大长老何不试目以待？”唐风微笑点头。

　　大长老自然是不相信唐风的话的，毕竟两人现在的对话，并不只是单纯的说话而已，而是用来干扰对方心神的，扰乱对方的情绪，让对方不能好好的恢复，这才是两人真正的目的。谁若是认真的话，谁就真的输了。

　　不过虽然不信，可大长老总是有一些不太妥当的感觉，毕竟活了一大把年纪，吃的盐比唐风走过的路都多，在这一点上吓唬不到唐风，大长老只能从别的地方寻求突破口。

　　沉思片刻开口道：“纵然你达到了天人合一，恢复速度比老朽要快，但是你别忘，如今白帝秘境内，还有我寒家十几个高手。算算时间的话，他们应该也已经将阳春等人斩除，该要出来了。到那时候，你又该如何？”

　　“这……”唐风眉头一挑，促狭地看着大长老道：“说不定那些人在里面遭遇了什么意外，然后被杀的一个不剩呢？”

　　大长老摇头道：“年轻人不见棺材不掉泪，也罢，老朽稍后会让你死的瞑目的。”

　　寒大长老还以为唐风心性坚定，不受自己言语刺激，哪里会想到他根本就是有恃无恐，胜券在握。

　　那窜进白帝秘境的十几个寒家高手，铁定是活不了了。唐风唯一担心的是，阳春等来来不及自报身份被雷走给灭了，那可真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人。而且，自己和寒大长老的战斗怎么说也持续了有一炷香的时间了，这么久过去了，雷走怎么还没料理完那些寒家高手？

　　恢复速度该再快一些啊，先把这边的事情料理完，再去看看雷走那边到底是什么情况，唐风对那边的情况实在有些担心。

　　“对了。”唐风突然想起一个东西来，赶紧从魅影空间里拿了出来，握在手上。刚才战斗的太过激烈，死里逃生，以至于唐风竟然忘记自己从灰衣堡里搜刮出来的宝贝了。

　　若论可以帮助自己快速恢复的东西，唐风手上至少也有两种。

　　一种就是现在拿出来的灵石，而另外一种就是在灰衣堡的宝丹坊里寻到的九还丹。不过九还丹服用下去，需要半个时辰才能恢复四五成的罡气，而且这灵丹唐风也没吃过，不知道具体效果如何，不敢冒险，只能选择灵石了。

　　灵石一入手，唐风就感觉澎湃而至纯至净的灵气自手掌上凶猛地窜入了体内，在无常诀的牵动下，流淌于经脉之中，沉淀到丹田内，汇聚往那一滴液体，充实壮大这液体的分量。

　　这等恢复速度，比起自己刚才单纯依靠自身恢复，绝对要快上好几倍有余。

　　“你手上拿的是什么？”寒大长老突然声音颤抖地问道，一双眼睛死死地盯着唐风手上那一块低级灵石，怎么也挪不开，这块洁白如玉的石头散发着纯净无比，滂湃庞大的能量，难不成，这是那件东西？

　　“大长老活了一百二十年，这点见识也没有么？”唐风拿他刚才说过的话来挖苦他。

　　大长老脸色变得难看至极，再没有刚才那种气度了，目光中隐隐透着一股炙热和贪婪，沉声道：“灵石？”

　　“大长老果真目光如炬。”唐风点头。

　　“从哪里得到的？”寒大长老的目光几欲喷火。

　　“就在白帝秘境里面，不小心从地上捡了一块。”

　　听了这句话，寒大长老的身体顿时微微颤抖了起来，原本恢复一些的脸色也变得暗红无比，盯着唐风看了良久，突然哇地一声，喷出一道鲜血。

　　活了一百二十岁的寒大长老，竟然被唐风一句话给气得吐血了。

　　一口鲜血喷出，大长老的神色更加萎靡了许多，摇头叹道：“苍天无眼，苍天无眼啊！”

　　灵石这种东西，只存在于传说之中，大长老也只是从典籍中看到过，根本未曾亲见，而如今，一块灵石被唐风从白帝秘境里带了出来。

　　这块灵石……本应该是寒家的！而不是象现在这样，被自己的对手拿去在战斗中恢复自身。


第五百二十四章 这一战，我赢了

　　大势去矣！自从唐风拿出这块灵石之后，寒大长老就已经知道了这个结果。

　　有灵石相助，他的恢复速度绝对要超过自己，到那时候，人为刀俎，我为鱼肉，胜负立判。

　　不过……还有机会！寒大长老转头望了望四周，寒家剩下的那些高手们，并不是全都没有一战之力。

　　四长老自不必说，被唐风一招重创，暂时应该是站不起来了。但是那几个中毒的天阶长老，却并没有受伤过。

　　“你们……还不赶快杀了他！”大长老沉声对着那几个人叱喝道。

　　那几个中毒的高手本来被唐风和寒大长老两人之间的战斗吸引了全部心神，这一战的激烈程度和最后的结果根本不是任何人能够预料到的，所以他们一时间竟然有些发愣。

　　直到大长老一声提醒，他们这才想起来，现在这个时候绝对是击杀唐风的最好时机。若不然等他恢复过来了，在这里的所有寒家人，恐怕都得死。这个天阶下品的年轻人的战斗力，绝对不低于任何一个天阶上品！

　　毒影之毒，虽然强悍，可却并不致命。刚才他们不小心吸了一口，经过这片刻时间的运功驱散，也多少恢复了一些，虽然毒素还未完全清理干净，可总算是能够战斗的。

　　几个人同时站了起来，急速朝唐风那边冲了过去，几个天阶的联手一击，尽管他们此刻也无法用出全力，但依然不可小觑，若是唐风无法抵挡住的话，恐怕也只有死路一条。

　　转瞬间，几人的攻击便降临到了唐风的头上。

　　唐风眼睛一眯，正准备拼掉刚恢复的一些力气，也要将这几个人全数杀死的时候，耳畔边却传来了一声娇叱之声：“痴心妄想！”

　　随即，一道水幕一般的光芒，突然挡在了唐风面前，几个天阶的攻击全数打在水幕之上，那水幕一阵涟漪扩散，直接崩解开来，随即，白月蓉的身影出现在唐风面前，两只芊芊素手一挥，将这几个攻击唐风的人笼罩在自己的攻击范围之内。

　　与此同时，她的肩膀上直接被一柄利剑切中，鲜血瞬间染红了衣衫。

　　白月蓉身为天阶上品高手，原本和那几个寒家的战斗根本毫无压力，可以说她一个人是压着对方几个人打的。无奈那几个人固守不攻，只求能拖延住白月蓉，不求能伤到她，所以才能勉强与之对抗。

　　但是此刻眼见唐风就要被人袭击，白月蓉瞬间就放弃了攻击自己的那几个对手，拼着承受一击，也要先救下唐风再说。

　　好在这一剑切的并不太深，只不过是小伤罢了，并未伤到筋骨，但是侵入体内的寒冰劲气却是有些烦人，只是瞬间将就白月蓉肩头上流出的鲜血给冻结住了。

　　将袭向唐风的几个高手纳入攻击范围之后，白月蓉再也无所保留，一身所学尽数施展开来，天阶上品的实力终于展现，以一己之力，对抗寒家七八位天阶中品和天阶下品的联手攻击，竟然不落丝毫下风。

　　但是任谁都知道，这种疯狂的不计罡气消耗的打发，却是根本持续不了多少时间的，一旦罡气消耗太多，那么即便白月蓉是天阶上品，也要被围殴致死。

　　可事到如今，白月蓉根本顾不了那么多。一旦她有所松懈，让任何一个寒家人脱离出她的攻击，唐风就危险了。

　　“这丫头……老朽早就应该一剑毙了她！”寒大长老在一旁看得咬牙切齿，都怪自己一念之仁，念及她是白家后人，刚才没好意思做得太过分，现在悔之晚矣。

　　难道如今唯一的指望，就是等进入白帝秘境那些人尽快出来么？不，不能将希望放在别人身上，寒大长老再也不敢想其他任何事情，闭目凝神，运功打坐起来。

　　足足过了一盏茶的时间，白月蓉和寒家七八位天阶的战斗已经稍许有些眉目了。她毕竟是个女子，虽然是天阶上品，可却没有达到寒大长老和汤非笑等人那种程度，一个人与七八个天阶战斗，还要将所有人困住，委实太过为难她了。当初汤非笑困住巨剑门的几大天阶的时候，也费了不少功夫，更何况是她。

　　才一盏茶的时间，白月蓉那一身白裙已经尽数被鲜血染红，腾挪跳转之间，犹如一朵血玫瑰在翩翩起舞，身上少说也中了十七八剑，好在每次将要受伤的时候，她都会运转罡气护住将要承受伤害的地方，所以伤口并不深。倒是寒家人那些寒冰劲气，让她的动作越发缓慢起来，一张俏脸也渐渐发白。

　　白月蓉咬着牙关，不敢有丝毫松懈，每每出手都是两败俱伤的打法，让寒家一众人等惊心动魄。

　　“呼……”一声吐息声传来，声音虽然极小，可却直接响在众人的心头上，寒家那些人听到这个声音之后，脸色具是大变，攻击陡然缓上了一分，白月蓉直感觉压力瞬间减轻不少，忙里偷闲抽空看了一眼声音传来的方向，只见原本坐在地上的唐风，已经站了起来，一只手斜拖着那柄五彩斑斓的长剑，一步步地朝自己走来，他的步伐中规中距，不快不慢，但是只是一息之间，竟然就已经走到了自己五丈之外。

　　白月蓉心头一阵悸动，漆黑的夜里，这个年轻人的脸庞有些朦胧，稍许消瘦但却挺拔的身子却是那么的眼熟。

　　白月蓉仿佛看到了十几年前那个男人的身影，两者之间，是何其相似。

　　“七八个男人欺负一个女子，恬不知耻！”几乎是一模一样的话语，事隔十几年再次响了起来。

　　白月蓉的身体忍不住颤抖了一下，嘴中满是苦水泛滥，心口犹如针扎似的疼痛。

　　十几年前，那个男人正是象现在这样走了过来，救下了自己。而十几年后，这一幕却又再次重演，只不过物是人非，留下的只有伤心的回忆了。

　　“噗”地一声轻响，一个被白月蓉缠住的寒家天阶高手只感觉后背心一凉，随即浑身的力气便迅速流失，低头看去，只看见自己胸腔处透出一截剑尖。

　　这一截剑尖瞬间又消失，紧接着旁边又传来一声噗地响动，这个人死前扭头看了一眼，只见到平日和自己要好的一个寒家长老整个头颅都飞了出去，那头颅上一双眼睛愕然迷茫，显然还没意识到发生什么事。

　　“噗噗噗……”接二连三的响动传来，一个又一个寒家长老倒了下去，只不过短短几息时间，七八个天阶尽数殒命，他们身上凝聚出来的护身罡气犹如纸张一般脆弱，一捅就破。

　　这些人，本就被白月蓉拼命缠住了，根本没有余力去防备抵挡唐风的攻击，这才如同被切菜瓜一般砍杀。

　　否则以唐风如今的实力和现在的状态，想要把他们全部杀死也不可能，打不过唐风他们还不会跑么？天阶高手们拼命逃跑，速度也不会太慢。

　　地上满是尸体，白月蓉一身血衣，酥胸起伏，眼中满是复杂之色地看着唐风，当看清这个年轻人的脸庞之后，眼帘中却又划过一丝失落。

　　尽管再怎么想象，这个年轻人也不是他。

　　“你休息一下吧。”唐风轻声叮嘱一声，随即转身朝寒大长老那边走了过去。

　　一盏茶的时间，实在不够寒大长老恢复的，在这短短的时间内，虽然他也恢复了些许力气和罡气，但是如何能用这些罡气来战斗？只怕一击，就能再次抽空。

　　但是他也不会坐以待毙，看着唐风走过来，他也强撑着身体站了起来，握紧了手上的长剑，眼中闪过一丝不甘的神色。

　　如果没有这个年轻人，那么今夜寒家的叛乱可以说是完胜！但是这样一个变数却彻底地毁了整个寒家！

　　走到寒大长老面前三丈外，唐风停下了脚步，望着这个发须皆白的天阶上品高手，唐风忍不住一阵叹息，若不是寒家人野心太重，若不是他想尽快突破天阶，晋升灵阶，又怎么会为寒家招来这样一场无妄之灾？不过现在说什么都没用了，寒家人不死，唐风不会安心，只怕白帝城其他几个家族的人也不会答应！

　　“承让了寒大长老，这一战却是我赢了！”唐风缓缓地举起毒影，毒影之上爆射出三尺青罡。

　　“想要老朽的命，只管来拿吧！”寒大长老将自己全部的罡气凝聚到长剑之上，不闪不避，也没有做出任何防御的动作，猛地朝唐风刺了过来。

　　“舍～我～其～谁！”毒影上，爆发出一片耀眼的光芒，明亮的剑光刺破苍穹，幻做无限光影朝寒大长老斩了过去。

　　整个天地，一瞬间失去了色彩！

　　一股强烈的罡气波动在唐风和寒大长老两人之间爆发了出来，随即猛地朝四周席卷过去，罡风过处，飞沙走石，狂风呼啸不已。

　　剑落，天地的颜色再次恢复过来。唐风完好无损，而寒大长老却是衣衫褴褛，脸色苍白，怔怔地看着唐风，嘴角扯动出一丝苦笑，低声道：“老朽不甘心……那些进入白帝秘境的畜生们为何现在还没出来？”


第五百二十五章 你能未卜先知吧？

　　这句话说完之后，寒大长老的身体自眉心至丹田处便出现了一道殷红的血线，这一道血线开始还慢慢地往外渗着鲜血，但是不过一眨眼的功夫，鲜血便从血线中喷发而出，寒大长老的身体，更是从中直接裂为两半。

　　如果……那些畜生们能够早些出来，那么自己不会死，寒家不会败！寒大长老真的是到死也想不明白，十几个天阶高手，其中还有两个天阶上品，去追杀三个可以说是完全没有反抗之力的阳春等人，为什么会用了这么长时间。

　　“我说了，他们可能已经死在里面了，你偏偏又不信。”唐风轻叹一声，然后转过身去，看着黑夜中一道正欲逃跑的身影。

　　这个身影正是寒家四长老的，从寒大长老败亡的那一刻起，他知道自己如果再不逃跑的话，就永远也别想走了。

　　所以尽管他身受重伤，不宜走动，可还是拼着内伤加剧的危险，猛地从地上站了起来，一边喘息一边施展身法，急速朝外窜去。

　　唐风转过身看向他的时候，这位四长老才刚有动作，往前奔出不到十丈的距离，可是下一刻，他的动作却猛地一僵，双脚在地上一点，又退回三丈。

　　两柄飞刀擦着他的身子射了出去，惊得四长老出了一身冷汗。还没等他回过神来，眼前却是一花，一道人影已经出现在了他的面前。

　　当看清楚唐风的脸之后，四长老肝胆俱裂，浑身战栗起来。

　　这个年轻人，能与寒家最强战力寒大长老打的平分秋色，最后更是以一己之力将寒大长老击杀，已经不是他能够抗衡的了，更何况，他之前被唐风一招重创，对唐风的实力有着比别人更深的体会和恐惧，如今残重之躯，发挥不出平日里四五成的实力，哪还有与唐风一战的信心。

　　“不要杀我！”四长老满是皱纹的老脸上浮现出了惊悚的神色，捂着胸口一边大口喘气一边大声喊叫着，“我不想死！”

　　“斩草不除根，春风吹又生！”唐风一字一顿地说着，一步步朝四长老逼近过去，与寒大长老一战之后，那冲天的杀机已经完全爆发出来，沉重的让人呼吸停滞。

　　“别过来！”四长老大声呼喊着，身体瑟瑟发抖，“我不想死啊！”

　　“不想死？”唐风冷笑一声，“既然已经做出这等背信弃义，同室操戈之事，你就应该能想到自己的结局！”

　　看着唐风逐渐逼近自己，四长老老泪纵横，扭头看向白月蓉道：“城主，今日之事，我实在不是主谋，是大长老他觊觎白帝印，家主觊觎白帝秘境，所以才会有了今天的举动，我是寒家人，他们说什么，我就得做什么，如今大长老已经死了，我寒老四这些年对白帝城虽无功劳，可也有苦劳，念在我这个老家伙看着你长大的份上，放我一条生路吧。”

　　堂堂天阶上品高手，在寒大长老死后，胆色俱丧，竟然不想拼命反抗寻求生机，反而将希望寄托在别人身上，而且这个人还是他们要击杀的人，实在是太过滑稽可笑。

　　不过，这也是他自认为自己不敌唐风的缘故，再加上本性胆小怕事，否则哪会丢弃一位高手的尊严？

　　白月蓉望着寒老四，眼眸中闪过一丝厌恶和沉痛，轻声开口道：“寒四长老，如果今夜寒家的叛乱成功了……你会怎么做？你能放过我们这些人的性命么，让我们安全离开白帝城么？”

　　寒老四脸上的神色一呆，虽然没有答话，可答案已经显而易见。

　　“已经迟了！”白月蓉缓缓地摇了摇头。

　　自寒家今夜叛乱伊始，白帝城其他家族和寒家就已经是不死不休的局面了。任何一方胜利，都不会放过另外一方。

　　“不要杀我，你们不能杀我，我寒家还有十几个高手马上从白帝秘境出来了，只要你放过我，我会为你们求情，留你们一命的。”寒老四望着唐风高声呼道，企图做最后一丝努力。

　　回答他的却是毒影凶猛的一刺，剑尖自胸膛处刺入，后背处穿出，直接捅个透心凉，直到死，这位寒四长老也没有任何想要反击的念头涌出。

　　“白痴，我都告诉你他们已经死了！”唐风抽回毒影，寒四长老的伤口上，瞬间就被一层漆黑的雾气包裹着，剧毒随即蔓延全身，倒地而亡。

　　整个白帝城禁地四周，满是鲜血淋淋的尸体，空气中飘散着浓郁的抹不开的血腥味，宛若一处人间地狱。

　　死在这里的人，全都是天阶！寒家一小半的高手，尽数被击杀。

　　白月蓉苍白的脸上浮现出一丝厌倦和疲惫的神色，虽然这一战确实是胜了，但是白月蓉却没有感觉到丝毫高兴，她的心中有的只是沉重和自责的痛苦！

　　作为城主，白月蓉知道自己对今夜之事担负着不可推卸的责任，寒家人有如此二心，她居然从来都没有察觉到，另白帝城祸起萧墙。若是今夜真的让寒家人的阴谋得逞，那白帝城的损失还要更加惨重一些。

　　尽管如今损失的只是寒家一家，可那原本毕竟也是白帝城的实力！但是从今夜起，白帝城内再无寒家！这样的损失对白帝城来说，虽不算伤筋动骨，可也不小，想要恢复原本的元气，没有十几二十年是不可能的。

　　“谢谢。”正沉痛间，耳边却突然传来了唐风的声音，白月蓉抬头看去，只见这个刚才还一身杀气的年轻人已经走到了自己面前，那凝厚如实质的杀机已经消散了，如今的他，除了满身伤痕之外，看上去完全就象个普通的少年。

　　唐风的这一声谢谢，自然是为刚才白月蓉奋不顾身替自己挡下那几个寒家人的攻击而说。

　　“都是一家人，不用太见外了。”白月蓉牵强地笑了一下，一身血染的衣服是那么的耀眼。这一句话，等于承认了白小懒和唐风的关系，也直接斩断了她本人对十几年前那个男人的幻想。

　　做出这样的选择，对一个女人来说，委实太过残酷了。

　　“我们得赶紧离开这里，虽不知寒家那十几个人为什么到现在还没出来，可此地绝对不宜久留，若是他们现在出来的话，你我根本无法抵挡。”白月蓉收敛了下心情，脸色也冷静了下来。

　　唐风不由笑道：“怎么城主你也以为我是骗他们么？”

　　白月蓉狐疑地看着唐风：“那十几个人真的会被人杀掉？”

　　“当然。”唐风语气笃定。

　　白月蓉不禁再次动容了，虽然仅仅只是一句话，可她却从中猜测到一个极为可怕的真相。那就是唐风这一个月内，在白帝秘境内确实有奇遇，而且还结实了什么强大的人物或者灵兽也说不定。

　　否则他哪里会这么肯定那进入白帝秘境的十几个人会被杀光？

　　要知道，那十几个人中，有两位是天阶上品，其他人全都是天阶中品，天阶下品，十几个人聚集在一起，能发挥出来的战斗力相当恐怖，能杀光这些人，实力已经不是天阶这个层次的了，绝对只有灵阶高手才能做到。

　　而灵阶……太稀少了，若是能有一位灵阶高手相助，区区寒家又算得了什么？

　　这小子难道未卜先知，早就已经预料到今天的情况？所以才让那个强大的人物在白帝秘境里策应？好让寒家人冲进去自寻死路？白月蓉心头猜疑不定。

　　白月蓉这却是想错了，也太高估了唐风的能力。

　　唐风没让雷走跟着出来，只是不想把他暴露出去而已，毕竟一头七阶化形灵兽对某些居心不良的人来说，还是很有吸引力的。

　　唐风不认为雷走已经天下无敌了，在这个世上，胜过雷走的人或者灵兽不知几凡，若是雷走的身份暴露出去，不但雷走麻烦，唐风也得跟着遭殃，更可能牵连到天秀宗。

　　所以在出来之前，他才让雷走在那里等待，等自己空闲下来过去将他偷偷地接出来，避人耳目。

　　唐风又哪里想到寒家这次做的这么绝情，动作这么大，早知道就把五长老等人的阴魂凝练出来，窥探一下这些秘密了。

　　只是当时正面击杀一位天阶上品高手之后，唐风显得有些兴奋，竟然把这事给忘记了，却是一个小小的失误。

　　现在唐风如此气定神闲地在等待，白月蓉自然也没有慌张的道理。

　　等了片刻之后，白帝秘境那入口处果然出现了些许动静，白月蓉稍显紧张地注视着，等到一个人影从里面窜出来之后，她才呼出一口气，因为她认出这个人影，正是夏城主夏时雨。

　　紧接着，秋易醉和阳春也从白帝秘境里走了出来，三人脸色有些发白，显得有些心有余悸的样子。

　　阳春是最后出来的，而阳春走出来之后，又有一个魁梧至极的身影从里面窜了出来，这个人影一窜出来，地面就轰地抖了一下，白月蓉隐约看到他手上提着一个闪烁着电花的巨大木棒似的东西，不由也有些发懵，心想这位强者使用的武器倒是简约暴力的很，没有丝毫花俏。


第五百二十六章 大获全胜

　　而与此同时，一股强横至极，霸道威猛的威压从天而降，压得白月蓉都心头一堵。

　　灵阶！这是灵阶的威压！白月蓉忍不住扭头看了唐风一眼，心想他的运气真是好得出奇，白帝城千年以来，不知道有多少人进入白帝秘境修炼探索，可却没有哪怕一个人，能和里面的强者搭上关系。

　　可他倒好，才进入一次，不过一个月时间，竟然就能结识到这样的高手，除了运气还能说什么？

　　此刻，这位高手裸着精光的上身，下身穿着一条紧绷绷的裤子，那裤子只能勉强覆盖到他的小腿肚子上，显得有些不伦不类，搞怪至极，一窜出来，他就张口怒吼了一声：“谁敢打俺风老弟的主意？”

　　一声怒吼，宛若平地一道炸雷，轰得白月蓉等人脸色越发地苍白起来，阳春三人本就消耗过大，此刻更是摇摇欲坠，差点一头栽倒在地上。

　　“牛兄慢来！”唐风忍不住苦笑一声，赶紧跟他打了个招呼，“我已经平安无事了。”

　　雷走扭头看向唐风，脸上担忧紧张的神色不禁一收，呼了口气道：“还好还好，幸亏你没事，都怪那些家伙到处乱跑，耗费俺老牛不少功夫。”

　　“这……”阳春等人此刻也看到面前死掉的一地尸体了，忍不住有些发愣，他们急急忙忙带着雷走又从白帝秘境里杀出来，就是想援救白月蓉和唐风，可却没想到外面的战斗居然已经结束了。

　　而且最终的结局却是如此诡异，非但不是人数和实力占据绝对上风的寒家胜利，反而是寒家人死的一个不剩。

　　那身体已经裂为两半的人，不是只差一步就要晋升灵阶的寒大长老是谁？那倒在地上死不瞑目的不正是寒家四长老么？

　　这个是寒家十一长老，这个是十六长老……

　　每一个人，每一张脸，阳春等人都认得清清楚楚。

　　“城主，这些人是怎么死的？”夏时雨怔怔地问道。

　　白月蓉抬头看了唐风一眼，开口道：“都是他杀的。”

　　“什么？”阳春三人顿时震惊万分，再望向唐风的眼神都有些变了，变得惊疑，还有一丝愕然。

　　其他人的实力暂且不论，可是那寒大长老一身功力已至化境，阳春等人自付即便是自己也不是他的对手，而现在，这样一位人物居然被唐风杀了，那这个年轻人的实力已经到了什么程度？

　　可是……一个月前他才只是地阶上品啊！那个时候寒家三位长老出手攻击他，他若是有现在的实力，那三人当场就得死亡，哪还会让白小懒被重创？这也就是说，当时的他确确实实只有地阶上品，除非使用那一招，否则根本无法和那三位天阶高手抗衡。

　　可是现在呢？他居然将寒家七八位天阶全杀了，更包括寒大长老。难道说，只不过一个月的时间，他就已经成长到能击杀寒家这么多天阶高手的程度了？这种无稽的事情怎么可能发生？阳春等人怎么也不愿意相信。

　　白月蓉也知道这个时候跟他们说这些恐怕也说不通，不由开口问道：“里面的情况怎么样？”

　　阳春将目光从唐风身上收了回来，嘴角扯动一丝苦笑，叹口气道：“全死了，被这位……前辈所杀。”

　　阳春回想起刚才的那一幕，也不禁眼皮有些跳动不已，这位卖相滑稽嗓门极大的前辈，却是正儿八经的灵阶高手！

　　当时他和秋易醉以及夏时雨被唐风丢进白帝秘境之后，还没回过神来，雷走一身灵阶威压就已经朝他们压了过去。

　　夏时雨和秋易醉正欲拼死反抗，阳春却突然开口喊出了唐风的名字。简短的对话之后，雷走也弄明白这三人是唐风的朋友了。

　　紧接着，寒家一群人就跳将了出来。

　　如同唐风料想的那样，雷走只是将天雷神木剑一挥，那些寒家众多高手就稀里糊涂地做了短命鬼。

　　一击，直接击杀五六个天阶，狂暴的雷系能量将那些人的身体轰得焦糊，沉重无比的天雷神木剑将那些人的尸体打成了肉泥。

　　可怜剩下那些寒家天阶们，一见雷走如此雄威，虽然没弄明白他为什么不攻击阳春等人，可他们却也知道自己得赶紧跑。

　　白帝秘境的入口就在身后，他们自然是想返回白帝城。可雷走哪会如他们所愿，身形一闪就挡在了入口处，再度击杀三人，逼得剩下的几个连忙四散逃开。

　　也正是要追这些四散逃跑的人，雷走才耗费一些功夫，直到现在才出来。

　　阳春说起这些的时候，也是打心眼里感到恐惧！天阶，世人敬仰的天阶高手，在一位灵阶面前居然就如同嗷嗷待哺的小鸟一样，不堪一击。

　　望着那些被击杀的寒家人，阳春也不禁涌起了兔死狐悲的感受。虽然他不同情这些死掉的人，但是毕竟这些也是天阶高手，本来也是白帝城的人。

　　听闻那些寒家人已经全数被击杀，白月蓉也不禁松了一口气。白帝城现在和寒家已经闹成这样，放过任何一个天阶也是麻烦，事到如今，唯有斩草除根才行。

　　一群人正说着话，外面一阵衣袂猎猎的声响传了过来，紧接着好多人从地面八方窜了出来。见到禁地之处如此惨状，这些人也忍不住一呆，可旋即便有几个天阶高手走了出来，沉声悲恸道：“城主，寒家今日不知为何，在饮水和食物中下毒，又对我们发起了攻击，白家和阳夏秋三家无数高手身陷囹圄，我等侥幸逃过一劫，听到这边的动静便赶过来看看。”

　　“我知道了。”白月蓉轻轻地点了点头。

　　虽然寒家这次的计划已经筹谋很多日子，可毕竟白帝城那么多人，他们也不可能让每个天阶高手都中毒，这些赶过来的人就是运气比较好，没有中毒的高手了。

　　而这种情况，也在寒家的计划之中。如果这个时候唐风败亡，那么站在这里的人就全都是寒家高手了，这些人跑过来也是自寻死路，自投罗网，更方便他们一网打尽。

　　可惜的是，唐风这个变数彻底地打乱了寒家的部署，也毁了整个寒家。

　　白月蓉的眼眸中最后的犹豫和伤痛尽数收敛起来，变得坚定无比，沉声道：“四季城主听令，各自带人回到内城，召集本族子弟，镇压寒家这次的叛乱，若有反抗者，格杀勿论！”

　　“是。”阳春等人连忙应道。

　　虽然他们此刻也没完全恢复，但是身为内城主和每一族的家主，他们却必须得现身在战场上，给那些乱了方寸的家族子弟以信心。更何况，寒家的高手层也尽数被歼灭，剩下的最厉害的大概也只有地阶了，以那些人的实力怕也伤不到阳春等人。

　　“至于寒家……”白月蓉眼中划过一丝星芒，“我亲自去。”

　　在战斗开始之际，寒冬因为消耗过大就已经离开这里了，所以倒是让他在唐风手上逃过一劫，不过跑得了和尚跑不了庙，只要他此刻还留在寒家，白月蓉就可以轻松地拿下他。

　　“唐风，你和这位前辈请自便。”白月蓉临走之前不忘叮嘱一声唐风，“白帝城现在有些纷乱，月容招待不周，还请这位前辈莫要见怪。”

　　“无妨，城主自去忙吧。”唐风对她点了点头，雷走根本就是个不讲究的人……恩，灵兽，他哪里会摆什么架子，见怪别人招待不周？

　　没见他此刻正双眼冒光，使劲瞅瞅这个，看看那个么？估计雷走一下看到这么多活蹦乱跳的人，一时有些兴奋。

　　倒是苦了那些白帝城的高手们，被雷走这么一盯，一个个全都起了鸡皮疙瘩，心中恐慌万分，逃也似的离开了这里。

　　等到这片禁地的人全部走光，只剩下唐风和雷走两个的时候，雷走才咧嘴呵呵傻笑起来：“风老弟风老弟，刚才那小娘皮叫俺前辈来着，这感觉……还不错咧。”

　　堂堂白帝城城主，居然被雷走称呼为小娘皮，唐风不禁一声苦笑，幸亏雷走也知道压低嗓门说这句话，否则让她听到了就不太好了。

　　“身为灵阶，而且牛兄你有如此之长的寿命，被人称呼一声前辈也是理所当然的。”唐风耐心给他解释了一声，免得他以后大惊小怪，丢了灵阶高手的身份。

　　“不赖不赖，这里倒是比里面热闹多了。”雷走竖着耳朵倾听着，只听见到处都是人声鼎沸的响动，不由满意至极。

　　唐风转头看了看依然打开的白帝秘境入口，心念一动，控制白帝印将其关闭，只见那白光莜地一闪，入口顿时消失不见。

　　从此以后，这一片小天地，除了唐风允许之外，再无其他人能够进入！即便白帝城也是不成。

　　这里已经没有自己什么事了，白帝城的叛乱，以他们自己的力量完全可以镇压的下来，所以也不需要自己和雷走插手。唐风只感觉这一次白帝城之行，说不出的劳累，又说不出的充实。不过一想起自己魅影空间里那颗心形的赤心灵果，唐风就有些欣慰。

　　有了这个东西，懒姐一身实力就可以恢复了。若不是得跟白月蓉辞行，唐风现在就会往天秀赶去。


第五百二十七章 诡异的黑影

　　不过，今夜看来是走不成了，等到天明之后跟白月蓉打声招呼便走吧。唐风打定主意，正欲招呼雷走离开这个地方的时候，神色一动，不禁抬头朝天上看去。

　　只见天空之上，此刻有一道身影正静悄悄地站在那里，一身漆黑之色，与黑夜几乎融为一体，若不是唐风现在对灵气的感觉相当敏锐，恐怕也发现不了这个人的存在，因为这个人的隐匿功夫实在是太好了。

　　他就宛若一粒尘埃，轻飘飘地漂浮在那里，随风逐流，不露丝毫生气和罡气波动。

　　唐风眼帘不禁一缩，暗道此人好古怪的功夫。一般来说，实力到了天阶之后，就可以将自身庞大的罡气凝于脚底，做到凌空虚度的程度。

　　但是话虽这样说，可却还是有一定限制的。初入天阶的人，对罡气控制不到位，纵然可以凌空虚度，也飞不出多远。只有到了天阶中品境界，对天地灵气的感悟程度到了一定的层次之后，才能有足够的资格凌空飞行，纵然如此，也飞不了多高，撑死离地面十几二十丈距离就是极限了，因为越往上，逆风的阻力就越大。

　　可是……这天空上的人，却是轻飘飘地漂浮在那里！这种情况跟凌空虚度完全不是一个概念，论难度和对自身罡气的控制，这种方式要远超凌空虚度，甚至可以说，一般的天阶上品高手也无法做到，只有一些修炼了特殊武典或者有特别才能的人才可以做到这种程度。

　　而此刻，这个黑影却做到了，不但做到了，还将一身气息收敛的极好，更漂浮在离地面四五十丈的距离外，这种高度委实太过惊人了。

　　也不知道他在那里看了多久，竟然一直都没有被人发现。唐风刚才身处战斗之中，根本无暇他顾，直到战斗结束才有所察觉。

　　白帝城的人？唐风心头划过一丝疑惑，下一刻便醒悟有些不对。

　　如果真是白帝城的人，他怎么可能一直在观战，而不下来帮助白月蓉和自己，更何况，当自己看到他的一瞬，他身上的罡气波动竟然有一些惊乱的感觉，随即，他的身体便动了起来，急速朝白帝城之外飞去。

　　“牛兄，给我把那道黑影抓回来！”唐风再也不迟疑，展开身法朝那人逃跑的方向追去，同时对雷走急急呼喊了一声。

　　雷走没有丝毫含糊，只听原地一声炸雷的响动传来，他魁梧的身子竟然直接化为一道电光，宛若晴天霹雳一般，从地面上猛地窜了起来，追着那黑影而去。

　　唐风的神识一直紧紧地锁着那黑影的行踪，此刻发现这人的速度简直快的有些妖异，可以说比自己爆发起来竟然都要快上一筹。只不过雷走身为灵阶高手，速度更要快一些，那一道电光和黑影之间的差距，在以肉眼可见的速度拉近。

　　追出不到两百丈的距离，唐风便听到天空中雷走一声呼喝传来：“给俺下去！”

　　紧接着，雷走的身形从电光中显现出来，天雷神木剑拦腰朝那黑影扫了过去。黑影面上表情大骇，惊呼一声，运功抵挡。可以他的实力哪里能挡得住雷走的一击？

　　“轰”地一声，黑影身上的护身罡气直接被打散，强横的雷系能量入体，电得他一阵痉挛，身子倒栽葱一般从天上坠落下来。

　　唐风往前奔去的身影没有丝毫停顿，依然发力不止，大手一翻，几柄飞刀已经射出，直朝黑影周身大穴覆盖而去。

　　黑影一身实力也相当了得，被雷走一击打中并没有死，这倒不是说他抵抗能力强悍，而是雷走下手留了分寸，毕竟唐风只是让他把黑影抓回来，没让他杀人，雷走自然没下死手。

　　身在半空之中，黑影强扭着身子，好不容易再次平衡好身子，准备继续逃跑，却不料底下射来几道寒光，竟然齐齐地扎进了他没有丝毫防护能力的身体上。

　　“啊”地一声惨呼，黑影一身罡气怎么也提不起来，直接朝地面栽了下去。

　　好在这个时候他距离地面也只有不到十丈而已，以这人的实力，纵然没有罡气护体，掉下来也不会死人，不过摔个七荤八素却是肯定的了。

　　“碰”地一声响动，黑影掉在地上，直接摔了个狗啃泥，鼻子差点都被撞塌了，酸咸苦辣甜，各种滋味一起涌了上来，他不敢怠慢，连忙撑起身子，还没等他再有什么动作，一柄五彩斑斓的长剑就已经抵住了他的喉咙。

　　他的动作顿时僵硬起来，那长剑上散发着一股腥味，很明显有剧毒，而且剑刃锋利无比，切开他的喉咙恐怕也不需要费多大的力气。

　　抬头看去，黑影只看见自己面前站着一个面色阴沉的年轻人，正冷冷地盯着自己。这个年轻人叫唐风，他的实力很强，黑影有些忌惮，毕竟刚才他在半空中可是看了不少时间的，即便是自己与他单打独斗，恐怕也讨不了好。

　　半空中再度折射下一道电光，雷走轰地一声落地，疑惑地看着唐风，有些不太明白他为什么要自己把这个人抓回来。

　　说起来，雷走早就已经发现这个人的存在了，只不过他才来到这个地方，也不知道谁是敌谁是友，只以为对方既然敢这么大刺刺地站在那里，就应该不是敌人，所以到也没怎么在意。

　　可是现在看来，这个人好像也是敌人呢。

　　“你是谁？”唐风眯着眼睛，望着这个黑影问道。

　　近距离观察这个人，只见此人年纪大概在三四十岁左右，一身实力也已经到了天阶上品的程度，比起那寒大长老也不逞多让。他一身黑衣，皮肤却有些惨白，也不知道是不是修炼了什么功法的缘故，而且那一双眼睛即便是黑夜之中，也发着一股妖异的光芒。

　　“唐风，你这是意欲何为？”那人手捂着胸口，嘴角溢出了鲜血，身上扎了好几柄飞刀，显得有些狼狈不堪，可神态却依然很平静，缓缓开口道：“我是夏家的人，你为何攻击于我？”

　　唐风冷笑一声，将长剑往前送了半分：“你觉得这话我会相信么？”

　　如果此人真是夏家的人，那么为什么在自己看到他的一瞬间就要发力逃跑？这分明就是做贼心虚的表现，如果真是夏家的人，没必要如此做。而且，白月蓉在场的时候，他为什么不下来？

　　唐风可不会被这种幼稚的说辞给骗到。只不过此人的身份倒是一个疑点，唐风现在能想到的，大概也就是寒家的高手了。

　　不过这也有些说不通，寒家人修炼的寒冰劲气很明显，而这个人，刚才使用的身法却借助了风灵气。

　　那人恐怕也心知自己这套说辞骗不过别人，眼中闪过一丝怨毒和懊悔，他实在有些想不明白这个年轻人到底是怎么发现自己的。

　　自己这一身隐匿功夫，在灵阶以下堪称无敌，也只有灵阶高手才能发现而已。

　　今夜白帝城闹出如此大的动静，四大内城中蕴藏的四季之力汇聚往禁地之中，四季城主开启白帝秘境，俱都有强烈的罡气波动传出。

　　这个人身负家族使命，在外寻找一些东西，今夜刚好在白帝城附近五十里的地方歇息，感受到这些罡气波动，自然是跑过来看看。他依仗自己的隐匿功夫，倒也不惧怕这李唐第一势力，反正在外面的世界中，也很少能碰到灵阶高手。再加上今夜白帝城动乱，根本没有人谁去关注他，这才让他轻易地进入了白帝城。

　　若是平日，即便这个人能进入白帝城，恐怕也得耗费不少时间和手脚，哪能象今天这样轻松自如，跟进自己家的后花园似的。

　　当他赶到这里的时候，正好碰到寒大长老带人作乱，于是便潜伏了下来，静静地看着。

　　这一场内乱让他看得过瘾，唐风的表现让他惊叹，他本人的资质已经算是比较出众了，以三十多岁的年纪，达到了寒大长老那种水准，自然不可能是平庸之辈。不过眼见唐风如此了得，倒也不禁感慨外面的世界也是卧虎藏龙，不容小觑。

　　可是当雷走突然从白帝秘境中杀出来的时候，这个人却是吓了一跳。

　　因为别人察觉不到他的存在，可雷走身为灵阶高手自然是能发现他的。但是如今木已成舟，他也不敢随便行动，如果这样做，那自己的行踪暴露的还会更快一些。

　　心中忐忑不安地在那等了好半晌，直到禁地里曲散人尽，该死的都死了，该走的也都走了，只剩下唐风和雷走两个。

　　眼见着这两人也要离去，黑影不禁松了一口气，准备等他们离开之后自己也火速离去，将自己的发现汇报给家族。可眼见着就要成功了，在这最后关头，唐风却突然抬头盯了他一眼。

　　这一眼让黑影魂飞魄散，他倒不怕唐风，只是唐风身边还有一个雷走，根本不是他能够抗拒的。

　　自己的行踪已经败露，危急之下再也顾不得其他，连忙朝外逃去，可还是被雷走给拦了下来，变成现在这一幕。


第五百二十八章 江湖谣言

　　黑影心中一阵懊恼，他实在是没想到自己在外面的世界也能碰到灵阶高手，若不然哪会如此狼狈？以他的速度和身法，想要逃跑的话，灵阶之下根本无人能够拦得住。

　　唐风紧紧地盯着他，手上长剑剑芒吞吐，心头已经动了杀心。

　　这个人，要么是寒家的余孽，要么就是外来的高手。而现在从种种迹象来推断，后一种的可能要更大一些。他不知道在天空上看了多久时间，所以才能叫出自己的名字，所以才敢假冒夏家的人。但是不管他是谁，此人绝对留不得。

　　因为他看到的太多，听到的太多，白帝秘境的秘密恐怕也已经被他知晓。

　　不过这人现在已经被擒，唐风倒也不用急着杀他了。再怎么说这里也是白帝城，唐风也算是个客人，至少应该把这个人带去让白月蓉过个目。如果白月蓉能够证实此人不是白帝城的人，到时候一剑杀了便是。

　　想到这里，唐风心头打定主意，收回了长剑。

　　黑影看唐风脸色有所缓和，不禁也是松了一口气，若是这个年轻人不问青红皂白一剑捅了自己，那自己可死的够冤枉的。此刻虽然他也不敢反抗，可总算是性命无虞，不由阴冷着声音道：“唐风，我劝你还是放了我，若不然便会为这里带来灭门之灾！”

　　此言一出，唐风眼皮不禁一挑，深深地看了黑影一眼。雷走在旁边举起一只蒲扇似的巴掌，一巴掌扇在这黑影的后脑勺上，扇得他一阵眼冒金星，头晕目眩。

　　“还挺狂的。”雷走闷声道。

　　黑影敢怒不敢言，只能怒视着雷走，大口地喘着气，拳头紧握，发出劈里啪啦的声响，不过如今他算是阶下之囚，全身要穴点都被飞刀插着，一身罡气运转不灵，面对一个灵阶高手，哪里敢有什么反抗？

　　瞪了雷走良久，黑影才愤愤道：“莫要以为你是个灵阶便天下无敌！待我族中长辈寻来，定叫你不得好死！”

　　唐风看着他道：“看样子，阁下是来自那种隐藏的一方小天地了？”

　　黑影自知自己刚才恼怒之下已经失言，听了唐风的问话之后把脑袋撇到一边，再也不出声了。

　　不过唐风也不在意，他如今大概能推测出这个人的出身，必定是来自于象白帝秘境这样的一方小天地之中，而他的家族，恐怕也有灵阶高手，否则哪会对雷走说出那样的话。

　　任何秘密在唐风面前都不是秘密，他不说，唐风自然有办法知晓。只要杀了他，凝练出他的阴魂，便可以窥探到他所有的记忆。

　　所以唐风才不会逼问，只是封了他全身穴位，从魅影空间里拿出绳子将他五花大绑，提着他找了一间空屋子，暂时歇息了一夜。

　　黑影郁闷至极，想他乃是堂堂天阶上品高手，什么时候被人捆成这样过？但是今夜却是阴沟里翻了船，出门没看黄历，居然好死不死地碰到一个灵阶高手。

　　他有心想逃跑，可是唐风就坐在一旁打坐，稍微有些异动都能惊动他。

　　最无耻的就是那个灵阶高手了，他也不休息，居然就坐在自己对面，一个劲地拉着自己问长问短，闲话唠嗑，问出来全都是一些相当白痴的问题，自己不搭理他，他竟然一个人自言自语喋喋不休说个不停，黑影快被烦死了。

　　如果有可能，黑影恨不得将这个灵阶碎尸万段，再将唐风五马分尸！今夜，是何等的耻辱啊！

　　这一夜，白帝城的打杀之声却是从未断过。

　　寒家凡是参与了这次叛乱的人，被几大家族的人清理一空。寒家没有天阶高手坐镇，根本不是其他家族联手的对手。

　　一夜之间，寒家数千族人，被杀近千。剩下的人虽然说也有漏网之鱼，可已经翻不起多大风浪了。而更多的族人，却是根本不知道今夜到底发生了什么事，他们稀里糊涂地看着今夜的战斗，完全不知道该怎么办了。

　　毕竟他们的实力太低，寒家高层也不可能将所有的计划都告知他们。

　　一夜过去，整个白帝城血流成河。打杀声也渐渐地弱了下来，待到天明之际，已经完全消失。几大家族的人虽然经历了一夜战斗，也甚是疲劳，可却没有歇息，一面要清理战后的痕迹，一面他们还要看管那些一头雾水，此刻正群英激愤的寒家人。

　　毕竟自己的族人被杀，而且杀人者还是共处千年的其他家族，若是没有个站的住脚的说辞，他们恐怕也不会善罢甘休。

　　不过到了现在，已经有很多人隐隐约约知道这一切都是为了什么了。寒家一众高手在寒大长老的带领下，竟然对其他几大家族的人乃至城主白月蓉发起了攻击，企图犯上作乱，独霸白帝城，更给其他家族的高手们暗中下毒，导致那些人直到现在也没有恢复过来。白月蓉无奈之下，才带人反击，击杀寒家叛乱之众。

　　这个消息一传十，十传百，已经差不多传遍了所有寒家剩下的人耳中。纵然他们不愿意相信寒大长老会干出这种事，可事实摆在眼前，他们不相信也没办法。

　　直到天亮之后，白月蓉拖着疲惫的身躯亲自去将真相告知这些寒家剩下的人，他们才一起抱头痛哭起来。

　　寒家高层不仁，又岂能怪其他家族不义？那些叛乱之人已经被肃清干净了，剩下的这些人基本上都是毫不知清的寒家族人。

　　白月蓉和阳春等人不愿意赶尽杀绝，虽然说寒大长老做错了，可这剩下的无数人却是无辜的。白月蓉等人哪里愿意对他们下手？

　　不过如何安置他们却是一件麻烦事，谁也不敢保证这些人中有没有叛乱的残余份子，谁也不敢保证这些人在以后会不会涌起复仇的心思。

　　最后白月蓉只能忍痛将所有寒家人全部驱散，虽然没取他们的性命，可却全都逐出了白帝城！在这一点上，白月蓉虽然还是有些妇人之仁，可却也显露出一丝决断的魄力。

　　既然不愿意杀，也不敢留，那就让他们走吧，至于日后若是有人来复仇，白帝城接着便是。

　　当然，这些人中，知道白帝秘境存在的寒家人，却全都被留了下来。这个秘密是绝对不能暴露出去的。

　　白帝城这一场动乱，足足持续了五天时间。五天内，唐风有心想跟白月蓉辞行，顺便去问一问她关于雷走和自己抓到的这个黑影的身份，可见她如此忙碌，倒也不忍打扰她，只是静静地等待着。

　　倒是第三天的时候，白小懒奇迹一般地出现在了唐风面前，让他好一阵诧异。

　　寒大长老不是说白小懒已经被秘密送往天秀宗了么？而且在进入白帝秘境之前，阳春等人也是准备这样安排的。

　　可是站在自己面前那个望着自己安静地笑着，脸上挂着一丝如释负重表情的美丽女子，不是白小懒又是谁？

　　一别一个多月，再次见面之时两人自然是有说不完的话。一番询问之后，这才知道在唐风没从白帝秘境里出来之前，白小懒不愿意离开白帝城，但是阳春等人又怕寒家再逼迫她自废修为，所以便让白冬冬假扮白小懒，玩了个金蝉脱壳之计，将白冬冬送出了白帝城，而白小懒却一直隐藏了起来，直到现在大局已定，她才走出来。

　　一直被五花大绑的黑影见两人郎情妾意，你浓我浓地，不由斜着一双眼睛，阴笑道：“年轻人好好享受现在的日子吧，你把我捆在这里，等我族中长辈寻来，便就是你们的死期！”

　　“你闭嘴！”雷走又是一个大耳刮子抽了过去，打的黑影一个踉跄，差点栽倒在地。

　　“来，懒姐，我给你引见一下，这位是我在那里面碰到的……牛兄，在里面帮了我不少忙！”唐风实在不知道怎么称呼雷走，他一个劲地自称老牛，唐风也只能称呼他牛兄了。

　　白小懒上前敛了一礼，柔声道：“小懒见过兄长。”

　　她自然得跟着唐风称呼，而且一个女孩子也不好称呼别人牛兄，只能以兄长代过。

　　雷走点着脑袋，脸上含笑，声音如闷雷道：“风老弟眼光不赖，弟妹果真是个美丽的小娘……咳咳，女子，只怕天底下再也没有比你更漂亮的了。”

　　雷走一般称呼女人为小娘皮，刚才差点顺口给说了出来，幸亏改口及时，否则就尴尬死了。

　　听了雷走的夸赞，白小懒脸上浮现出一抹红晕，轻声道：“兄长谬赞了，若是在阿风身边多待一些日子，就能见到比小懒还要美丽的女子了。”

　　“哦？”雷走惊奇道，“那会是谁？”

　　白小懒悄悄地看了唐风一眼，只见他正襟危坐，脸色正经的不行，偏偏额头上有一滴汗珠缓缓滑过，不由捂嘴轻笑道：“就说那黛雪宫新任宫主妃小雅，论身姿容貌，怕就要胜出小懒一筹。”

　　雷走不由瞪着眼珠子，扭头看向唐风道：“风老弟，你和这什么妃小雅难道也有一腿？你这艳福也太好了一些吧？”

　　“江湖谣言，江湖谣言……”唐风擦着额头上的汗水，一个劲地失口否认，虽然说他早就准备把妃小雅的事情告诉白小懒了，可现在毕竟有外人在场，一张老脸哪里拉得下来？


第五百二十九章 黑衣人的挑衅

　　见唐风如此紧张兮兮的，白小懒也忍不住嗔了他一眼。

　　两人分开两年多的时间，白小懒虽然一直住在白帝城里，可对外面发生的事情却是相当了解的，再加上白月蓉之前一直不愿意让白小懒跟唐风在一起，自然是给唐风抹了不少黑。妃小雅和唐风的事情也就这样传入了白小懒的耳中。

　　说起来白小懒也并不在意这种事，毕竟她本人要比唐风大上一些，知书达理，温柔贤淑，知道男人这种东西风流成性，约束不得，早在两年之前，她就曾经跟唐风说过，要他多接触一些其他的女子。

　　现在拐弯抹角提起这事，也只是随口一点，免得唐风日后难以启齿，此刻见唐风如此紧张，自然不敢再多说什么，生怕他心生误会。

　　唐风自然是赶紧叉开话题，指着被五花大绑在地上的那个黑衣人道：“懒姐，你来瞅瞅，这个人是不是白帝城的？”

　　白小懒好奇地打量了那黑衣人一眼，随即摇头道：“我倒未曾见过此人，应该不是城中之人，阿风，这人哪里来的？”

　　“就是三天前的夜晚，这人鬼鬼祟祟在天上偷看，被我发现之后欲要逃走，却被牛兄打了下来。”唐风解释一声。

　　那黑衣人被人揭了伤疤，顿时大怒道：“要不是这个莽汉，你以为凭你的本事能抓到我？”

　　唐风不以为意，摸着下巴，淡淡地开口道：“既然不是白帝城的，那便杀了吧。”

　　黑衣人脑袋一缩，赶紧闭口不言。

　　白小懒道：“阿风，暂且不忙动手，还是先过问一下姐姐，城内有不少长老常年闭关，我可能没见过也说不定。”

　　“既如此，那就等你姐姐忙完再说吧。”唐风点了点头。

　　黑衣人捡回了一条性命，心头又是庆幸又是恼怒。如今这种命悬一线的感觉真他娘的不好受，别人一言两语就可以决定自己的生死，这是何等的窝囊啊。

　　不过……就快了，只要再过几天，族长的长辈应该就会前来，到那时候，莫说区区一个白帝城，就连那个实力达到灵阶的莽汉也难逃一死。

　　这个叫唐风的年轻人这几天辱他太甚，黑衣人心头暗暗发狠，等到族长长辈前来之后，就把他身边这个女子狠狠虐杀，让他也尝尝什么叫痛苦的滋味。

　　想到这里，黑衣人低下的眼帘中划过一丝阴狠之色。

　　一直又等了两天时间，白帝城这边的纷乱才渐渐平息下来，该杀的杀，该驱逐的驱逐，整个白帝城的冬城地界，已经空无一人，萧条凄凉，哪还有前些日子人头攒动的景象？剩下的只有血迹斑斑的惨状。

　　这两天时间，白小懒也一直陪在唐风身边，唐风曾想让她把赤心灵果服下去，修复受损的经脉，可是唐风对这个东西的药性并不了解，不知道服用之后会需要多久时间才能化解药效，所以这事也拖延了下来，准备到时候一起问问白月蓉。

　　这一天，唐风和白小懒，带着雷走一起走进了白帝城的议事大堂之中。雷走手上提着那个被五花大绑的黑衣人，犹如提着一只小鸡。

　　议事大堂内，好几十个天阶高手俱都聚集在此地，这些人大部分脸色都有些苍白，显得气虚无力的样子，这些高手都是曾经中了七绝软骨散的，虽然已经解毒，可毒性的影响却持续到了现在。而白月蓉和阳春等人，更是双眼发红，神态疲惫。

　　这五天来，他们可是一刻都没有休息过，忙得是焦头烂额。

　　唐风等人还没走进去，就听到里面传来一阵激烈的讨论声，其中一个天阶道：“城主，此事万万不能善罢甘休，寒冬狼子野心，置几大家族千年情谊于不顾，竟然做出这等恶事，如今他逃离在外，还请派出人手追杀，务必要斩草除根！”

　　另外有一人也站起来道：“是啊城主，虽说他被你打成重伤，可却诈死脱逃，若是真让逃走的话，白帝城的秘密旦夕不报啊！”

　　阳春也叹息一声道：“若他不暴露出白帝秘境也就罢了，毕竟这些年来他对白帝城也有功劳，放他一条生路也是无妨，可如今以他的心性，怕是要替白帝城招来祸患。”

　　白月蓉揉着额头，通红的双眼闪过一丝决然，开口道：“那就派出人手追杀吧，阳春，这件事由你来负责，纵然不杀他，也要将他给带回来。”

　　“是！”阳春沉声应道。

　　听到这些消息，唐风不禁眉头一皱，寒冬竟然跑了？这倒是一个意外，不过想想也是，那一夜白帝城太过混乱，寒冬身为一个天阶上品高手，纵然消耗巨大，可本着逃生的念头作祟也能发挥出一些实力，除了白月蓉等人恐怕谁也拦不下他。而他却又被白月蓉打成重伤，诈死脱逃，这份心机倒是深沉的很。

　　思量间，几人已经走进了议事大堂之中，白月蓉抬头看了一眼，不禁对唐风和白小懒露出一丝微笑。

　　那几十个天阶居然也齐齐站了起来，对着唐风抱拳道：“唐少侠，感谢唐少侠这次拯救白帝城于水火之中。”

　　唐风愣了一下，连忙还礼道：“唐风见过各位前辈，今次之事，唐风也是个起因，各位不怪罪就好，少侠二字却是不敢当。”

　　有人笑道：“唐少侠能以一己之力战胜寒家大长老，这份本事可却非我辈所及，如果这等实力都担当不起少侠二字，那其他年轻一辈的人岂不是全是废物？”

　　又有人道：“唐少侠切莫在意，寒家筹谋这次叛乱时间已久，跟你并无多大关系，纵然这次你不来白帝城，再过一些日子寒家恐怕也要发动叛乱，到那时候，白帝城恐怕就真的不复存在了。”

　　这些人客气，唐风也就跟着客气一下，听他们如此说，自然也不想再纠缠下去。

　　而且他们在说话的时候眼睛也是充满敬意地看着雷走，估计这些人也都知道了雷走灵阶高手的身份。

　　“哼，虚伪至极！”一声并不算响亮的嘲讽声响了起来，众人不由顺着声音望去，正看到雷走手上提着的那个黑衣人，不禁都沉下了脸色，阴冷地盯着黑衣人。

　　黑衣人却是置若罔闻，冷哼一声。

　　白月蓉疑惑道：“小懒，此人是谁？”

　　白小懒开口答道：“这是阿风那一夜抓到的，他在禁地上空偷窥良久，不小心暴露了踪迹，便被阿风和这位兄长抓了回来。”

　　此言一出，所有人都不禁倒吸了一口凉气。尤其是阳春等人，脸色更是发白。

　　那一夜他们可全都在场，但是居然没有一个人发现此人的踪迹。这是不是意味着，这个被五花大绑的人，实力要超过自己？

　　直到此刻，众人才想起查看一下这个黑衣人的实力，一探之下，这才惊骇地发现，此人的实力竟然也已经到了天阶上品。

　　“城主。”唐风朗声道：“这次将他带过来，就是想问一声，此人是否白帝城之人？”

　　白月蓉摇了摇头：“我白帝城内，并无这人。”

　　“如此，就好办了。”唐风点了点头。

　　黑衣人呵呵笑了一声，抬头看着白月蓉，道：“白帝城的城主是个女人，这可真是讽刺，我该说白帝城里的男人都是废物么？”

　　这句话一出口，立马有人不乐意了。

　　“放肆！”

　　“区区一个阶下囚，竟然如此猖狂！”

　　“愚蠢之人，你这是自寻死路！”

　　唐风也眉头紧皱，搞不明白这个人怎么突然有恃无恐起来。这几天他在雷走身边可是比什么都乖，动都不敢动一下，而现在却是嚣张的很。

　　黑衣人强行挣脱了雷走的束缚，站在大堂之上，扭头扫了一眼众人，笑道：“我说错了么？你们若是真有本事，现在就来杀了我。怎么？不敢么，果然都不是男人。”

　　他越是这样说，白帝城众人越是猜疑不已，没人会喜欢故意挑衅别人，让别人来杀自己。而他既然敢这么说，肯定是有后手的。

　　但是泥人尚有三分火性，更何况是这些高手？这黑衣人的身份都没报一下，就开口嘲讽众人，一句比一句恶毒，谁能忍受得了？

　　其中一个天阶高手猛地窜了出来，一身杀气蔓延，眼看着就要对黑衣人出手，阳春却沉喝一声：“阳九！”

　　这个天阶高手胸口一阵起伏，强压着心头的怒火，有心不顾一切击杀那黑衣人，可却又忍耐了下去。

　　黑衣人更加得意了：“杀我啊！过来杀我啊！忍那一口之气做什么？男子汉大丈夫，理当快意恩仇，敢作敢当，优柔寡断可是女人才有的作风。”

　　话锋一转，这个黑衣人声音森冷道：“不过……我若是有个三长两短，整个白帝城都得给我陪葬！我的家族，可不是白帝城能够抵挡的！”

　　说完之后，黑衣人得意洋洋地看着被震慑到的白帝城众人，心想果然还是跟有脑子的人说话比较占优势。

　　那个叫唐风的小子，动不动就要杀掉自己，整个一愣头青，完全是初生牛犊不怕虎。黑衣人还真不敢招惹他，万一把他给惹毛了，他可能真干的出来。而那个莽汉更不用说了，什么事都以愣头青唐风马首是瞻。

　　所以黑衣人这几天纵然心头憋屈，也一直隐忍着，就为了等到今天这一刻才爆发出来。


第五百三十章 你是白痴么？

　　这一群人可不是愣头青，更不是莽汉！他们都是有脑子的，都是老江湖。

　　俗话说，江湖越老，胆子越小！那是因为他们需要顾虑的事情太多了，就象现在，自己只不过一句话，果然就将他们为镇住了。

　　他们可以杀掉自己，但是杀了之后呢？贪图一时爽快，却为白帝城招来灾难，这等蠢事没人愿意做。聪明人会选择聪明的处事方式，黑衣人坚信这一点，所以现在他不需要委曲求全，更不能露出半分胆怯和心虚，只管猖狂便行，越是猖狂，这些人越是投鼠忌器，没胆子杀自己。

　　这就好比一个普通人面对一头饥肠辘辘的恶狼，你若是转身逃跑，那么恶狼就会朝你扑来。而你若是与它对峙，就有可能会将他吓走。

　　大堂中沉默片刻之后，便有几个热血当头的天阶叫嚷着要杀掉这个黑衣人，他们怎么说也是白帝城的天阶，本身就心高气傲，更者实力不凡，什么时候被人如此威胁过？一腔热血涌上来，便是什么也不顾了。

　　白月蓉阴沉着脸色，挥手制止了这些人的骚动，望着黑衣人淡淡地开口道：“敢问，阁下是谁，来自何处？”

　　白月蓉此刻也有所察觉了，她好歹也做了这么多年的城主，历年来白帝城的典籍也翻过不少，关于那种一方小天地内的消息总算是知道一些的。

　　这个人敢在白帝城内如此嚣张，而且听他之言，他背后的实力庞大无比，那么极有可能就是一方小天地之中的隐藏家族或者势力。

　　“我是谁不重要，来自哪里也不需你管。”黑衣人仰首挺胸，嘴角挂着一丝有恃无恐的微笑，“但是我可以告诉你们，我的家族中拥有的灵阶高手有两掌之数！敢问白城主，白帝城能否抵挡这些多灵阶高手的攻击？”

　　此言一出，整个议事大堂内鸦雀无声，针落可闻，刚才那几个叫嚷着要杀掉黑衣人的天阶不禁脸色陡变，所有人都倒吸了一口凉气。

　　两掌之数，那也就是十个！这是何等恐怖的数字？

　　别说十个灵阶了，就算是来一个，换做平时恐怕也能将整个白帝城给摧毁殆尽！白帝城内虽然天阶高手众多，若是联合起来的话，未必不能和一个灵阶一战。但是灵阶高手又不是死的，纵然他们实力强横，谁没事会和几十个天阶打架？到时候只需东打一枪，西戳一棒，避开天阶高手的锋芒，就能将白帝城搅的翻天覆地。

　　察觉到场中众人的脸色和沉重的呼吸，黑衣人冷笑不已，心想外面世界的人果然都是没见过世面的，单是灵阶的名头就能彻底吓唬住他们。

　　不过想想也是，基本上所有的灵阶都集中在那种小天地里面，外面世界的人并无多大机缘见到，被吓唬住也不稀奇。

　　“不过白帝城未必就得遭受这样一场无妄之灾，就看白城主晓事不晓事了。”黑衣人见猛药下够了，话锋一转开口道。

　　“那……阁下想要我如何做？”白月蓉脸上疲劳尽显，手撑着自己的额头，轻声开口问道。

　　黑衣人一听，知道好戏来了，不禁心花怒放，开口道：“好说好说，敝人初来白帝城，说不得也算是白帝城的客人，可如今这种待遇，却是白帝城的待客之道么，说出去恐怕也会让天下人所耻笑吧？”

　　白月蓉秀眉一挑，淡淡道：“还有呢？白帝城这几日招待不周，有辱阁下威严，阁下所提要求恐怕也不止松绑这么简单吧？”

　　黑衣人嘿嘿一笑道：“看不出来，你这女子倒也知趣的很，不愧能以女儿之身坐上城主之位！”

　　望了白月蓉片刻之后，黑衣人收敛了脸上的笑容，道：“据我说知，这唐风不是你白帝城的人吧？”

　　白月蓉点了点头。

　　“那就好办了。”黑衣人扭头看着唐风，脸上阴狠之色渐浓，沉声道：“我要将这小子大卸八块，以消我这几日心头之恨！”

　　若不是唐风在最后关头发现自己的话，自己早跑了，哪会平白受这几日的苦楚？

　　听了这句话，雷走就要暴怒，却被唐风一伸手拦住了。

　　黑衣人吓了一跳，不过旋即又放下心来，扭头看向白小懒道：“至于这小子的女人，是白城主的妹妹吧？放心，我不好女色，只是要将她当成婢女使唤个几年时间而已，到时自然会放她回来。”

　　说罢，黑衣人凝视着白月蓉道：“白城主，白帝城与这两人之间孰重孰轻，想来也不需要我点醒你。只需要你一个选择便行。”

　　白月蓉静静地看着这个黑衣人，对方也目光灼灼地盯着她，嘴角挂着一丝胜券在握的得意。

　　良久，白月蓉缓缓地站起身来，开口道：“如此，我明白了。”

　　一边说着，一边慢慢地朝黑衣人走了过去，动作轻柔，脸上挂着一丝淡然的微笑，看那样子仿佛是要亲自替黑衣人松绑似的。

　　“城主……不可啊！”一个声音急急响了起来，“此人来历不明，身份可疑，这一番话如何能当真？”

　　“是啊城主，我白帝城众人头可断，血可流，尊严不能丢啊！”

　　“城主……”

　　一连串的声音突然响了起来，阳春低喝一声：“都闭嘴，城主自有分寸！”

　　阳春一出口，场面顿时又安静了下来，所有人的目光都紧盯着白月蓉，想看清她下一步到底要如何行动。

　　不过几息时间，白月蓉便已经走到了那黑衣人三丈之外，看着他开口道：“阁下这几日却是受苦了。”

　　黑衣人笑了一声：“无妨，不过白城主却是做了一个正确的选择，相信日后你肯定会庆幸今日的明智举动。”

　　白月蓉轻笑一声，缓缓地举起了手，开口道：“世人都说，女人头发长，见识短。月容恬为白帝城城主，虽说见识也不多，可却真的没见过象你这么白痴的人，一方小天地里出来的人，尽是你这种不知天高地厚，狂妄自大之人么？若真是如此的话，那也不足为惧！”

　　话音刚落，一道水幕突然将黑衣人整个包裹了起来，包得他密不透风，严严实实，那水幕就如同一层薄膜似的，肉眼可见，水幕之上泛着一层层的涟漪，随即迅速朝黑衣人的皮肤上贴去，转瞬间消失不见。

　　黑衣人只觉得呼吸陡然艰难起来，不由脸色巨变，颤声道：“你想做什么？”

　　他有心反抗，可无奈此刻被五花大绑，一身要穴更被封印，一点力气都使不出来，就跟一个普通人似的，哪里还能反抗得了？

　　白月蓉不为所动，继续道：“暂且不论你的家族中是否有十位灵阶，即便是有，我白帝城如今也不能放你离去。”

　　这个黑衣人的心性狭隘，睚眦必报，从他要对唐风的手段和态度上就可以看得出来，若是这个时候放他离去，他如何能放过已经跟他有了过节的白帝城？更何况，白帝秘境的秘密必定会暴露出去，到那时候就悔之晚矣。

　　“小懒是我唯一的妹妹，唐风是我的妹夫，虽不是白帝城之人，却也算得上我半个亲人，岂是你这等小人能够轻辱的？”白月蓉脸上涌起了一丝怒火，沉声说道。

　　“你……你疯了。”黑衣人脸色已经苍白无比，张大着嘴巴呼吸着，却依然感觉胸口憋闷，他虽然是个天阶，可现在不能动用罡气，顶多也就撑个一炷香时间恐怕就得窒息而死。

　　黑衣人心头恐慌至极，不停地挣扎着，却那一层水幕贴着他的皮肤，将他包裹的严严实实，再怎么挣扎也是无济于事。此刻他也不禁疑惑起来，难道自己的猛药下的过份了？

　　兔子急了还咬人呢，更何况这些是天阶高手。

　　不过现在再怎么想也是无用，这个女人已经动了杀心，只怕今日便是自己的死期了。

　　痛苦的喘息声和求饶声，瞬间从这个黑衣人的嘴中蹦了出来，死到临头，他却再没有刚才那种面对几十个天阶面不改色的傲骨和气魄了，当知道自己的底牌无用之后，这个人便象是被扒光了刺的刺猬一般，只剩下凄凉和软弱。

　　大堂之中，所有人的脸色都激昂万分，白月蓉这一次的做法无疑深得众人之心，若是她迫于压力放此人离去的话，那众人肯定会失望。

　　不过想想也是，白月蓉又不是被吓大的，身为白帝城城主，又怎么会被别人三言两句恐吓到？

　　黑衣人的喘息犹如铁匠铺里残破的风箱之声，听着烦人，白月蓉眉头一皱，素手一抓，只听噗地一声，黑衣人体内一声炸响，随即痉挛几下，倒在地上再也没有动静了。

　　“好！”一个天阶高手沉声喊了出来，接二连三的叫好之声瞬间响起。

　　白月蓉转过身去，仪态从容地走回自己的位置上，缓缓坐下。

　　唐风扭头看了白小懒一眼，两人相视而笑。

　　唐风知道，经过这次寒家的叛乱，白月蓉应该算是彻底地成长了起来，拥有上位者该有的气魄和决断。

　　蹲下身去，伸手在黑衣人的脑袋上一抹，将他的阴魂凝练出来，唐风需要知道这个人到底是什么来头，那所谓的十位灵阶又是否属实！


第五百三十一章 雌雄灵犀鼓

　　唐风在查看这个人的记忆的时候，白月蓉在那边开口说道：“这次寒家叛乱，却是我白帝城千年以来最大的内患，虽说为首之人已经伏诛，余下的寒家人也被驱除出城，可白帝城内也损失惨重，月容还请诸位同心协力，共度此难关，于内于外，都莫要坠了我白帝城的名声……至于此人，虽不知道他刚才所说是真是假，可我们也不能毫无防备，如果他背后家族真有灵阶高手……”

　　白月蓉顿了一顿，凤眼扫过全场，铿锵有力道：“他们不来寻仇也就罢了，若是来寻，死战到底！”

　　“是！”几十个天阶齐声应道，没有丝毫迟疑，声若洪钟，直冲九霄，尽显大宗门之气势。

　　唐风却是深吸一口气，脸色严肃道：“这次怕又是个祸事了。”

　　白月蓉疑道：“怎么？唐风你发现什么了？”

　　唐风点了点头，经过这片刻时间的查看，他已经了解了这个人的身份，刚才这人所说的话虽然有水分，可并无多少夸大，他背后的家族，确实有灵阶高手存在，只不过没有十个这么多而已，确切的数字是六位！

　　不过对白帝城来说，六位灵阶和十位已经没有区别了，因为以白帝城的实力，根本无法抵挡。

　　这个人背后的家族，也如同唐风猜测的那样，就是生存于象白帝秘境这种小天地里的一个家族。

　　只不过这个小天地跟白帝秘境不同，先不论这个地方的面积要比白帝秘境大上许多倍，那里更是仿佛一个国家一样，生活了好多家族和宗门，稍微大一点的家族和宗门里，可能就有那么三五个灵阶存在，稍微差一点的也可能会有一两个，再差一点的宗门势力，即便没有灵阶，也有许多天阶高手，实力也不容小觑。

　　而这个黑衣人背后的家族，却是那个地方比较大的势力之一，毕竟六位灵阶，在那个小天地里面，也算是数量不菲了。

　　这个人在一年前接到家族的命令，出门寻找灵脉之地。

　　灵脉之地，就是象白帝秘境这种小天地的总称，这个人原本所处的地方，也是一处灵脉之地。

　　一条灵脉，一方天地！灵脉是这种小天地形成的根本原因，所以才被知情人称呼为灵脉之地。

　　因为这个黑衣人所在的灵脉之地中居住的人数实在太多了，而一条灵脉的资源有限，出产的灵石和供给的灵气经过这么多年下来，已经消耗过半，一旦灵脉中的灵石被开采完，那这条灵脉就彻底灭亡，因灵脉而产生的小天地也会就此消失，想要恢复的话，至少也得几万十几万年。

　　这种事情对灵脉之地中居住的任何一个人来说无疑是毁天灭地的灾难。

　　所以在很多年前，一些高瞻远瞩的人士便未雨绸缪起来，那便是遣人出门寻找灵脉之地，作为后备资源。这样一来，即便原本居住的灵脉之地消失，也可以居家搬迁到另外一处。

　　世间灵脉之地虽然不多，可也不少，更多的灵脉之地也一直没有被人发现过。这些年下来，确实有人寻找到了灵脉之地，为自己的家族和宗门带来莫大的好处，只不过数量非常稀少罢了。

　　灵脉之地，大部分都是有人居住的。如果这里的人实力不强，那么就会被屠戮殆尽，灵脉之地被人霸占。如果他们有自保的实力，也没人会自讨苦吃找他们的麻烦。

　　这种情况，在任何一处灵脉之地都是如此，他们一面要保护自己居住的地方，另一面也会觊觎别的灵脉之地的资源。

　　钟家！这就是黑衣人所属家族的姓氏。

　　黑衣人钟鸣如今三十七岁，已经到了天阶上品顶峰，可以说是天阶的最高程度，资质不凡，一般来说这种人从来都是被家族提供给最好的修炼资源，最出色的功法，以让他尽快成长起来，在他足够强大之前，绝对不会让他去做一些危险的事情，这种人就是每个家族的宝贝！

　　但是黑衣人钟鸣的实力已经到了天阶上品顶峰，想要晋升灵阶的话，却也不是苦修能够达到的。从天阶到灵阶，不但需要体内罡气数量质量的积累，更需要对天地灵气的感悟才行，说白了一句话，就是资质问题！

　　若不然，寒大长老十年闭关，恐怕也已经到了灵阶，他无法晋升，最大的原因就是资质不足。

　　正是因为这个原因，钟家才会让钟鸣离开家族，一方面是让他寻找灵脉之地，另一方面也是为了磨练他，锻炼他的心性，说不定他在外面碰到什么事，突然就有所感悟晋升灵阶了。至于有没有危险，这显然不在钟家的考虑范围之内。

　　外面的世界基本碰不到灵阶，以钟鸣那一身诡异的身法和速度，再加上天阶顶峰的实力，哪里还会碰到什么危险？

　　钟鸣出门这一年多，本就没想要找灵脉之地，毕竟这种地方可不是好找的，每一个灵脉之地都隐秘至极，除非有大机缘才能发现。他四处走走看看，游游玩玩，倒也逍遥自在。

　　从灵脉之地走出来的人，本就对外面的世界充满了一种莫大的优越感，说实话，他很有点看不起外面世界的人，他三十七岁就达到了天阶上品顶峰，其实力足可于寒大长老一战，而外面的世界，能在他这个年纪达到这种程度的，几乎是没有！

　　白小懒和妃小雅虽然也是天阶上品，可同样不是寒大长老的对手。汤非笑和断七尺可以，但是他们两个杀神的年纪却比钟鸣要大一些。

　　让钟鸣没想到的是，他居然就真的走了大运，发现了一处灵脉之地。

　　若不是那一晚白帝城四季之力波动太过厉害，若不是唐风和寒大长老的战斗太过惊世骇俗，他也不会被吸引到这里来。

　　这个无意的发现却是让他惊喜连连，以至于雷走出现的时候，他才彻底清醒过来。但是那个时候再走已经迟了，这才有了后面发生的事情。

　　唐风三言两语，尽量用最简短的话语将钟鸣的身份以及灵脉之地的事情说了一遍，一时间，白月蓉和阳春等人又是担忧又是惊奇。

　　说起来，白帝城虽然占据白帝秘境这么多年，可对灵脉之地这种东西却是了解的很少。若不是唐风这次告诉他们，他们恐怕也不会知道。

　　众人没有询问唐风如何得知这些消息的，因为唐风严肃的脸色告诉他们，这些话不是假的。

　　“六位灵阶。”白月蓉沉吟着，“这倒是一股庞大的力量，只要有那么一两个来我白帝城，恐怕也是大难临头。”

　　阳春砸吧砸吧嘴，安慰道：“城主莫要担忧，虽说这个钟鸣是死在白帝城，可他的家族也不一定会知道此事。”

　　白月蓉听了这话正要点头，唐风却是苦笑一声道：“已经晚了。”

　　一边说着，一边伸手探入钟鸣的怀中，从他怀里掏出一个精致的小鼓，这个小鼓大概只有孩童巴掌大小，奇怪的却是只有一面鼓面，另一面却是空的，宛若破损了一般，可仔细看去，并没有任何破损的迹象。

　　“这是什么？”一群人不禁围聚了过来，疑惑地问道。

　　“雌雄灵犀鼓！”唐风答道，眼中也不禁闪过一丝惊奇之色，他也是头一次见到这种神奇的东西，若不是从钟鸣的记忆中窥探到一二，自己现在恐怕也不会相信世间还有此物。

　　“有什么用么？”阳春问道。

　　“传信之用，虽然无法确切地传达所要表述的意思，可却能够在生命受到威胁之时通报家人。此鼓共有两面，一面为雌，一面为雄，敲击任何一面鼓，即便隔着千山万水另外一面都会传出响动。”

　　阳春不禁脸色大变：“唐风你的意思是说……这人的家族已经得知他遇到危险了？”

　　唐风点了点头：“那一夜雷走在追他的时候，他就已经敲响了这鼓，只是那个时候我们根本没有发现而已，如今五天时间已过，他族中之人恐怕已经在来的路上了，循着这面鼓敲响时留下的痕迹，怕是不用多少时间就能找到这里。”

　　当时钟鸣也知道自己在灵阶高手手上走不脱，所以当机立断，敲响了自己怀中这面雌鼓。所以他那几天才忍辱负重，所以今天才如此猖狂。

　　“这……”一群人不禁沉默了起来，虽说已经做好了要和灵阶高手死战到底的心理准备，可没想到别人却早就已经在路上了，这来的也太快了一些，让这一群人有些措手不及。

　　“毕竟是钟家的天才！钟鸣资质不弱，晋升灵阶只是时间问题，钟家给他这样一个东西也在所难免。”唐风感慨一声。

　　换做是家族中其他人，钟家可不会这么上心，虽说家族中人被人杀死也是耻辱，可这雌雄灵犀鼓总共只有两面而已，不可能随便给一个人带在身上。

　　“不过也无需太过担心。”唐风话锋一转，安慰道，“钟家只有六位灵阶，不可能全部出动，毕竟那个地方也不太安稳。我猜，钟家这次来人会有灵阶，但是绝对不会超过两个。”


第五百三十二章 钟家的警告

　　“俺老牛可以对付一个。”雷走压低了嗓音道，虽然压低了嗓音，可声音也依然震耳欲聋。

　　听了雷走这话，忧心忡忡的众人不禁眼前一亮，这才发现他们只顾着评估对方的实力，竟然把这位灵阶高手给忘记了。

　　如果事情真如唐风推测的那样，钟家只来两位灵阶的话，那白帝城不一定就没有一战之力。

　　雷走对付一个灵阶，剩下这么多天阶高手难道还打不赢另外一个灵阶么？纵然是拿人海填，恐怕也能让对方败退了，不过死伤估计是在所难免的。

　　这么一想，众人心头的担忧这才散去。

　　白月蓉沉吟道：“打得赢是一回事，能不能杀掉他们又是另外一回事。”

　　听了城主这句话，所有人不禁动容，望着这个女人的眼神都充满了震惊和敬畏。

　　当所有人在考虑如何战胜灵阶高手自保的时候，她却已经在想要杀死对方了。不过转念一想，众人这才想起，白帝城已经杀了钟家一个后人，如果这次不能将前来报仇的钟家灵阶杀死的话，恐怕以后也还是个麻烦事。

　　但是灵阶高手岂是那么好杀的？没有绝对压倒性的实力，纵然白帝城人多势众，只要对方存心逃跑，也无人能够拦得住。

　　夏家一个长老期期艾艾半晌，抬头看了唐风一眼，轻声问道：“唐少侠，你手上的这东西，真有那么神奇，能隔着千山万水给人报信？”

　　虽然唐风言辞笃定，可这雌雄灵犀鼓实在是太过神奇了，这一群天阶高手也不算见识短，可连听都没听说过，心底总是报有一丝侥幸，万一这东西不能传递信息呢？那钟家肯定也不会找到白帝城来。

　　唐风抬头看了一眼，见大多数人都露出好奇的神奇，便也知道他们心头所想。说实话，唐风自己也有点不太相信，不过从钟鸣记忆中窥探到的信息却就是这么说的。

　　“到底是不是如此神奇，试一试便知晓了。”唐风一边说着一边在食指上灌入一丝罡气，轻轻地在灵犀鼓唯一的鼓面上敲了两下。

　　但是说来奇怪的很，唐风这两下虽然没用多少力气，可毕竟已经实实在在地敲到了鼓面，但却没有任何声音传出去，就好像这鼓面将所有的声音都吸收了一般。

　　一群人皱着眉头紧盯着灵犀鼓，将耳朵都竖了起来，整个大堂内鸦雀无声，一片静谧，可等了好半晌，依然没有任何声音传来。

　　“怎么回事，这东西莫不是坏掉了？”有人疑惑道。

　　远在白帝城千里之外，有一群人正急速朝这边飞来，当先二人是一胖一瘦两个老家伙，胖的那人面色和蔼，脸上始终挂着笑眯眯的表情，可眯起的那一双眼睛中却时不时闪过一丝焦虑和担忧。瘦得那人面沉如水，狭长的老脸上表情一成不变，犹如僵硬了一般。

　　这两人浑身上下不见丝毫罡气波动，可凌空虚度之间却行云流水，一瞬间便已窜出百丈之远，足可见两人实力之强悍。

　　而在两人的身后，更是跟随了十几个天阶高手。这十几人脸色倒有些微微发红，气息虽然不乱，可仪态却比不得为首两人的从容。

　　正前进间，瘦子怀中却突然传来“咚咚……”两声轻响。

　　胖老者和瘦老者往前飞去的身形猛地一顿，就这样凭空立于原地，一身衣衫都不见丝毫动静。

　　随即，瘦老者从怀中掏出一件物事，正是和唐风手上一模一样的灵犀鼓，只是这一面鼓的鼓面却是唐风手上的那个截然相反，唐风那个在左，他这个却是在右。

　　胖老者笑眯眯的神色不变，眼中划过一丝杀机，沉声道：“这不是我钟家的传信之声。”

　　瘦老者阴沉着脸色点了点头：“钟鸣……已经被人抓住了。”

　　五日前，钟家剩下的雄鼓传来声响，从鼓点的响动和间隔时间上推断，钟鸣这次却是遭遇了大危机，而且碰到的是一个灵阶高手。

　　雌雄灵犀鼓虽然不能精准地传达持有之人所要表达的意思，可钟家自有一套传信的方法。那就是根据鼓点的间隔时间和声响大小，推断持鼓之人遭遇了什么事。

　　当时钟鸣被雷走追逐，时间太过急促，只来得及敲响一个灵阶的鼓点就被生擒。所以钟家这才派出了钟影，钟山两位家族长老前来搭救。胖着为钟影，瘦者为钟山。

　　但是钟鸣所居的那处灵脉之地距离白帝城实在太远，五天时间过去了，他们也依然没能赶到。

　　直到刚才，灵犀鼓中又传来动静，而这次的鼓点却并不是钟家的传信鼓点。由此推断，钟鸣手上的灵犀鼓已经落入了敌人之手。

　　至于他本人是否平安，就已经不是钟影钟山两人能够知道的了。

　　钟山沉吟片刻，运起罡气凝于指上，轻轻地敲动了自己手上的灵犀鼓，他接连敲了数十次，一次比一次急促，力道一次比一次大。但是跟唐风遇到的情况一样，这里并没有任何声响传出。

　　这便是雌雄灵犀鼓的玄奥之处了，敲响任何一面都不会发出声响，声音只会传到另外一面那里去。

　　“走，若是钟鸣这次有什么意外，我要那人死无葬身之地，连带那人身边的势力也要杀个鸡犬不留！”钟山冷哼一声，再度朝前飞去。

　　钟鸣的重要性对钟家来说不言而喻。钟家直到现在，也才只有六位灵阶而已，可想而之灵阶高手是多么难晋升，又多么稀少，家族内若是再多一个灵阶，那么实力就会再度提升一个档次。

　　钟鸣是铁定能够晋升灵阶的，这只是时间问题，钟山哪里允许他被人杀死？而且还是在外面灵气稀少的世界。这对钟家来说，简直是莫大的耻辱！

　　白帝城这边，众人足足等了半盏茶的时间，灵犀鼓也依然没有丝毫动静。正当众人以为这玩意确实是坏掉了的时候，一声“咚”地轻响却从灵犀鼓中传了出来。

　　“怎么回事？”所有人都不明所以，灵犀鼓就被唐风拿在手上，唐风也没有动过它，可此刻它居然自己响了起来。

　　话音刚落，又一声“咚”地声响传出。

　　“咚咚咚……”

　　一声比一声大，一声比一声急促，所有人的脸色都变得难看了，虽然他们不知道这响起的鼓点代表的是什么意思，但是他们却真真切切地从这不断响起而又急促的鼓点中感受到了扑面而来的杀机和愤怒。

　　到了最后，这鼓中传出声音竟然奇大无比，绕是众人已经到了天阶层次，也被这鼓声给震得耳朵发麻。这情况，就如同在议事大堂内敲响了一面大钟，声音已经覆盖了整个白帝城。

　　唐风将白小懒护在自己身边，免得她被这鼓声伤及。

　　直到最后一丝响动消失，一群人也依然能感受到耳膜的震动。

　　所有人的脸色都难看至极，到了这个时候，也无人再怀疑唐风之前的判断了，更没人怀疑这灵犀鼓是否已经坏掉。

　　“钟家……这是在警告我们呢。”唐风嘴角一挑，似笑非笑地说道。

　　不过钟鸣已经死了，这警告还有什么用？无非是让唐风等人知道，钟家来人了，而且来了高手。

　　“他们距离这里有多远？”白月蓉脸色平静问道。

　　唐风摇了摇头：“我不知道，不过我们应该还有准备时间，若是他们距离这里很近的话，就不会警告我们了，只管杀上来便行。”

　　这倒是个实话，如果对方在半天之内能够赶到的话，那也不必发出警告了，他们发出警告就是怕在他们赶路的时候钟鸣遭遇什么意外。

　　正说着话，一阵颤抖似的嗡鸣声从侧旁传了过来。

　　“恩？”所有人不禁循着声音望去，只见雷走举着自己手上的天雷神木剑，手挠着脑袋，疑惑不已。

　　“怎么了？”唐风开口问道。

　　雷走看了看他，又瞅瞅天雷神木剑，摇头道：“不知道，这家伙突然抖了一下。”

　　唐风眉头一皱，脸色一变，沉声道：“神兵示警？”

　　天雷神木剑绝对已经算得上是一件神兵，因为它已经有了守护之灵。而传闻，两件神兵的主人如果素不相识，又距离太近的话，那彼此的神兵就会对主人发出示警。这个距离，在千里左右。

　　当初秦四娘的炎日剑就曾经示警过一次，唐风自然不会太陌生。

　　“好像……有两股强大的气息在朝这边接近，所以它才会抖动，想告诉我这事。”雷走与天雷神木剑心灵相通，了解这些自然不难。

　　“从哪个方向来的？”唐风问道。

　　雷走伸手一指：“这边。”

　　“这可是来了不得了的人物啊！”唐风苦笑连连。

　　两股气息，也就意味着是两件神兵！灵阶高手本身就很难对付了，若是对方更有神兵相助，那实力还要再提升一个档次。

　　至于来人到底是不是钟家之人，已经有八成的可能性了。因为雷走指的方向，正是钟家居住的灵脉之地的方向。

　　说起来，这个灵脉之地，距离天秀宗竟然不远，就在曲亭山的腹部之中。钟家之人如果赶来，就势必会从天秀宗那个方向过来，与雷走指示的方位完全符合。


第五百三十三章 修补经脉

　　只是……神兵什么时候都变成大白菜了？

　　普天之下神兵总共只有十把，算上雷走这把天雷神木剑，总共只有十一之数。

　　钟家就算是个灵阶家族，也不至于一下拥有两件神兵吧？这倒是让唐风有些疑惑，若是真有两个灵阶高手，持着两件神兵杀到白帝城，那白帝城这次可能真的无法抵挡了。

　　不过现在想这些也没用，人家既然已经来了，白帝城需要考虑不是逃避，而是应对！

　　根据现在的情况推断，钟家来人顶多只需要一昼夜就能赶到白帝城，最多不超过两天时间，毕竟灵阶高手的脚力可是相当快速的。

　　如今大敌当前，白月蓉和白帝城众多高手自然不敢怠慢，虽说有雷走帮他们分担一个灵阶，可剩下的另外一个灵阶却是需要他们自己应付的，更何况，众人也不知道钟家这次是不是只来两个灵阶，若是还有其他高手的话，情况还要更糟糕一些。

　　沉默片刻之后，白月蓉便发布了备战的命令，白帝城才刚经历一场大内乱，本就需要休养生息，可如今却又来了这么一出，简直是雪上加霜。

　　不过白月蓉并没有丝毫慌乱，一条条，一道道指令明确地发布下去，众高手也有条不紊地执行着。

　　这一次备战，可不是普通层次的战斗，实力低了的人根本无法参与其中，所以白帝城内，但凡在地阶上品以下的人，全部都需要被集中到一个地方避难，免得被殃及，即便是地阶上品，在这一场战斗中也只是炮灰的存在。

　　唐风本想把这些人送到白帝秘境里，但是想了想还是觉得不妥。一来人数实在太过庞大，白帝城现在就算少了寒家，也足有近万人之多，二来，这些人若是没有高手守护，在白帝秘境内也是危机重重，极有可能会遭遇什么意外，但是白帝城如今哪还有多余的高手可以守护他们？

　　所以送他们进白帝秘境，还不如留在外面，只要白帝城这边能抵挡住钟家来人，就能确保他们的安全。

　　基本上所有的天阶都忙了起来，唐风趁着这个机会将避火石也还给了夏时雨。这个东西毕竟是夏家的宝贝，当初自己进白帝秘境夏家能够借给自己已经算是天大的人情了，唐风哪能据为己有。

　　不过也多亏了避火石的存在，白康仁才误以为唐风是夏家人，用最后残存的一缕神识与他相见。

　　唐风也询问了一下白月蓉关于赤心灵果的用法，得知这个东西只需要口服下去，顶多一夜时间药效便会化解，足以修补白小懒受损的经脉。赤心灵果毕竟是天才地宝的一种，药效显著，非寻常灵丹妙药能够比拟的。

　　如今大战在即，唐风也有些担心白小懒的安全，现在得到这样一个答案，自然是让她服用下去，好尽快恢复她一身功力，到时候就算白帝城不敌钟家来人，白小懒也可以凭借自身实力自保。

　　望着年纪轻轻的唐风，白月蓉心头也甚是欣慰。

　　赤心灵果的来历唐风虽然没说，可白月蓉却知道这种宝贝绝对来之不易，极有可能是从什么强大的灵兽守护下夺来的，这可是需要拼上性命才能做到的事情。一个男人能为自己的妹妹做到这种程度，白月蓉还有什么好挑剔的？

　　将服用赤心灵果的一些细节之处仔细地跟白小懒说一次，白月蓉便让两人找处僻静之所闭关去了。

　　场地就选在白小懒原本的住处，这里比较安静，也没人会来打扰。

　　白小懒服用下赤心灵果之后便开始打坐运功，化解药效修补经脉，而唐风则在一旁守护，以免她出现什么意外。

　　至于雷走……这厮扛着天雷神木剑在白帝城内到处走动，看着忙忙碌碌的人群，一张嘴裂得老大。

　　整个白帝城中，恐怕只有他没有丝毫紧张之感。他也是灵阶，有什么好怕的，倒是白帝城内人来人往，让他觉得热闹非凡。

　　外面的事情唐风不需要关心，如今他只是紧盯着白小懒，时刻观察她的动静。

　　服用下赤心灵果两个时辰内，白小懒没有丝毫变化，依然静静地在闭目打坐，唐风却能感受到她体内一丝灵气在涌动，那不是白小懒的罡气，而是赤心灵果的药力，顺着经脉在流淌。

　　而两个时辰之后，白小懒的脸色就变得痛苦起来，一双秀眉紧皱，白皙的额头上也出现了些许汗水。

　　修补经脉，说起来简单，可真正做起来却需要承受莫大的痛苦。毕竟经脉之伤，已经算是极为严重的内伤了。通过天才地宝的药效，强行将受损的经脉修补起来，其痛苦程度不亚于洗经筏髓之苦。

　　唐风当初第一次用庞大的能量淬炼肉身的时候，也是叫唤了好几天时间。更何况白小懒只是一介女流，能强咬着牙关不出声，已经算是定力不凡了。

　　不过如果能支撑下去的话，白小懒就能够浴火重生。

　　这种关头，唐风帮不上任何忙，只能紧张地看着。

　　又一个时辰过去，白小懒的痛苦之色越发地浓郁起来，娇小的身子都忍不住瑟瑟发抖，一身衣衫尽被汗水打湿，贴在身上，喉咙里若有若无地传来一阵阵压抑到极致的呻吟。

　　不过，唐风却是能感觉到，白小懒体内的罡气渐渐地流淌起来，波动也越来越强烈，这也就说明她的经脉在修补之中，而且已经修补好了一部分，若不然经脉破损，罡气是万万无法流通的。

　　不但如此，白小懒如今身上更是散发出一股浓郁的香味，这种香味有些说不清道不明，闻之却能让人醍醐灌顶，精神大震。

　　这不是白小懒的体香，懒姐身上虽然也有处子之香，可那香味唐风再熟悉不过，淡淡的，闻之清爽，让人迷恋。

　　这应该就是赤心灵果的药力带来的香味，不愧是天才地宝，服用下去之后居然能有如此神效。

　　渐渐地，白小懒体内的罡气流淌速度越来越快，罡气波动也越来越猛烈，从玄阶程度跨到地阶，再到天阶，直至天阶上品，而且还没有停止的迹象，反而还在节节攀升，竟然有攀至灵阶的迹象。

　　白小懒脸上的神色不见丝毫舒缓，那原本还有些压抑的呻吟声现在已经清晰可闻，整个人仿佛被雨淋了似的，浑身湿透。

　　如今这情况，唐风也察觉有些不对劲了。

　　懒姐既然一身罡气波动已经恢复到了天阶上品，那也就意味着她的经脉已经完全修补好了，可这直逼灵阶的气势是怎么回事？

　　唐风可不认为只是一枚赤心灵果，就能让懒姐直接晋升灵阶。如果真是这样的话，灵阶也太不值钱了。

　　危急之下，唐风也不敢怠慢，一手贴在白小懒的后背心处，探入心神，查看着她体内的情况，一看之下，唐风不由大惊失色。

　　如今白小懒的体内，竟然充斥着一股庞大至极的能量，这些能量正是赤心灵果药效化解后释放出来，而且还在不停地释放中。

　　她的经脉确实已经修复好了，但是这股能量却是怎么也用不完。这种情况就跟唐风当初凝练了数千阴魂之后一模一样。

　　白小懒一遍又一遍地不停运转功法，可每次只能将很少一部分的能量沉淀进丹田之中。依照这样的速度推算下去，不等白小懒把这些能量吸收完，恐怕就得爆体而亡了。

　　得知是这种情况，唐风紧张的心情不禁放松下来。

　　对付这种情况，他可是相当的有经验。既然那些能量无法吸收沉淀进丹田内，又释放不出去，那就用它们来淬炼肉身和五脏六腑，也算是物尽其用。

　　也不怪白小懒想不到这一层，毕竟每一个人的修炼都很枯燥无味，长时间的打坐运功，一个周天又一个周天的积累，修炼得到的能量，自然是要沉淀进丹田，增强自己的实力，谁会想到将这辛苦得到的能量淬炼身体？而且就算能想得到，别人也没这个条件。

　　想到这里，唐风赶紧传音道：“懒姐，不要只顾着吸收这些能量了，运功将这些能量逼到身体各处，用它们淬炼自身。”

　　“可是……这样好……浪费啊。”白小懒道。

　　唐风哭笑不得，事到如今，懒姐担心的居然是这个问题，不由开口道：“相信我，这绝对不浪费，而且对你也有极大的好处。”

　　闻言，白小懒也不再坚持，逼迫着体内的能量四散到身体各处之中，用这些能量淬炼自身。

　　消耗体内庞大能量这种事，白小懒做的比唐风还要更快一些，因为唐风一身经脉已经无法淬炼了，可白小懒却可以，自然而然地，需要消耗的能量就更多一些。而且如今她有唐风相助，比起唐风当初自己淬炼，效果更加显著一些。

　　不过短短的两个时辰，白小懒体内的能量已经消耗过半，再没有刚才那种恐怖的臌胀感了，赤心灵果的药效也终于散发完全，如今只需要将剩下的能量消耗掉就大功告成。

　　到了现在，白小懒也体验到了这种不计浪费地消耗能量的好处了，肉身、经脉以及五脏六腑都被淬炼过一番，隐隐要比之前更为强大，至少……经脉中流淌的罡气已经快速起来，现在运行一个周天的时间，比起以前明显要缩短不少，这就是最明显的成果了。


第五百三十四章 男人的烦恼

　　接下来的事情便水到渠成了，白小懒撑过前几个时辰的痛苦之后，再淬炼身体已经不如之前那般难受。

　　又过了两个时辰之久，赤心灵果的药力释放出来的能量总算被消耗一空，白小懒体内罡气充盈，无论是经脉还是五脏六腑，都稳稳地提升了一个档次。

　　而且才晋升天阶上品没多久的实力，也往前跨越了一大步，至少也抵得过她好几年的苦修。

　　这一次修补经脉得到的好处巨大无比，不仅只是眼前的提升而已，相信她日后再修炼起来的话，肯定要比之前要更为快速一些。

　　深吸一口气，缓缓地吐出，白小懒总算是睁开了眼睛，只感觉浑身酥软，提不起丝毫力气，身子软绵绵地倒了下去，正被唐风搂在怀中。

　　懒姐一身香汗淋淋，额头的发梢都粘在了皮肤上，俏脸红晕，抬眼瞅了瞅唐风，见唐风正突兀着一双眼睛紧盯着她的胸口，脸色不禁更加红了许多。

　　“阿风……”白小懒轻咬着红唇浅声呢喃着，她的衣衫本就比较单薄，如今被汗水打湿之后尽数贴在身上，将那玲珑的身材完美地凸显在唐风眼前，此刻见他这幅神态，哪还不知道他在看什么。

　　虽说两人已经心心相印，可从来都只是发乎情止于礼，两人在一起的时候顶多也就是拉拉小手，如今这情况却是从来没遇到过的。

　　白小懒只感觉在唐风那灼人的目光下，自己仿佛浑身不着片缕，心头羞涩万分。

　　唐风本就被懒姐胸前那两点殷红晃得有些头晕目眩，换做别的女人他根本不可能这么失礼，但是面前的却是懒姐，所以一时间竟然忘记收回了目光，听到她喊自己，不由吞了汪口水，一脸正色道：“懒姐，如今你的经脉已经修复完全，不但恢复自身功力，更有些许增长，真是可喜可贺，如此大喜之日，我觉得我应该做些什么来庆贺一番才是。”

　　“你想做什么？”白小懒哭笑不得，她哪里还听不出唐风的话外之音，虽说无论唐风对她做什么她都不会反抗，可如今大敌当前，哪里还有时间给他们胡作非为。

　　唐风臂弯一低，将懒姐的脑袋放在胳膊上，手抚着她的脸颊，在她紧张、期待而又羞涩的目光中，慢慢地低下脑袋，将自己的双唇印在了那红润闪耀着慑人夺魄般光泽的殷唇之上。

　　柔软芬芳，气若幽兰。

　　一瞬间，唐风只觉得自己心头充满了整个世界的幸福，沉甸甸的。

　　白小懒的双手定格在空中，一双眼睛却是瞪得老大，直面扑来的充满侵略性的气息让她根本无法反抗，也不愿反抗。

　　慢慢地，她闭上了双眼，僵硬的双手也松软下来，抓紧了唐风的衣服，仿佛抓着自己的一切，紧紧地，用尽了全力。

　　良久，唇分。

　　唐风夸张至极地深吸了一口气，半眯着眼睛夸张地说道：“这感觉……简直太美了。”

　　白小懒眼中水光闪动，平白让她增添了一丝妩媚，脸色红若泣血，胸腔里一颗心脏噗通噗通跳个不停，犹如揣了一只活蹦乱跳的兔子。

　　“阿风……你这是跟谁学的？”白小懒轻声开口问道，“两年不见，你却变得这般坏。”

　　唐风脸色一震，额头上一片冷汗直冒，赶紧道：“无师自通，无师自通，这绝对是男人的本能。”

　　情不自禁地，唐风想起当初被妃小雅非礼的场景，那个时候可真是尴尬的要死，说起来，这种本事可还是从妃小雅那里学来的。

　　想到这里，唐风心头有愧，连忙深情款款地看着白小懒，一脸真挚道：“懒姐，我发现我离不开你了。”

　　白小懒嗔了他一眼：“油嘴滑舌。”

　　一边说着一边坐直了身子，看了看自己现在身上的窘态，开口道：“我先洗个澡再来陪你。”

　　“要不要小弟帮忙？懒姐一句话，小弟上刀山，下火海，万死不辞！”唐风一番话说的字正腔圆，大义凛然。

　　白小懒回头白了他一眼，叮嘱一声：“不许偷看。”

　　唐风叫屈道：“我怎么会是这种人，懒姐你太小看我了。”

　　这里本就是白小懒的住处，她手下也有一些可以使唤的婢女，着那些婢女弄来热水和花瓣，拉起屏风，便在这间屋内沐浴起来。

　　唐风坐在椅子上，漫不经心地喝着茶水，倾听着侧旁传来的水花声，心头不禁有些心猿意马。

　　懒姐说不许偷看，可偏偏又在一间屋子洗澡，只是拉了个屏风挡住春光而已，这难道意味着什么？

　　都说女人的话要反着来听，莫不是懒姐羞涩，所以才特意嘱咐自己一声？唐风一阵胡思乱想。

　　抬头看去，只见屏风两旁站着两个清秀可人的婢女，两双水汪汪的大眼睛正盯着自己，视线不曾挪开过分毫。

　　唐风轻咳一声，看着她俩说道：“怎么说我也是你们的姑爷，不用象防贼一样盯着我吧？”

　　两个婢女对唐风甜甜一笑，敛了一礼，脆生生地道：“姑爷好。”

　　唐风嘴角不禁抽动了一下，心想得了，少爷也不用想干什么坏事了，这两尊门神怕是会盯死自己的。

　　不过这次钟家之事处理完之后，还真得把一些关于妃小雅的事情告诉懒姐了。以她的大度，唐风相信她也不会怪自己，只是……堡主大人当初和懒姐可是有过节的，而且这两个女人一个是白帝城少城主，一个是黛雪宫新宫主，代表的可是两方势力，若是真碰在一起的话，会不会掐架呢？到时候两人拼个你死我活，把自己夹在中间可如何是好？

　　想了一阵又赶紧摇了摇头，自嘲道：“懒姐知书达理，温柔贤良，理当不会与堡主大人一般见识，不过……就怕堡主大人大小姐脾气发起来，到时候纵然懒姐有心谦让，怕也不会和平共处。”

　　唐风一阵烦恼，幸福的烦恼，男人这种东西，果然不是那么好当的。

　　屏风那边的水声唏哩哗啦地响着，房间里也充斥着淡淡的花香，那两尊门神依然直直地杵在那里，死死地盯着唐风，偏偏两张小脸上还挂着微笑，让人心头着恼。

　　等了大概足足有半个时辰的时间，那边才哗地响起一声水声，唐风扭头看去，只见到屏风那边有一道若隐若现的曼妙影子，拿丝巾擦拭着身体。

　　再过片刻之后，便传来悉悉索索的穿衣声。

　　当白小懒再次出现在唐风面前的时候，不但唐风看呆了，就连那两个婢女也是一脸呆滞地望着白小懒。

　　“怎么了？”白小懒被唐风盯得有些不好意思，不禁轻声问道。

　　最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜凉风的娇羞，唐风不禁从心头生出一种自惭形秽的感觉来。

　　白小懒本就容貌出众，身材玲珑，可是现在，却比之前更多了一种说不出道不明的气质……唐风想了半晌，如果非要给这种气质按一个名字的话，那便是出尘！

　　一绺如丝缎般的长发，如月的峨眉，一双美眸中闪动着说不出的娇羞，玲珑的瑶鼻，玉腮微红，吐气如兰的樱唇，如雪的脸蛋晶莹如玉，晶莹剔透胜雪般的雪肌如霜如雪，身材玲珑，犹如洗尽世间万般铅华，谪落人间的仙子。

　　一枚赤心灵果，竟然能让懒姐的气质改变如斯。

　　“江山如画，美人多娇，为伊人一笑，倾覆天下，负得了天下，负不了今生。”唐风不由感慨一声。

　　白小懒抿嘴笑道：“阿风你又在说些糊涂话，懒姐如今已经不是小女孩了，不需要用甜言蜜语来安慰我。”

　　话虽然这样说，可她脸上的表情却依然开心无比。

　　“懒姐你看起来就象个十五六岁的小女孩。”唐风伸手替懒姐捋了捋耳侧边湿漉漉的秀发。

　　那两个婢女一看此景，不由嘟起了嘴巴，任谁看到一个男人胆敢如此轻薄这样一位仙子，恐怕也会心头不乐意，纵然这个男人也很出色。

　　儿女情长，英雄气短，温柔乡从来都是英雄冢。

　　和懒姐相处一日夜，唐风几乎完全沉浸在这种幸福中，但是他却没有忘记，白帝城即将面临一场大战！

　　“走吧，我们也该去你姐姐那了。”如今白帝城内所有的高手都已经就位，恐怕就只差他们两人了。

　　对方既然来了两位灵阶，雷走可以接下一位，那剩下的一位就要靠这些天阶高手来抵挡。天阶高手中，唐风的境界虽然排在末端，只有天阶下品，可也只有他有手段能威胁到灵阶高手的性命，其他人可没这份本事。

　　“恩。”白小懒如今也恢复了一身功力，更有唐风在身边，自然是不惧怕任何危险，纵然天塌了下来，她也不会皱一下眉头。

　　两人刚准备迈出步伐，唐风的眉头一皱，沉声道：“已经来了！”

　　话音刚落，便有两股及其庞大的气势从西南边席卷了过来，这两股气势一股沉重如山，一股灵动如风，但是相同的是，一样都充满了不可抗拒的压力。

　　紧接着，一个有些愤怒而又明显带着高高在上味道的声音传了过来：“是谁……留下了我钟家后人，速度滚出来受死！”

　　声音不大，但却清晰无比地传到了整个白帝城的每一个角落。


第五百三十五章 雷走的嚣张？

　　听这声音来处，喊话之人恐怕还远在十数里之外，这份深邃的功力，直让人叹为观止。而且即便唐风如今已经是天阶高手，也依然感觉自己的耳膜嗡嗡直响，那句话最后一个“死”字，更是不停地在耳畔边回荡，至于白小懒屋内的那两尊门神，更是惨呼一声，软绵绵地倒在了地上。

　　唐风和白小懒两人眉头一凝，赶紧窜了过去试了试她们的鼻息，发现她们只是受了点轻伤，昏迷过去而已，不由放下心来。

　　“这就是灵阶！”唐风抬头看着白小懒，两人的眼身都划过一丝骇然。

　　单凭一句话，竟然就能做到这种程度，这是任何一个天阶高手都没有的本事。

　　当话音落下之后，唐风敏锐地察觉到白帝城内响起了衣袂猎猎的动静，想来是那些已经准备妥当的天阶高手们前去迎战了。

　　“走。”唐风拉着白小懒，也不怠慢，窜到屋外，展开身法，携手朝那边飞去。

　　不大片刻功夫，唐风的眼前便出现了白月蓉等人的身影，白月蓉一袭白衣，片尘不染，身躯虽然纤弱，可却稳稳地站在那里，任凭对面气势压顶，怒火冲天，秀眉也不皱上一分，自有英姿飒爽的豪气。

　　而在她的身后几尺处，是阳春等三位内城主，以及白帝城内实力到了天阶上品境界的长老们，再往后，却是那些天阶中品，天阶下品境界的人，犹如一字长蛇，摆开了大阵。

　　整个白帝城的天阶高手，已经全数聚于此地，没有一个落下，他们的表情凝重，虽然每个人都知道这即将到来的一战是生死之战，稍微不小心就可能身消神亡，可却依然没有人胆怯。

　　白月蓉身为一个女子都能站在那里，他们男儿之身，又如何能退后？退后就等于失败，失望就等于死亡，白帝城近万族人后辈都需要他们来守护，这份责任足以用性命来搏。

　　唐风和白小懒两人携手前来的时候，白月蓉扭头看了他们一眼，面上露出微笑地点了点头，随即目光放在白小懒身上，低声道：“小懒你变漂亮了。”

　　白小懒笑了笑，走到姐姐身旁，拉起了她的手，只感觉她的手心里一片湿漉漉的汗水。知道她表面上即便再冷静，心头也是很紧张的，毕竟她是白帝城城主，如果今朝白帝城毁于一旦，她恐怕即便是死也难辞其咎。

　　“牛兄呢？”唐风扭头看了看去，居然没看到雷走的身影，不禁疑惑地开口问了一声。

　　白月蓉摇了摇头：“没有看到，自昨天到现在，我们这些人基本全在闭关恢复自身实力，直到刚才传出喊声才前来此处，倒是真没发现那位前辈的身影。”

　　唐风不禁皱了皱眉头，心想不对啊，雷走这人憨厚老实，不可能未战先怯独自逃跑的，更何况他是灵阶，到时候就算白帝城不敌钟家来人，他再跑也不晚，难不成碰到什么事了？

　　可又有什么事能耽搁到他呢？

　　正思索的时候，耳边却突然传来了白月蓉的传音：“唐风，今日之战不可大意，若是见机不对，你可带着小懒先行离去，日后小懒便要靠你照顾了。我白家人丁单薄，到了我这一代，只有我们姐妹两人，我不希望自己唯一的妹妹出现任何意外。”

　　唐风听了心头恻然，知道白月蓉心中已抱死志，抬头看去，只见她依然静静地站在那里，面向前方，瘦弱的身影却仿佛一座雄伟大山，替白帝城挡着风风雨雨。

　　她的年纪并不大，顶多也就三十多岁而已，可如今，那原本应该满头乌黑的秀发中，却已经出现了一两根白发，犹如雪地里一抹油污，是那么的刺眼。

　　这个女人，花样年华之时为情所伤，之后又为白帝城操劳了十几年，无怨无悔，现在白帝城面临生死难关，更是率众而出，巾帼不让须眉，可敬可泣。

　　“城主大可放心，我定会照顾好懒姐的，而且如今敌人行踪未明，白帝城士气正旺，未必就会输了今天这一阵。”唐风出言安慰道。

　　“我也希望如此。”白月蓉轻微地点了点头。

　　说话间，天际边便出现了一群黑点，虽然还看不透彻，可这群黑点少说也有十几二十个，白帝城众人一见此情，不由都倒吸了一口凉气，这些人若全是灵阶的话，那白帝城众人也不用打了，只管洗干净脖子，让人砍杀好了。

　　那群黑点的速度很快，只不过几息时间，便已经冲到了白月蓉前方三十丈之外，落了下来，遥遥与白月蓉等人对峙着。

　　为首的两人是两个老者，一胖一瘦，正是钟家钟山钟影两人，两股强横的灵阶气势不见丝毫收敛，直朝白帝城众人压了过来，欲要先未战，怯人胆，白帝城一群天阶自然不甘示弱，运转功法，释放出自己的威压，汇聚成一片，朝钟家来人那边反扑过去。

　　整个天地的空间都仿佛扭曲了起来，偌大一片范围内，大地嗡鸣，灵气紊乱，所有气势的交集点都集中在两方人马的中间位置，谁也突破不了谁的防线，一时间竟然僵持了下来。

　　但是只要是明眼人都可以看得出来，白帝城这边是处于劣势的。毕竟人家来了十几个人，只有两位灵阶释放出威压，剩下的那些人只是站在后面观看，而白帝城这边却是倾巢出动，没有一个人留有余力，即便如此也只能堪堪抵挡住两人的联手压力。若是别人身后的人再加入其中的话，白帝城众人肯定接不下来。

　　正僵持的时候，又有一股蛮横狂暴的气势，突然从白帝城众人身后冒了出来，猛地朝钟家来人那边扑去，这一股蛮横气势的加入，陡然间打破了原本的僵持，钟家两位灵阶脸色一变，视线越过白帝城众人朝后看去，只见不远处一个身材魁梧，身穿一件花裤衩，裸着上身的男人，抗着一把巨剑从那边窜了过来。

　　这人不是雷走又是谁？只不过原本那条属于唐风的裤子已经不见了，换了身新衣服而已。这新裤衩颜色艳丽，五颜六色，穿在雷走身上让壮硕的他平添一份放荡不羁的风采。

　　一边朝这边窜着，雷走一边大声嚷嚷着：“总算是找到你们了。”

　　有了雷走的加入，钟家来人再不敢放肆，连忙收回自身气势，白帝城众人也是见好就收，平息了一下心头翻滚的气血。

　　雷走三步两步就走到了唐风身边，一脸庆幸：“风老弟，又见面了。”

　　唐风望着他，沉默片刻，沉吟道：“牛兄你该不会是迷路了吧？”

　　如果不是这样，那雷走刚才怎么一直没出现？恐怕也正是众人发出的气势给他指引了方向。

　　雷走脸色一讪，嗫嚅道：“怎么会……怎么会发生这种事？俺老牛不会迷路的，只是不太熟悉这里而已，这鸟地方一会热一会冷的……冷的那地方更是连个人影都见不到，害俺在那里晃了半天。”

　　那冷的地方可是冬城，如今寒家人全部被驱逐出了白帝城，能在那里发现人影才是怪事。

　　“来了就好，等会可要跟人掐架了，牛兄你得负责牵制一个。”唐风指着钟山钟影两人悄声对雷走道。

　　雷走这个大嘴巴，丝毫不知道收敛，嚷嚷道：“看俺老牛等会打的他妈妈都认不出来。”

　　这句话一出口，钟山钟影两人的脸色就变了，灵阶高手自有灵阶高手的威严和风范，哪里会当着别人的面说出这种辱人脸面的话来。

　　瘦子钟山的神色更加阴沉许多，胖子钟影却是笑眯眯的，不过那笑容中杀机涌动，显然也很是恼怒雷走的大话。

　　“这位兄台好大的口气。”钟山冷哼一声，“也不怕闪了舌头。”

　　雷走被他说的一愣，扭头看看四周，一脸真挚地望着唐风道：“他在跟我说话么？”

　　钟山本就难看的脸色更难看许多，想他乃是灵阶高手，身份尊贵，地位崇高，平日里别人想跟他说话都攀不上，可现在倒好，那个魁梧男人竟然不把自己当回事，自己跟他说话他还去问别人，还故意摆出一脸诚恳无辜的表情，这不是故意打脸么？纵然他也是灵阶高手，也为免太过嚣张了。

　　唐风却是知道雷走并不是嚣张，而是与人接触太少，听不懂别人话里的机锋而已，你跟他说什么风大闪了舌头之类的话，根本就是对牛弹琴。

　　当下也是苦笑地点头道：“恩，他是在跟你说话。”

　　雷走恍然大悟，扭头看着钟山，一脸正色道：“俺老牛舌头结实的很，倒是不怕被闪着。”

　　钟山深吸一口气，平息下心头的怒火，阴沉着脸色问道：“阁下这是把自己当白痴，还是把老夫当白痴？”

　　雷走又扭头望着唐风，无辜道：“这人有些神经病，俺跟他说话，他居然说自己是白痴，当真好笑，哈哈哈！”

　　雷走的笑声犹如闷雷一般滚滚而过，响彻天际。


第五百三十六章 钟山钟影

　　纵然局面再怎么紧张，当看到这一幕之后，白帝城众人也是有些忍俊不禁，就连一脸威严的白月蓉也是差点忍不住笑出声来，尤其是看到钟家那些人五彩缤纷的脸色，白帝城众人只觉得心头大爽。

　　唐风无奈地扶着额头，生怕他再胡言乱语丢了灵阶高手的身份，只得叉开话题道：“牛兄你这条新裤衩倒是有些标新立异，很配你的气势。”

　　“是吧是吧？”雷走得了夸奖，不禁有些得意起来，“这衣服是城里一个好心人给俺缝制的，原本那条实在太小了。”

　　雷走这一天一夜到处瞎逛，身为灵阶高手，穿着那样的衣服，着实有些不伦不类，走到秋城的时候，有个女孩实在看不下去了，便给他量身定做了一条裤衩，本来还有上衣的，奈何雷走说什么也不穿，平白浪费了别人一番心意。

　　就是不知道那女孩选的到底是什么布料，竟然如此的五彩绚烂，不过穿在雷走身上却别有一番韵味。

　　“呔！那不知羞的男人，光天化日之后穿成这般模样，实在是有伤风化，恬不知耻！”钟家来人中一个天阶高手眼见雷走和唐风竟然在阵前拉起了话长，分明没把自己等人放在眼中，不由心头恼怒，厉声叱喝道。

　　“滚！”雷走怒喝一声，“俺自与风老弟说话，与你什么干系！”

　　雷走这一喝已经用上了几分实力，一股肉眼可见的冲击在空中打出一道真空地带，直朝那个天阶高手冲了过去。

　　钟山冷哼一声，身形一晃，挡在那天阶高手面前，随手一拂，只听空气中传来叭地一声轻响，便将雷走的冲击化解于无形之中，被他挡在身后的那个天阶不禁额头冷汗直冒，心头一阵余悸。

　　刚才那一击，凭借他本身的实力纵然能挡的下来，恐怕也会受伤。

　　钟山阴沉着脸色，扫了雷走和白帝城众人一眼，道：“区区一个世俗势力，竟然也能培育出如此之多的天阶，更有灵阶高手坐镇，倒实在是出人意料的很。”

　　钟山口中所说的世俗势力，想来应该就是那种不是隐藏在灵脉之地的势力了。

　　白帝城内，如果寒家还在的话，那拥有的天阶可是有百来位，这种庞大的数量，根本不是任何一个世俗势力能够具备的。黛雪宫虽然号称李唐第二大势力，可整个黛雪宫明里暗里的天阶加在一起，怕也只有三十多个而已，至于天工山庄，数量也和黛雪宫差不多。由此可见，这两处与白帝城之间的有多么庞大的差距了。

　　不过也怪不得钟山诧异，白帝城在世俗势力中算是个特例。因为白帝城拥有白帝秘境！这处灵脉之地给白帝城提供了修炼的最佳场所以及修炼所用的灵丹妙药。如果不是白帝秘境内太过危险，而且每一次只能送十个人进去的话，那白帝城的实力还要更强大一些。

　　至于雷走……他并不是白帝城的人，只是跟着唐风从白帝秘境里走出来见见世面而已，这一点钟山并不知晓。

　　“不过……即便你们高手众多，也挡不下我钟家之怒。我钟家的来历不便与你们明说，但是我可以告诉你，若是惹怒了我钟家，这方圆千里内将片瓦不存，血流成河！弹指间便可覆灭你这区区弹丸之地，我钟家之强大，不是你们可以想象的。”钟山一脸高高在上地开口说道，话里话外尽透着一股藐视和强大的优越感。

　　本以为这番话说出去之后，这群人应该会惧怕不已，可让他没想到的是，这些人面上虽然有些紧张，但还没到恐慌的地步。

　　他哪里知道，在钟家来这里之前，白帝城众人就已经将他们的来历窥探的一清二楚了。这份功劳，自然是要算在唐风头上。

　　此刻趁着钟山在说话的时候，唐风便将钟山钟影两人的姓名和功法特点悄悄传音告知了白月蓉，白月蓉虽不知唐风为何对这两位灵阶了解的如此清楚，可也不敢马虎，当下也传音告诉了阳春等人，让他们一一传下去。

　　所谓知己知彼，百战不殆！天阶虽然打不过灵阶，可只要知道了对方的功法特点，总可以占据一点先机和优势的。

　　钟山眼见对面那一群人嘴巴不停地蠕动，也不知道在传什么音，再加上刚才自己一番恐吓竟然没起到任何效果，不禁更加愤怒几许，往前踏出一步，沉声道：“把我钟家后人交出来，否则我要这地方鸡犬不宁！”

　　白月蓉看着钟山，仪态从容道：“这位前辈的要求，怕是有些强人所难了。”

　　“你敢不交？”钟山眯着眼睛盯着白月蓉，恶狠狠地问道。

　　白月蓉摇头道：“不是不交，而是交不出来，因为那人……已经死了。”

　　钟山身躯略微一震，他没想到，这一群世俗势力的人竟然真的如此胆大包天，杀了自己钟家的后人！他相信钟鸣即便是被生擒，可在生命受到威胁的情况下，肯定会报出钟家的名头，但即便如此，他还是被杀了，这说明什么？说明这群人太过嚣张，竟然不把钟家放在眼中。

　　“好，好，好！”钟山冷冷地说道，“本不欲与你们这群人一般见识，但钟鸣既然已经死在你们手上，那……你们这里所有的人，都得给我钟家后人陪葬！”

　　“啰里啰嗦那么多废话干什么，要打便打！”雷走在一旁急不可耐，提着天雷神木剑，脚步一错，也不见他有什么动作，竟然直接就冲到钟山面前，巨大的木剑划过一道电光朝钟山脑门上砸了下去，气势夺人。

　　钟山一身实力猛地提起，双臂上泛起一层土黄色的光芒，竟然不闪不避，迎着天雷神木剑撞了上去。

　　只听咣地一声巨响，钟山脚下所立地面，哗啦啦一阵四分五裂，整个大地仿佛变成了海中的波浪，连绵不绝地朝四周扩散而去，一时间，所有人都有些站立不稳，感受到地面上传来的那股雄浑的劲道，心头不禁骇然万分。

　　灵阶高手一击之力，竟然能影响到方圆好几里范围的地貌，也多亏钟山能硬接雷走这一击还能站得住脚。

　　不过即便站的住，钟山此刻也有些不太好受，因为他托大了。

　　他修炼的功法说起来跟乌龙堡的铁屠有点相似，防守无敌，一身防御固若金汤，即便是等闲的灵阶高手，想要破开他的防御也不是容易事，所以面对雷走一击，他才没有闪避，想要硬接下来，搓搓对方的锐气和斗志。

　　可让钟山没想到的时候，雷走一身霸道的雷系能量本就是攻击最强的能量，而且他手上的天雷神木剑更不是凡物，一剑在手，助长了他几分实力。

　　这一次硬接，钟山只感觉体内五脏六腑都在晃动，一身罡气差点被打散，虽然没有大碍，可双臂上却火燎燎地疼痛，已经受了些许内伤。

　　“神兵？”钟山望着那古朴的仿佛一根枯木一般的天雷神木剑，心头一阵骇然。他万万没想到，这个嚣张的大汉，手上拿的武器竟然是一件神兵！

　　钟山吃了点闷亏，雷走却是得势不饶人，脸上兴奋的油光乱冒，对他来说，能碰到能与他一较长短的对手，磨练自己的剑技，自然是大大的好事。砸了钟山一下之后，举起天雷神木剑又要砸第二下。

　　在天雷神木剑和雷走本身的牵引下，天空中风云突变，一大片泼墨似的的乌云聚拢在白帝城上空，将整个天地都笼罩在一片阴沉的黑暗之中。

　　还没等雷走发出第二击，他的身侧便出现了一个胖子，正是钟家另外一位灵阶钟影，他虽然大腹便便，可修炼的却是风属性的功法，一身速度爆发出来快欲闪电，此刻他伸出手掌，运掌成刀，只见掌峰上蓦地出现一道长达两丈的风刀，风刀锋芒吞吐不已，直接朝雷走粗大的脖子切了过去。

　　雷走的反应倒也快速，毕竟本身乃是灵兽，对危险的感知和敏锐非一般人能比，情急之下也不敢再攻击钟山，脑袋一低，差之毫厘地避开了钟影的攻击，反手一剑朝钟影扫了过去。

　　他的剑法大开大合，根本没有灵巧灵活的讲究，看起来和天雷神木剑一样古朴无华，可偏偏威力惊人。

　　一边朝钟影攻击过去，雷走一边嚷嚷着：“二打一？来来来，俺老牛可不怕你们！”

　　“对付你这种莽汉，我一个就足够了。”胖子钟影身形连闪，那诡异莫测的身法瞬间展现出来，雷走定眼看去，只见自己面前出现了十几个钟影，偏偏每一个都不似假的，让人很有些眼花缭乱的感觉，将雷走团团围在中间。

　　这是身法运用到极致，给人的视觉带来的欺骗，直让人看得叹为观止。

　　雷走鼻孔中喷着热气，只见他将天雷神木剑往地上一杵，一圈电花闪烁的光芒以他为中心，急速朝四周蔓延开去，围聚在旁边的那些影子触碰到这些电花之后，便一阵摇曳，消失不见。

　　“找到了！”雷走咧嘴笑着，露出一口白森森的獠牙，举剑朝侧旁挥去，恰好封死了钟影突袭的方向。


第五百三十七章 钟山的强势

　　两人一触即退，竟然谁也奈何不了谁。这两位灵阶，一个走的迅疾路线，一个走的是刚猛路线，正好棋逢对手，将遇良才，钟影想要在短时间内击败雷走怕是不现实的，因为雷走的攻击太过威猛，只要被他擦上一下，就得受不轻的伤势，毕竟他修炼的功法可没钟山那么强大的防御能力。

　　而雷走也不可能迅速打倒钟影，对方的速度实在太快，行踪难以把握，雷走只能以防守为主，伺机反击，一旦被他抓到机会，胜负将在一招之间。

　　但是灵阶高手岂是那么容易犯错的，所以这两人之间的战斗将会一场旷日持久之战，更有可能打到最后还不分胜负。

　　雷走和钟影纠缠上之后，钟山甩了甩有些酥麻的双臂，目光阴沉地盯了雷走一眼，眼眸中划过一丝懊恼，对钟影开口道：“你缠着他，等我处理完这群人再来助你。”

　　虽然他不把白帝城众人放在眼中，可这几十号天阶毕竟不是大白菜，说杀就杀了，如果真让这些人拧成一股力量的话，对钟家来说也是个麻烦事。

　　所以现在最好的办法就是兵分两股，一个灵阶牵制住对方的最高战力，剩下的一个带领钟家其他人剿灭白帝城众人，只要白帝城这群人死光，钟家两位灵阶便可以汇聚一起，到那时候便可以轻松地击败雷走了，就算到时候杀不了他，也能逼他败走。

　　钟山一边说着，一边就朝白帝城众人快步走了过去，他身后的那些钟家高手也是一拥而上，自恃己方有灵阶坐镇，虽然人数并不多，可也胆气大增，更者他们本身就有些看不起世俗中的高手，哪还有胆怯的道理？

　　白帝城一群人自然不甘示弱，当下便有好几十号人朝钟家的那十几个人冲了过去，这几十号人全是天阶中品和天阶下品的。两方人马转瞬间便冲撞到了一起，无数股天阶气势纠缠在这一片范围内，混乱不堪，刀剑交错的声响不绝于耳，掌刀拳风霍霍有声。

　　钟山并没有理会这群人之间的战斗，他的目标却是白帝城剩下站着没动的那些。

　　以白月蓉为首，白帝城内现在所有的天阶上品，算上唐风和白小懒，足有二十人左右！

　　“自不量力！便让尔等这群蝼蚁见识下我钟家的怒火！”钟山双脚在地下猛地一点，大地一阵嗡地颤抖，原地被踏出一个深达好几丈的凹坑来，整个人犹如离弦之箭一般，瞬间冲到了站在众人前方的白月蓉面前。

　　一只拳头凭空出现，直朝白月蓉姣好的面容打了过去。

　　这一拳，没有丝毫花俏，直来直往，但是当拳头打出的时候，所有人都感觉到一股厚重的威压，就仿佛一面大山朝这边砸来，给人一种无懈可击的感觉，这一拳的威力，足能翻江倒海，毁天灭地。

　　白月蓉神色一变，眼前那一只有些干瘦的拳头在视线中迅速放大，根本躲避不开，情急之下，双掌齐出，芊芊素手宛若海面波浪，三叠一变，掌上一片水幕涌动，朝钟山的那只拳头迎了上去。

　　“春晖！”

　　“夏炎！”

　　“秋水！”

　　阳春等三人一瞬间也是使出了四季绝杀剑，三季之力彼此交错纠缠，三柄长剑化作无限剑光，将钟山的拳头笼罩在内。

　　但是此刻缺了寒冬的冬剑，根本组不成剑阵，四季绝杀剑阵威力大减，如何能与灵阶高手抗衡？

　　刹那间，钟山的一只拳头击在白月蓉双掌之前三寸处，却并没有与她的掌面接触。

　　“轰”地一声，拳劲爆发出来之后，三季之力瞬间崩溃，白月蓉掌面上的水幕也是直接消散，四人惨呼一声，齐齐倒飞了出去，跌出数十丈之远。

　　与此同时，白月蓉身后三十丈之外，原本一栋巨大的建筑猛地一颤，上面竟然出现了一个硕大的拳头痕迹，随即分崩离析开来，一片灰尘四起。

　　一拳破四人！而且是四位天阶上品！

　　没有给钟山任何喘息的机会，余下那十几个天阶上品已经施展浑身数解，冲至钟山身边，将他团团围住，各展绝学朝他攻去。

　　钟山纹丝不动，双拳挥动，一下接着一下，极有规律，漫天拳影乍现，只听一阵叮叮当当的声响传来，不断地有天阶高手被钟山从战圈中打飞出去，前后不过三十息时间，这些人竟然一个不落被钟山全数击飞。

　　唐风因为护着白小懒，也吃了一击，绕是他身穿不坏甲，也被这一拳打的有些头晕眼花，幸亏没有伤及筋骨，毕竟现在淬炼无数次的不坏金身也不是那么容易损坏的。

　　“不愧是防守无敌的灵阶！”唐风恨得咬牙切齿，钟山这一身功法以及罡心的运用，足以保证他在灵阶以下的敌人攻击中不受任何伤势。

　　不过也算是不幸中的大幸，唐风因为窥探过钟鸣的记忆，对钟山钟影两人了解甚深，知道这次若是换做钟影来对付白帝城这群天阶高手的话，恐怕现在已经出现死伤了。

　　钟影确实没有钟山这种强大的防御，但是他的速度太快了，根本不是天阶档次能够抵挡的，届时他也不需要站着原地防守，只管凭借自身出神入化的速度捉单击杀就行了，只需要耗费不短的时间，便能杀掉不少白帝城高手。

　　但是现在，钟影面对将近二十个天阶上品的夹击，纵然本身不会受伤，可想要在众人联手之下杀人，却也不是那么容易的。

　　“见识到老夫如此实力，尔等还要负隅顽抗么？”钟山冷声喊道，“还不速速束手就擒，省的耗费老夫一番功夫。”

　　一边说着话，钟山却猛地冲到一个天阶上品高手的面前，这个人被他打飞出去之后受了点伤，刚爬起来就看到钟山沉怒的脸庞，不由大惊失色，连忙挥剑朝钟山削去。

　　钟山举起手臂，这一剑直接削在他的胳膊上，叮当一声轻响，钟山的手臂丝毫未损，在那天阶高手不可置信的目光中，钟山轻飘飘捣出一拳，这一拳正中此人的胸口位置，天阶等级的护身罡气破损，拳头自前胸进，后背处，直接捣了个对穿，鲜血噗地溅射出十几丈之远。

　　这人眼中的神采和恐慌迅速消失不见，只不过片刻时间便失去了生机。

　　“区区凡兵，竟然妄想伤及老夫身躯。”钟山冷哼一声，随手一抖，就将这人的尸体抖在了地上，转过身来，凶神恶煞地看着一群已经呆滞了的敌人。

　　场面一时间无比寂静，谁也没想到，一个天阶上品，在灵阶面前，竟然如此的不堪一击，如此的脆弱。

　　钟山面色阴沉，可眉宇间却有一丝怎么也掩饰不住的得意，他对现在的效果很满意，认为自己这一手已经彻底地将对方镇住了，只要让这群人丧失斗志，不让他们联手，自己还不是想怎么杀就怎么杀？

　　但是片刻之后，钟山却发现自己错了。

　　因为在寂静之中，却迎来了一场狂风暴雨，那群呆滞的天阶高手身上竟然涌起了强烈的罡气波动，这一股股波动虽然属性不一，可却给钟山传达了一个意思，那便是怒火！

　　白帝城享誉李唐千载，何曾被人欺负到了家门口过？而且在众人的眼皮子底下，一个天阶上品长老竟然就这样被轻易击杀，只要还有点血性的人，谁会不愤怒？

　　死掉的那人是夏家三长老，夏时雨此刻一身炙热罡气涌动，身若烈焰，烤的地面咔嚓嚓作响。

　　面对如此强敌，没有人胆怯，没有人后退，反而被激发出了无限斗志，钟山实在是下了一步歪棋。

　　白月蓉深吸一口气，声音虽然不大，可却异常坚定地缓缓道：“白帝城强敌入侵，纵然今日玉石俱焚，我等亦……”

　　“死战不退！”十几个天阶上品的声音几乎是汇聚成一道，声若洪钟，直冲九霄。

　　伴随着这句话喊出，十几道气势直接攀上了顶峰，斗志昂然，同仇敌忾。

　　绕是钟山已经到了灵阶境界，也不禁微微动容。这个世俗势力的凝聚力，竟然如此强大，他实在是有些低估了白月蓉这个女人的能力。

　　正沉思间，一道人影已经冲到了他的面前，爆发出来的速度让他不禁侧目，随即一柄五彩斑斓的长剑从斜刺里捅了过来。

　　唐风低沉宛若从地狱深渊中传出的声音响了起来：“凡兵伤不到你，天兵又如何？”

　　毒影出，十丈沃野，皆成废土！

　　望着那伴随长剑一起涌过来的黑色雾气，钟山眉头一皱，一股雄浑的罡风从掌中推出，将唐风一剑推到侧旁，口上道：“这柄天兵倒是有些意思，老夫要了！”

　　一边说着，一边直接伸手朝毒影抓了过去，竟然丝毫不惧剑上之毒。

　　可是白帝城众人哪里会容他如此嚣张？唐风身为一个外人打了头阵，他们这些白帝城长老又怎能落得太后？

　　钟山的手掌还没抓到毒影，四面八方的攻击就已经袭到了，无奈之下，他只得收回手掌，一掌推在唐风胸口上，准备将唐风击毙再对付其他人。


第五百三十八章 暴走的灵阶

　　钟山这一掌，稳稳当当没有丝毫悬念地印在唐风的胸口位置。

　　以唐风天阶下品的实力，被一个灵阶高手如此击中，万没有存活的道理。毕竟胸膛内部，便是心脉所在，心脉一旦被震断，实力再强也是立死无救。

　　钟山掌中劲道喷发，唐风被这一掌打的闷哼一声，胳膊也软绵绵地垂了下去。钟山直以为他已经死亡，正欲反击白帝城众人的袭击，岂不料那柄五彩斑斓的长剑竟然再度袭来，在钟山毫无防备之下，直接戳进了他的腋下。

　　这一次，长剑并没有被完全阻挡下来，而是刺进了钟山腋下一寸处，才被一股雄浑罡气挡下。

　　钟山身躯一震，眼中划过一丝不可置信的神色，百忙中扭头看了唐风一眼，只见他嘴角虽然溢出鲜血，可脸上却挂着一丝得意的笑容。

　　“畜生敢尔！”钟山无论如何也想不明白，这样一个天阶下品的年轻人，是如何在自己掌下逃过一劫的，那一掌的劲道他自己很清楚，即便打在一个天阶上品高手身上，也能让人死得不能再死，可偏偏这个天阶下品的年轻人活了下来。

　　钟山本来根本就没把唐风放在眼中，毕竟与他战斗的人，全是天阶上品，就只有唐风一个天阶下品而已，他本能地认为这个年轻人应该是这一处世俗势力的后起之秀，长辈们想将他护在身边。

　　哪曾想被他完全忽视的一个人，在关键时刻竟然能伤到他？

　　他确实受伤了，钟山一身防御基本无敌，可毕竟也是有弱点的，腋下，胯下，眼睛，这种地方是每个人都有的弱点，除非习练一些特殊的功法才能消除。

　　钟山此刻腋下被捅一剑，毒影中的万千毒素瞬间侵入他体内，以他灵阶高手的实力，这点伤害和毒素根本不能让他怎么样。只不过，在这种关键时刻，任何一处地方的失利，都极有可能会改变战局。

　　这一剑，便让钟山一身罡气在这瞬间运转不便。

　　愤怒之下，钟山只准备拼着再受些轻伤也要将唐风击毙，可唐风一击得手，哪里还会停留？自知无法面对灵阶高手的怒火，在他喊出那句话的时候，身子一滑，便已经滑出了钟山的攻击范围，让钟山一击打在空处。

　　与此同时，十几个天阶上品高手的攻击杀到了。

　　十几股倾尽所有高手全部实力的攻击，尽数打在钟山身上，钟山一身罡气还没来得及提起，整个人便已经被打的飞了出去，半空中，白帝城高手再接再厉，刀剑拳脚，招招不离要害位置。

　　鲜血飞溅，一瞬间，钟山身上便多了无数伤口。

　　“吼～～”钟山人在半空之中，被人揍得跟沙包一样，心头愤怒无比，好在危急时刻总算将腋下侵入的那一丝毒素逼出，连忙又运起一身罡气护身，愤怒地低吼一声，对着追击而来的白帝城众人猛地挥出一拳，口中怒喝道：“我要你们死！拳破天！”

　　一只巨大的拳影自钟山的拳头上击出，呈现出土黄之色，完全由能量构成，迎风便长，眨眼功夫便长成了直径二三十丈的庞然大物。

　　面对如此恐怖的一击，白帝城众人哪还敢轻拭锋芒，连忙运转身法，各自躲避。

　　拳影掠过众人头顶，瞬间击出百丈之远，击在白帝城一栋建筑之上，这栋建筑直接化成了齑粉。

　　逼退白帝城众人的追击，钟山轻巧的在空中翻了个身，稳稳地落了下来，阴沉的脸色越发阴沉许多，身体中传来劈里啪啦的骨骼炸响声，一身杀机蔓延，冷声道：“激怒一个灵阶，只会让你们死的更加痛苦，更加难看！”

　　话音还没落，钟山却突然捕捉到一丝不太寻常的灵气波动，这股波动让他心头骇然，警惕万分，本能地感觉到一股危险，循着波动扭头看去，只见刚才用剑刺伤他的那个年轻人，此刻双手上却多了两团明亮耀眼的能量。

　　一团冰冷幽蓝，一团炙热火红，下一刻，这个年轻人便将这两团能量朝中间靠近。

　　他想干什么？钟山心头震惊万分，这年轻人莫不是疯了不成？以钟山的眼力和神识，自然能判断出这两团能量中蕴藏的是冰和火，而且至纯至净，庞大无比。

　　但是冰火不同源，强行将它们融合的话，只会引发恐怖的爆炸，这种爆炸产生的杀伤力，即便是灵阶恐怕也无法硬接。如此危急关头，他弄出这个想做什么？难不成以为这样能与自己抗衡？

　　可笑，可笑至极，区区一个天阶下品，才刚能分辨出天地灵气的不同，如何能操控这样至纯至净的灵气？

　　但是接下来发生的事情却让钟山怔在当场，那两团能量真的就融合了，在这个过程中两股灵气没有丝毫紊乱，幽蓝和火红的能量球形成一团，绽放出耀眼的光芒。

　　“不好！”本能地，钟山感觉到了危险，连忙深吸一口气，他那干瘦的身躯在这一口气之下，仿佛一个皮球一般鼓胀起来，一身健硕的肌肉高高迭起，身躯上散发着土黄色的光辉。

　　只是片刻功夫，一个干瘪的老头竟然变成了肌肉迭起的暴徒。

　　钟山不敢怠慢，脚步一错便朝唐风袭来，只想在唐风放出这一招之前先击毙他。但是冰火两重天已经成型，又岂是他能阻止的？

　　融合到一起的光球被唐风推了出去，轻飘飘地仿佛一个肥皂泡泡，慢悠悠地朝前飘去，可随即便莜地消失不见。

　　钟山瞪大了眼珠子，想寻找这一招的痕迹，可任凭他如何感知也感知不到。蓦地，他浑身一抖，双手在地面上一杵，随即双臂抬起，狠狠地往上一拉，大地在这一拉之下，竟然裂变开来，一道厚达几尺，高达三丈的土墙被他从地面抽出，挡在了他面前。

　　一团耀眼的光芒突然从土墙中绽放了出来，还没等人回过神来，一声巨响便已经传出，刺眼的光芒之中，钟山被整个覆盖，谁也看不清里面到底发生了什么。

　　“干掉了？”有白帝城高手怔怔地看着这一招造成的效果，心头骇然万分。

　　唐风听了苦笑摇头，灵阶高手岂是那么容易干掉的？当初欧阳羽只是凭借一柄剑，就将这一招给挡了下来，几乎可以说是毫发无损，今日这钟山的实力纵然不敌欧阳羽，想用这一招杀他恐怕也不太现实。

　　先不说这一招不好操控，唐风本身也要冒着天大的危险，再者凝聚这一招也需要时间，现在钟山已经有所防备，哪还会让唐风再释放这种危险的招数？

　　只怕等会这人就盯着唐风杀了。

　　等了片刻，光芒渐渐消失，一道人影矗立在那里，披头散发，浑身褴褛，好不凄凉。不是钟山又是谁？

　　只不过此刻，这位灵阶高手再没有刚才那种风范了，他浑身上下衣服碎烂成条，也不知道有多少道伤口印在身上，一身鲜血淋淋，这都是刚才被白帝城一群人围攻导致的，而且此刻，他的双臂上也是一片血染，应该是唐风的冰火两重天的建树。

　　只不过，这些毕竟都只是外伤，钟山虽然看似凄凉，可本身实力根本没受丝毫影响，现在更被白帝城和唐风打出了真火，比起刚才只怕还要难对付！

　　“年轻人，你很不错！”钟山望着唐风，脸沉如水，“区区天阶下品，竟然能伤到老夫，这份功绩，足以你自傲了，但是今日老夫必杀你！”

　　咬牙切齿地说完最后一个字，钟山便直挺挺地朝唐风走了过来，他的速度看起来不快，可是只走出一步，便已经跨越一半距离，下一步恐怕就要袭到唐风面前。

　　事情果然如唐风预料的那样，这老匹夫真的要盯着自己杀了。因为在场众人之中，只有自己能对灵阶产生巨大的伤害，能威胁到他们的生命，只要把自己杀死，剩下的那些人不足为惧。

　　唐风苦笑一声，展开身法，转身就跑。

　　其他白帝城一众高手哪里会看着钟山追杀唐风，一股脑地全朝钟山冲了过去，他们知道，面对如此强敌，所有人联合在一起的话即便杀不死敌人，也不会轻易败亡，但是一旦分散开，那钟山可以说逮到一个就杀一个，死掉的夏家三长老便是最好的榜样。

　　“滚开！”钟山面对众人联手袭来，没有丝毫惧色，怒吼一声，一拳打出，直接将十几个高手的联击冲散，循着唐风的身影追去。

　　一身肌肉迭起的钟山，比起刚才要难对付很多，单单这一拳的气势和力道，就远胜刚才了。虽然白帝城众人没有人死亡，可也有不少被这一拳气势所慑，一时间罡气运转不灵。

　　场面顿时变得诡异起来，唐风此刻也顾不得其他，只管闷头逃跑，时不时地释放几柄暗器阻敌。他知道自己绝对不能被钟山追上，追上的话恐怕就是个死字。所以他一直都是围着白帝城众人打转，有这十几个天阶上品高手牵制一下钟山，让他的逃亡变得轻松许多。


第五百三十九章 又见灵阶

　　白帝城众人也是攻击不断，阻扰着钟山的追击，钟山偶尔也会反击，不过只是为了打散他们的阵型而已，钟山不是不想击杀这群烦人的天阶，只不过这十几个人如今已经拧成了一股力量，击杀其中任何一人都得付出一些代价，更有唐风在一旁虎视眈眈，钟山对刚才那一招可是心有余悸的很。怕就怕自己在动手对付那十几个天阶上品的时候，这个年轻人再释放出那一招来。

　　只要先杀了唐风，没有那一招的威胁，钟山便能将剩下的人玩弄于股掌之中。到时候就算付出些许代价，也必定能将这十几个人全数歼灭。所以钟山的眼中现在只有一个人，那便是唐风！今日拜唐风所赐，一个灵阶高手吃了如此大的闷亏，不杀了他，钟山如何能安心？

　　但让钟山感到无奈至极的是，这个实力只有天阶下品的年轻人跑的比谁都要迅速，而且对危险的敏锐和感知几乎已经到了本能的恐怖程度，每每总是在最关键的时刻躲避开自己的攻击，再有那十几个天阶上品阻扰，导致钟山一时间竟然拿唐风没有丝毫办法。

　　他这速度到底是怎么来的，竟然不逊于一般的灵阶高手！钟山怎么也想不明白。

　　场中三方人马围追堵截，热闹非凡，也显得有些滑稽万分。

　　虽说时间拖的越久对钟山越是有利，毕竟他身为一个灵阶，体内罡气要比任何人都要绵延流长，而其他人则没这份实力了。但是让一个天阶下品的年轻人如此猖狂，让他钟山一张老脸往哪里放？

　　追逐了足有一炷香的时间，场面依然僵持在那里，钟山恼怒之下实在有些不耐烦，沉声对着另一边的战场中吼了一声：“过来两个人，给老夫把这小子拿下。”

　　若不是逼不得已，钟山哪里会让自己族中弟子前来帮忙？毕竟他带过来的那十几个天阶也全在战斗。

　　能让一个灵阶高手如此无奈的天阶下品，举世间恐怕也只有唐风一人了。

　　钟家来人中，除了钟山钟影两位灵阶之外，剩下的十几人全是天阶上品，实力强横。此前他们便与白帝城几十个天阶中品和天阶下品战做一团，各有损伤，不过这群人毕竟实力要高出一筹，虽然人数较少，可依然占据绝对的上风，除了有限的几人受伤之外，其他的倒无大碍，反倒是白帝城的天阶中品和天阶下品，死掉好几个。

　　此刻听了钟山喊话，当下便有两人迅速脱离战场，直朝唐风左右逼去。

　　钟山一转身，拳风呼啸，拳影漫天，将白帝城十几个天阶上品尽数阻下，这一番攻击爆发出钟山全部的实力，白帝城众人竟然有些无法抵挡，合十几人之力，依然被打的连连后退。

　　眼看着那两个天阶上品冲到唐风身边，将他的退路全部封死，钟山冷笑一声，收拳回撤，双脚在地上一点，急速朝唐风冲去，人在半空中，一个巨大的拳影便已袭了过去。

　　“老夫让你跑！”钟山这一击的攻击范围，竟然将钟家的两个天阶上品也包裹在其中，看样子真对唐风恨到了极点，否则哪能做出如此举动？

　　倒是那两个围堵唐风的天阶，见机迅速，连忙左右散去。

　　唐风眼神一凝，那只巨大的土黄色拳影在眼前迅速放大，上面涌动的能量和力道牵扯着自身，让他根本无法动弹，无奈之下，只得运起一身罡气，举起天兵毒影，爆发出一身实力，迎面朝拳影砍了过去。

　　“轰”地一声巨响，拳影崩碎，唐风只感觉体内五脏六腑一阵晃动，口中一甜，便喷出一口血来，胳膊上更是传来一阵劈里啪啦的炸响之声，毒影差点脱手飞了出去，身子更被一股庞大的力道击得朝后飞去，眼前一阵金星乱冒，天地旋转。

　　灵阶高手一击，果然非同凡响！换做其他天阶，正面吃了这样一招，必死无疑！

　　即便是唐风，现在也不好受，胸口气血翻涌，一口气都提不上来，脸色苍白无比。

　　“阿风小心！”白小懒惊叫一声，曼妙的身子夹着一股香风，便朝唐风冲了过去，因为她看到，刚才那两个围堵唐风的钟家天阶，竟然又去而复返，一左一右，对唐风施展出了杀招。

　　被这两股杀机锁定，唐风又怎么感觉不到？强提一口罡气，在空中摆正了身子，用尽最后一丝力气举剑准备去挡。

　　“小丫头，你很在乎他？”钟山的身子一顿，反过身来，竟然没再理会唐风，反而一掌朝白小懒推了过去。

　　白小懒虽为天阶上品，可身体的素质却远远比不了唐风，唐风吃了钟山一击之后都成那样了，如果她吃上一击，恐怕不死也得重伤。

　　但是她却没有丝毫畏惧，双掌上电花闪耀，随手一甩，一道电弧朝钟山打去，钟山不闪不避，嘿嘿冷笑，直接以肉掌接下，身子只是微微一顿，竟然丝毫无损。

　　眼看钟山这一掌便要打在白小懒身上，白小懒也做好了承受的心理准备，却不料身子一轻，衣领被人提了起来，随即眼前一道白色身影闪了过来，白月蓉挡在了她身前。

　　“救下唐风，有多远跑多远！”白月蓉急急地传音道，随即竟然完全放弃了防守，一身罡气提起，只准备以最强一招，即便是死也不能让钟山好过。

　　这个举动是无奈之举，只不过此刻她和白小懒两人已经完全脱离了众人，单凭一个人，防守也无济于事，与其这样，还不如杀身成仁，若是她的死能给钟山带来一些伤害，也算是死得其所，最重要的是，为白小懒和唐风争取时间。

　　所有看到这一幕的人都感觉思维停顿了，白月蓉一袭白衣，坚定地挡在白小懒面前，直面灵阶高手一击，面不改色，仪态从容。

　　而钟山的一掌，也即将要打在白月蓉身上，下一刻恐怕就是鲜血飞溅的场景。十几个人朝白月蓉冲去，想要救下她，可每个人都知道，已经来不及了。

　　正当钟山一脸阴狠将要将白月蓉毙于掌下的时候，两股蛮横的气势突然从远处压了过来，这两股气势之强大，比起钟山钟影也毫不逊色，而那些原本飞过来营救白月蓉的天阶高手们，猝不及防，被这两股气势压的罡气一顿，顿时如下饺子一般朝地上摔去，幸亏每个人都不是庸手，在半空中调整身姿，这才没有受伤。

　　这两股气势出现的毫无征兆，实在是有些匪夷所思。

　　钟山的掌势一顿，眼珠子顷刻间凝固了，雷走和钟影也是瞬间停止了战斗，急速朝后退去，拉开了和对方的距离，扭头朝气势来源方向看去。

　　灵阶！又见灵阶！这两股气势分明就是灵阶高手才能发出的，只是平日里李唐帝国一个灵阶都难以见到，而今天在白帝城却是一抓一个，先有雷走出现，之后钟山钟影袭来，现在又出现两个。

　　只是每个人都不知道，这两人到底是敌是友！在这种关键时刻，突然多出来的两个灵阶，就有些耐人寻味了，也让人不得不心存警惕。

　　一声凤鸣，一声龙吟，两声响彻云霄的声响从不远处传来，单单只是声音，便给人带来一种莫大的压力。

　　紧接着，一只通体幽蓝，身长十数丈，浑身闪耀着冰蓝光泽的大鸟，从那边飞了过来。在这只冰蓝大鸟的身旁，更有一只浑身赤红，头生双角，粗若水桶一般的巨蛇，这条巨蛇的身子长达数十丈，赤红如血，妖异至极。大蛇就在大鸟的身旁，两只灵兽并驾齐驱，直朝这边冲来。

　　只是，明眼人都可以看得出来，这两只灵兽，并不是真的灵兽，而是能量幻化而成的。它们只不过是两道虚影而已，根本没有实体。反而是在虚影之中，隐藏着一柄幽蓝长剑，一柄赤红长枪，锐气逼人。

　　“冰凰！蛟龙！”钟山差点没把自己的舌头咬掉，他已经知道这两个虚影到底是什么东西了。

　　冰凰和蛟龙的虚影速度极快，几乎是在声音响起的瞬间，便已经扑到了众人面前，半空中，拖出一道绚烂的蓝色光芒和一道红色光芒，美轮美奂，耀人耳目，整个天空仿佛都变了色彩。

　　那浑身赤红头生双角的蛟龙不偏不倚，竟然直直地朝钟山撞了过去，蛟龙虚影之中，那杆血红的长枪散发着一股狂暴的霸气和杀戮之意。

　　即便钟山是灵阶高手，也不敢硬接这样的一击，慌乱之下，只得急速退走。蛟龙擦着白月蓉身前几寸处飞过，没对她造成任何伤害，让她的脸色一滞，显然没反应过来到底发生了什么。

　　至于那冰凰，则是朝唐风那边飞去，庞大的双翅一展，掠过唐风身边。唐风还没觉得有什么，只是钟家那两个原本夹击他的天阶上品高手，胸口处却突然齐齐出现一个窟窿，随即便被冻成了冰雕，连鲜血都没流出来。

　　刚才的那一瞬间，唐风察觉到冰凰虚影内一柄幽蓝长剑，贯穿了这两位天阶上品高手的身子。

　　逼退钟山，击杀钟家两位天阶上品之后，冰凰和蛟龙在半空中打了个转，朝来处飞回。


第五百四十章 欺我唐家无大人么？

　　众人顺着这个方向看去，只见一男一女漫步从那边走来，两人只是伸手一抓，便将冰凰和蛟龙抓在手上，随即虚影崩散，出现了一柄幽蓝长剑和赤红长枪，被这两人拿在手上。

　　那男人身穿一件青色长袍，身材欣长，气度沉稳，星眸剑眉，眼角处一丝皱纹显露出一丝沧桑之意，更添一份吸引力，他的身材并不算太过高大，但是那杆赤红长枪在手，却给人一种他便是天的错觉。

　　而这男人身边的女人，则是一副妇人打扮，身着一件白色长裙，一头雪白银发披肩，直垂堪堪一握的腰际，美艳至极，冰冷的俏脸上挂着一丝淡淡的被压抑的怒意，无情的岁月没有在她的容颜下刻下任何痕迹，反倒让她生出一种成熟的美感。

　　她的目光扫过唐风，眼中划过一丝担忧和愧疚，对唐风微微笑了一笑。

　　看到她的笑容之后，唐风也忍不住松了一口气。他刚才还在猜测，到底是什么人来到这里救下自己和白月蓉，却没想到来人竟然是叶姑姑。

　　目光掠过叶已枯，唐风的视线透在她身边的那个男人身上，巧合的是，那个男人一边朝这边走着，一双眼睛也在注视着他。

　　两人双目相接，彼此心头都涌起有些难以言喻的感觉，因为两人在双方的脸庞和身影上，全都窥探到了自己的一丝影子。这种感觉对一个男人来说，很有点别扭和抗拒，尤其是在此之前，两人从未谋面。

　　那个男人愣了一下，对唐风挤出一丝笑容，仪态虽依然从容，可唐风却把握到这一丝笑容中隐藏的无奈和愧疚。

　　随即，他便收回了目光，将赤红长枪抗于肩膀上，步伐轻缓，一边走一边道：“十几年不见，钟山长老越发能耐了。当我唐家无大人么？欺负一个孩子和女人算什么本事，这是灵阶高手应该做的事情？”

　　听了这句话，唐风心头突然涌出一种酸楚的感觉来，这种感觉来的莫名其妙，有些说不清道不明，就好像一身的血液在涌动。

　　反倒是白月蓉，怔怔地看着朝这边走来的那个男人，眼圈一红，险些落了泪，虽然被她强忍了下来，可那副娇躯却是轻微地颤抖了起来，轻咬着嘴唇，迫使自己别过脑袋，不再看他。

　　场中一群人原本全都在注视着叶已枯和这个男人，两位灵阶突然登场，让局势变得扑朔迷离，没有哪个人敢轻举妄动。

　　但是这个男人一番话说出口之后，钟家那一群天阶面色顿时变得难看起来，事到如今他们若还不知道这两位灵阶是白帝城的帮手的话，那他们已经可以自杀了，而白帝城众人，却是松了一口气，阳春更是哈哈大笑着，望着来人。

　　“雪女叶已枯，神兵水寒剑！”白帝城中顿时有人认出了雪女的身份，只是众人却怎么也想不明白，雪女怎么会来帮白帝城，而且她身边的男人又是谁？

　　“春城主，这男人是谁？”有人看阳春发笑，知道他肯定了解一些东西，不禁开口问道。

　　阳春看了一眼神态落寞的白月蓉，叹息一声，摇头不答。

　　但是众人都是老江湖，虽然阳春没有回答，可他这一眼望得却是大有深意，更何况白月蓉此刻的神态落入众人眼中，再加上这男人刚才一番话，众人哪里还猜不出这男人的身份？

　　此人恐怕就是当年伤了白月蓉少女之心的那个男人……唐顶天了！也只有这个解释才合情合理。

　　只是，照现在这样的情况推算下去，唐顶天说钟山欺负他唐家无大人，而唐风正是被欺负的对象，那么唐风难道是唐顶天的儿子？儿子被欺负，老子自然要出头。

　　但是，十几年前白月蓉和唐顶天有一些说不清道不明的恩怨，现在唐风和白小懒又情投意合，白小懒和白月蓉是姐妹，唐顶天和唐风是父子，这……

　　一群白帝城高手只觉得这关系错综复杂，剪不清，理还乱，想得头都大了。而且，雪女叶已枯又和唐顶天如此亲密，难不成……雪女是唐风的老娘？

　　这大胆的猜测吓了白帝城众人一大跳，如果真是这样的话，那唐风背后的势力可是庞大无比，根本不是白帝城能够相提并论的，单单这两个灵阶高手就足以威慑到很多人了。这年轻人不声不响的，怎么会有这么大的来头？想起寒家日前居然和唐风为敌，实在是有些可笑滑稽，自不量力，也难怪寒家大长老竟然被唐风击杀，有这样的父母，能培养出他这样的实力自然不是难事。

　　只是众人在这一点上却是猜错了，唐风一身实力跟叶已枯和唐顶天没有丝毫关系，完全是自己打拼来的。

　　白帝城一群人在胡思乱想的时候，钟山却被唐顶天这一番话说的面红耳赤，虽说这次钟家不算师出无名，毕竟钟家后人是死在白帝城内，他们带人前来报仇也是正常的。可是以一个灵阶高手的身份，欺负这一群天阶，确实有些掉了身份。

　　更让钟山难堪的是，自己还没欺负成，除了最开始趁人不注意杀死一个天阶之外，再没有杀过任何一人了，尤其是那个天阶下品的年轻人，一直活蹦乱跳到现在。

　　这让他怎么不难堪，怎么不窘迫？钟山只感觉自己仿佛被人狠狠地扇了一巴掌，老脸都不知道丢到哪里去了。

　　不过好歹也是灵阶，深吸一口气，平稳下心头的愤怒之后，钟山凝神望着来人，迟疑道：“你是……”

　　随即脸色一变，恍然大悟道：“唐顶天？”

　　唐顶天将手上长枪往地面一杵，也不见他用什么力气，地面却是微微一颤，一圈肉眼可见的灵气涟漪朝四周扩散开去。

　　“泣血神枪！”钟山望着那杆赤红如血的长枪，点头道：“原来如此，怪不得能幻化蛟龙，原来你已经降服这杆神兵了。”

　　唐顶天傲然道：“不错，早在十几年前，泣血便已经认我为主，说起来，这也得拜钟家所赐，若不是你们逼我遁入俗世，唐某也不会在这么短的时间内成长起来，更不可能与泣血产生联系。”

　　钟山眼中划过一丝怨恨之色，但是他也知道现在神兵已经认主，纵然这个时候再抢回来也无济于事了，而且当年只不过是个天阶的唐顶天，如今竟然已经成长到了灵阶，这成长的速度委实太快了一些，就算现在功力稍微不如他钟山，可一杆神兵在手，未必就打不过他。

　　果真是斩草不除根，春风吹又生，钟山心头暗恨不已。

　　十几年前，钟山所居的灵脉之地中，神兵出世，被一个中等家族唐家得到，之后不知道怎么走漏了消息，钟家眼红神兵，便派人抢夺。唐家虽然势力不小，可也不是钟家的对手，无奈之下，只能让唐顶天带着泣血离开了那片灵脉之地，进入外面的世界躲避。

　　之后钟家和唐家一番大战，唐风损失惨重，但是钟家也没能好过，毕竟唐家不是随便可以捏的软柿子，家族中同样也有两三位灵阶，真要拼起来，钟家也承受不起，再加上神兵泣血失踪，两方这才罢手，只不过恩怨却一直持续了下来。

　　唐风在一旁听了这些话，心头一动，不禁想起在黑衣人钟鸣记忆中窥探到的信息，只是出人意料的是，那处灵脉之地中居住的唐家，竟然跟自己也有一些关系，这可真是巧合至极。

　　想了想，唐风也有些苦笑不已。

　　前几天雷走那柄天雷神木剑示警，导致唐风以为钟家带了两柄神兵过来找麻烦，却没想到这两柄神兵不是钟家的，而是雪女叶已枯手上的水寒剑和唐顶天的泣血神枪，现在局势陡转，原本占据天大上风的钟家现在处于下风，当真是世事无常，造化弄人，估计钟山钟影二人郁闷的都快吐血了。

　　世间神兵数量稀少，而现在在白帝城内，就汇聚了三柄，而且这三柄神兵的主人，全是钟家的对手，他们怎么会不郁闷？

　　“就算泣血已经被你降服，你又待如何？”钟山将嫉妒藏于心底，凛然不惧，“难不成你以为凭借一杆神兵，就能取了老夫性命不成？”

　　唐顶天淡淡道：“事在人为，不试上一试又如何知晓？”

　　钟山道：“黄口小儿，不知天高地厚。莫要忘了，你唐家如今面对我钟家还处于劣势，若是激怒老夫，拼着钟家受损，老夫也要灭你唐家满门！”

　　“钟山长老何必心虚？”唐顶天傲然一笑，“我唐家本就和钟家有不共戴天之仇，说这些话又有什么意思？”

　　“你这是铁了心要与我一战了？”钟山脸色阴沉。

　　“不。”唐顶天摇了摇头，“是我夫妻二人联手杀你。”

　　雪女叶已枯一摆水寒剑，冷声道：“夫君，莫要再和他废话，直接动手便是。”

　　说完之后又叮嘱唐风一声道：“风儿你离远些，看姑姑教训这不知羞耻的老匹夫为你出气！”

　　“好。”唐风听了赶紧点头，三位灵阶大战，根本不是他能够插手其中的，更何况他被钟山一拳打中，到现在还没缓过气来，自然是要避开。


第五百四十一章 围剿

　　场面一时间剑拔弩张，空气中暴躁的气息流淌，一群天阶高手见机不妙，自然是有多远就避多远。白帝城和钟家来人分成两堆，彼此都有些紧张地注视着那几个灵阶的动静，可以说，他们接下来的胜负，将会关系到整个战局的走向。

　　“慢来慢来。”还没等雪女动手，一个肥胖的身影以迅雷之势突然闪到了钟山身边，正是刚才与雷走纠缠不休的钟影。他一张肥头大耳的脸上挂着笑眯眯的表情，开口道：“想不到这次俗世一行，竟然能让我等有幸见证三大神兵同台登场，实在千年难得一遇的盛事。”

　　钟影即便是个灵阶高手，说出这话的时候也是一脸的羡慕嫉妒恨。三把神兵，竟然没有一把是钟家的，全掌握在钟家对手手上。

　　钟影顿了顿，话锋一转，道：“不过……唐家小子，纵然你夫妻二人有神兵在手，可要想取我二人性命也不是件容易事，到时候伤敌伤己就不好看了，也太不划算，不如……我们双方就此罢手如何？至于钟家和唐家的恩怨，日后再做计较，这对大家都有好处。”

　　无论是钟影还是钟山，此刻都萌生了退意，毕竟神兵不是那么好对付的，尤其是神兵还被掌握在灵阶高手手上，要不然他哪里会说出这种示弱的话来。虽说这样示弱，他的面子也不太好看，可留的青山在，不怕没柴烧，这笔帐他还是会算的。

　　“龟儿子，忘了你家牛爷爷也在了么？”雷走沉喝一声，一个健步跃到唐顶天和叶已枯身边，硕大的身子从天而落，砸在地面上一阵灰尘四起。

　　三柄神兵并驾齐驱，彼此之间气息牵引，凤鸣龙吟兽吼之声，隐隐从三大神兵之上传出。

　　唐顶天和雪女扭头看了雷走一眼，又看了看他手上的天雷神木剑，虽然有些疑惑，可现在也不是细想的时候，只是对他一笑。

　　唐顶天道：“两位想来就来，想走便走，世间哪有这般好事？打过再说吧。”

　　话音刚落，泣血神枪已经被唐顶天握在手上，猛地朝前一突，几十丈的距离，在这一突之下瞬间既至，枪尖扑至钟山额头眉心之处，带着一股狂暴的锐气。

　　钟山神色一凝，根本不敢有丝毫怠慢，此刻的他，哪还有刚才与十几个天阶战斗时的风轻云淡？一身实力已经被提升到了极致，面对这凶猛一枪，根本不敢硬接，身子一侧便躲了过去。

　　还没等他回过神来，雪女的水寒剑便已经杀到了，雪女早就已经领悟天剑神威，纵然手上无剑，世间万物都可以成为她的剑，更何况现在她拿的还是一把神兵？

　　水寒剑带着一股冰封千里的寒意，剑气丛生，化成一片光幕，将钟山所有退路封死。

　　钟影见自己兄弟吃亏，自然不会袖手旁观，肥胖的身子一扭，直接闯进雪女的剑幕之中，一双肉掌连拍，瞬间将雪女的剑幕打散。

　　还没等钟山钟影两人缓一口气，雷走壮硕的身子已经从天而将，天雷神木剑以山岳压顶之势朝钟山砸了过去。此刻钟山正在抵挡唐顶天的长枪，根本无暇他顾，慌乱之中，将一身罡气运与臂上，举手去挡。

　　耀眼的土黄色光芒在钟山的双臂上绽放，雷走的天雷神木剑直接砸在他的胳膊上，狂暴的雷系能量劈里啪啦炸响开来，钟山双臂上的土黄色光芒直接湮灭，只听“轰”地一声巨响，五位灵阶战斗的地方，方圆数里范围的地面，直接四分五裂开来，地面猛地往下一沉，钟山更是被一击砸的整个双脚都陷入尘土之中，身上电花闪烁，一头怒发冲冠，看起来很是滑稽。

　　只是一个照面，钟山便又在雷走手上吃了亏，虽然凭借自身无敌的防御没受重伤，可也不太好受。

　　见钟山吃瘪，钟影马上展开身法前来营救，却被雪女一柄水寒剑死死地纠缠着，彻骨的寒意几乎要冻结住他的魂魄，让他的身法速度也陡然降了几分。

　　唐顶天再度一枪捅出，这一枪几乎撕裂了空间，根本无法以常理度之，威力莫测，目标直指钟山的眼睛之处。

　　这一枪若是捅实了，钟山的脑袋恐怕真要被捅个对穿，唐顶天看起来风度翩翩，气度沉稳，可动起手来却是比谁都狠辣一些。

　　情急之下，钟山双脚在地面一跺，以他为中心，方圆十丈范围内的土地瞬间变成齑粉，松软的尘土承受不住钟山的体重，再加上他本人刻意为之，竟然直接沉陷了下去，借机避开了唐顶天这一枪。

　　下一刻，钟山一身罡风鼓动，将那十丈范围的灰尘全部吹起，一瞬间，场中犹如起了一场沙尘暴，黄沙漫天，将五位灵阶高手的身影全部包裹在其中，三尺范围内无法视物。

　　狂暴的灵气，凶猛的攻击，沉喝的怒意，在这一场沙尘暴中纠缠不休。

　　原本看的目眩神驰的天阶众人齐齐在心头惋惜了一声，这一场大战是五个灵阶的战斗，对他们来说几乎是一生都难得一见，如果能从头看到尾的话，不管资质如何，或多或少都会有一些感悟，对他们本身的提升也有很大帮助。

　　但是现在，沙尘漫天，又隔了好几里的距离，哪里还能看清场中谁是谁，只知道钟山钟影在唐顶天夫妇和雷走联手下不停地吃亏而已。

　　这就是实力啊，这就是差距啊！每个人都扼腕痛惜。

　　白帝城众人恋恋不舍地收回了目光，随即所有人都将目光转向了站在另一侧的钟家众人。

　　目光中隐有一丝不怀好意和愤慨之色。

　　半个时辰前，钟山钟影带领钟家十几个天阶上品高手来白帝城，几乎可以说是放肆至极。钟影缠住了白帝城这边唯有的天阶高手雷走，而钟山则对阵所有的天阶上品，剩下的钟家天阶，几乎压着白帝城那些人打，更杀了好几个。

　　但是此一时彼一时，唐顶天夫妇的闪亮登场，直接将白帝城的颓势化成了巨大的优势。

　　“三十年河东，三十年河西……正所谓风水轮流转，今年到我家！”白帝城众人之中，有人阴测测地笑了起来。

　　几十号天阶，十几个天阶上品，面对钟家十几个人，无论数量还是质量，都几乎是压倒性的优势。灵阶高手的战斗他们插不上手，可这边的钟家余孽，他们自然是不能放过的。

　　敢来白帝城挑衅找麻烦，就得付出代价！

　　钟家众人察觉到白帝城这群人的意图，再听到那种毛骨悚然的阴笑声，不禁浑身如坠冰窖。双方都是敌人，他们哪里还不明白对方的心思？

　　“一个也别放过！”白月蓉英气勃发，冷冷地喝了一声，身先士卒朝钟家众人冲了过去，在她的身后，一大群天阶各施身法朝那边扑去。

　　望着这一群铺天盖地几乎可以说是茫茫多的天阶高手，钟家一群人肝胆俱裂。正涌出要逃跑的心思，可却被白帝城众人团团包围住了，哪里还能跑的掉？

　　一个钟家天阶高手额头上直冒冷汗，危言耸听道：“且慢动手，你们若是杀了我们，我钟家长辈绝对是不会放过你们的！”

　　“不放过我们？”阳春哈哈大笑，冷声道：“如何不放过我们？凭你钟家这次来的两位灵阶？如今他们也是泥菩萨过江自身难保，哪还有闲心管你们的死活？受死吧！”

　　话音刚落，阳春便果断地施展出春晖剑法，朝钟家那群人袭去。

　　其他人也惟恐再慢片刻就无法杀敌，一个比一个冲的快。转眼间，几十个白帝城天阶便将钟家那些人给分割包围了起来。惨叫之声瞬间响起，几乎只是一个照面，便有两三人死于白帝城高手手中，死状惨不忍睹，一身伤痕，不知道被人捅了几剑，砸了几拳。

　　唐风和白小懒也连同其他人围住了一个钟家天阶上品，这个天阶上品高手心理素质着实不错，虽被敌人包围，可却依然面色冷静，伺机寻找逃生之路。

　　当他看到唐风之后，不禁脸上露出一抹怒意，心想区区一个天阶下品，现在竟然也敢来欺负自己了，当真是虎落平阳被犬欺，拔毛凤凰不如鸡。

　　一瞬间他便打定主意，欲将唐风作为突破口，纵然生擒不住他，也要击杀他逃跑，若是能生擒住，让这群疯狂的人投鼠忌器，就再好不过了。

　　爆发出一身实力，勉强抵挡了一下其他人的围攻，不禁被打的吐血三升，不过总算是勉强支撑了下来，随即便一掌朝唐风打去，招式未老之际，手掌成爪，那意图是要将唐风抓住。

　　唐风看得一愣，心头冷笑连连，面上不动声色，在那人的一只手即将要抓到自己的时候，猛地捣出一拳，拳锋正中他的手掌。

　　只听咔嚓嚓一阵声响传来，那人只感觉迎面撞来一股大力，竟然将他打的仰面倒飞了出去，半空中便被人一剑抹了脖子。

　　“怎么……怎么会？”这人到死都有些想不明白，自己一个天阶上品，怎么会被一个天阶下品一拳打飞的。就算自己此刻受伤，不是巅峰时期，可也不是一个天阶下品能够抗衡的啊？


第五百四十二章 老夫记得你这畜生的小脸了

　　他哪里能想的到，唐风虽然是天阶下品，可一身速度力量根本不能以常理度之，就算比之一般的天阶上品高手，也要超出一线，更何况，死在唐风手上的天阶上品也不是没有，寒家大长老和五长老，就是被唐风单挑击杀的。

　　之前唐风被钟山一拳砸中，现在还没完全恢复，若不然直接轰碎了他那只胳膊都有可能。

　　这边天阶高手之战，并没有维持多久，短短一盏茶的时间，十几个钟家天阶便被白帝城众人围剿殆尽，而白帝城这边只是付出了区区几人轻伤的代价。

　　毕竟天阶上品高手临死前的反扑，也不可小觑，一不小心可能就会被他们拉上陪葬，所以才耗费了这么长时间，至于那几人受伤，也是杀人心切，若是能再小心一点的话，击杀钟家这些人根本不需要付出任何代价。

　　十几个天阶上品的阴魂也被唐风一一凝练了出来，壮大自己的实力。不过说起来，现在的唐风也并不需要用这种方式增加实力，自从他进入天人合一这个境界之后，已经无需运功，功法便自主运转，天地灵气源源不断地被他吸入身体，在功法的带动下沉浸到丹田内。一天两天可能还没什么效果，但是常此以往下去，唐风获得的收益将比任何人都要大上许多。

　　更何况，唐风现在手上可供修炼的资源实在太多了，无数灵石，还有一些丹药，还有白帝秘境这个灵气充裕的场所，随随便便都可以取得让别人眼红的罡气储存。

　　之所以凝练，只不过是出于习惯而已，更何况，钟家既然和他已经结仇，再加上唐家的间隙，他也需要收集一些情报，这些死人的阴魂就是最好的选择。

　　这边战斗完结，众人再次将目光投向五位灵阶的战场，这个时候漫天的尘土已经完全被吹散了，入目之下，一群人不禁倒吸一口凉气。

　　只见那方圆几里的范围内，一片狼藉，天空中烈日当头，可却雪花飘舞，间或电闪雷鸣，枪声赫赫。

　　那一片地方，所有的建筑都已经被打成了齑粉，而且整片场地已经被削去好几层，地势平白比周围矮了几尺。现如今，五位灵阶依然颤抖不休，不过钟家两人明显是处于下风，钟影还算好的，他的身法够快，来去如风，纵然打不过唐顶天夫妇和雷走联手，身上也没受伤。

　　反倒是钟山，没这么快的速度，虽然一身防御号称无敌，可哪里真的就是无敌了？在三柄神兵面前，所有的防御都是笑话。

　　钟山长老一身褴褛，形容枯槁，俨然已经到了油尽灯枯的地步，嘴角不停地往外溢出鲜血，身上更有好几处明显的伤痕，胸前那被一层冰霜覆盖的长达半尺的伤口，应该就是雪女水寒剑的杰作，而他肩胛骨上被捅了一个对穿，不停地往外冒着鲜血的孔洞，肯定就是唐顶天泣血神枪的功劳了，至于胳膊上一片焦糊的位置，理当是被雷走的天雷神木剑砸上的原因。

　　单是站在那里，钟山都有一些摇摇晃晃的感觉，平日十二分实力，现在如今只能使出七八成，越打越是力不从心。

　　“走！”钟山将一身实力强行提了起来，对钟影喊道：“如今我们不是对手，这份仇先且记下，日后再算！”

　　钟影听了也不敢迟疑，如今毕竟敌强我弱，再打下去也没有意义。不过灵阶高手要逃跑，别人想拦住的话还真没这么容易。

　　钟影攻出一招之后身形一晃，便已经闪出百丈开外，临行之前眼中脸上再无笑眯眯的神色，有的只是无尽的怨恨和愤怒。

　　钟山也是虚晃一招，不管不问，只想逃遁。

　　唐顶天忙里偷闲撇了白帝城众人聚集的地方一眼，正好看到唐风投过来的眼神，两人的目光在半空中交错一下，紧接着，唐顶天一枪捅出，封死了钟山的去路。

　　无奈之下，钟山只得抽身急退，改变逃跑的方向。

　　这一退，正好就退进了白帝城众人所在的地方。一群人还没回过神来，唐风已经窜了出去，因为他刚才从唐顶天那望过来的眼神中读懂了一个信息，那便是他会将钟山逼到这边来，交由白帝城众人联手阻拦。

　　可是毕竟不是每个人都能看得懂他的意思，唐顶天也没指望别人能看懂，只要白帝城众人稍微阻拦一下，让他追上来便成。

　　但是唐风懂了，莫名其妙地，他就是看懂了唐顶天那个眼神想要表达的意思。

　　所以他能在众人反应过来之前，便冲到了钟山身边。

　　钟山如今受创颇重，一心逃跑，哪还管的了其他。直到唐风冲到他面前，五彩斑斓的毒影剑朝他刺去的时候，他才回过神来。

　　“你也来欺我！”钟山怒吼一声，气的快要吐血了，随手一抓就将毒影给抓在手上，天兵等级的长剑，竟然不能伤他分毫。随即猛地一抽，本想将唐风拉到身前再教训，岂不料唐风竟然直接撒手，还狠狠往前送了一把，对这柄天兵根本没有丝毫留恋之意，如此一抽一送，钟山倒是被自己这股力道弄的有些脚步踉跄。

　　唐风一身速度猛地爆发出来，一圈残影围着钟山打转，寂灭指出，朝他身上要穴之处连点。

　　“噗噗噗噗……”一连串声响传来，短短一息功夫，唐风连戳三十六指，点在钟山身上三十六处要穴，紧接着抽身急退。

　　直到此刻，钟山身边仿佛被犁过一圈的地面才显露出来，深达半尺，也不知道唐风围着他转了多少圈才造成这样的视觉效果。

　　钟山愕然，也没感觉自己身上有什么不对劲之处，正欲击杀唐风，可他早跑的远远的了。

　　愤慨之下，钟山只能提着毒影长剑，脚步一错，窜上高空准备逃遁，这一战钟家损失惨重，自己本身受创，估计得养个好几月才能恢复，带过来的那十几个天阶上品也尽数陨落，而收获……仅仅只是一柄天兵！这是何等赔本的买卖？

　　“想走？”一声怒喝传来，随即泣血神枪幻化的蛟龙再度出现，以迅雷之势直接扑到钟山面前。

　　钟山面上涌出一股贪婪之色，也顾不得神兵认主之后不能再降服这样的铁律了，只想把泣血抓在手上，带回钟家，到时候再想办法把唐顶天杀掉，这样一来，泣血又会成为无主之物，便有机会被钟家人收服。

　　毕竟两位灵阶出山，一点好处没捞到也说不过去。

　　钟山的算盘打的叮当响，抖起毒影长剑就要迎击泣血神枪，企图化解一些泣血的攻势，可等他一运功，才发现自己浑身经脉竟然酸痛无比。

　　而这些酸痛的地方，竟然就是刚才那个天阶下品的年轻人戳中的位置！

　　这是什么功夫？钟山顿时被惊的三魂出窍。

　　寂灭指，不伤皮肉，专打经脉，当初唐风用这一套指法对付欧阳羽，戳了上百指，才将一条枯残蛇送进欧阳羽的体内。不过那个时候欧阳羽完好无损，所以才需要这么多下，而现在钟山却是强弩之末，区区三十六指，就足以影响到他的经脉了。虽说不能封死他的经脉，阻断他的罡气流通，可唐风要的也只是这一瞬间的效果。

　　经脉酸痛，钟山一身罡气竟然没提起来，慌乱之下，钟山只得奋力往侧旁移去，也多亏他在不借力的情况下能做到这种程度，委实有些太过为难他了。

　　泣血神枪幻化的蛟龙擦着他的身子飞过，只听叭地一声炸响，钟山握着毒影的那只手竟然直接炸成齑粉，碎肉和鲜血齐飞，毒影长剑更是飞上高空，在半空中打着转，随即掉落在地上。

　　钟山闷哼一声，脸色发白，落下地来，恶狠狠地盯了唐风一眼：“孽畜，老夫记得你这张小脸了，日后自有回报！”

　　这句话实在是没什么威慑力，唐风笑嘻嘻地看着他，挑衅道：“来日方长，少爷年轻气盛，倒是等的起，就怕钟山长老你这把老骨头等不起啊，何不今日就了结了恩怨？”

　　钟山哪里还敢再跟唐风斗嘴，眼看着泣血神枪幻化的蛟龙打了个转又杀了个回马枪，连忙朝前窜去。

　　那一边，钟影肥胖的身子也杀了回来，抓着钟山的衣领急速逃走，眨眼之间便不见了身影。

　　“两个老家伙休走！”雷走怒喝一声，提着天雷神木剑便追了出去。

　　倒是唐顶天和雪女，并没有再追击。因为他们知道，钟影速度如风，虽说还带着一个钟山，可一个人的重量，根本不会影响到他的速度，现在就算追过去也追不到。灵阶高手想逃跑，没有压倒性的实力，谁能拦得住？

　　“可惜了。”唐顶天叹息一声，那一枪竟然被钟山给躲避了过去，要不然直接就能将他的身体给轰碎。不过钟山痛失一臂，日后再碰到的他话，他肯定不会再是自己的对手了，也算是去了一个劲敌。

　　唐风走过去将掉落在地上的毒影又捡了回来，轻笑一声道：“想夺少爷的兵器，哪有这般好事？”

　　为了这柄天兵，钟山被唐风寂灭指所阻，要不是这样，他也不会失去一只胳膊。

　　扭头和唐顶天对望了一眼，两人沉默片刻之后突然放声大笑了起来，笑得有些莫名其妙，畅快淋漓。


第五百四十三章 打情骂俏请找个房间

　　“你们两个笑什么呢？”雪女看看唐顶天又看看唐风，一头雾水。

　　“没什么。”唐顶天缓缓地摇了摇头，唐风也不作答，只是笑而不语。

　　但是两人都知道，两人笑的是亲密无间的配合，唐顶天的一个眼神，唯独只有唐风看懂了，若不是这样，今日恐怕还不能让钟山受创如斯。

　　一时间，无论是唐风还是唐顶天，心头都涌出一股惺惺相惜的感觉，这种不需要言语，只是一个眼神就能传递心头所想的联系，是身体内流淌的血液的共鸣！

　　“我去看看懒姐。”唐风说了一声之后便朝懒姐那边跑了过去，因为懒姐此刻正满是担忧地望着他，也不知道他到底有没有受什么伤势。

　　唐顶天嘴巴蠕动了一下，欲言又止，盯着唐风的背影，沉默片刻才低声道：“他很象我。”

　　“他是你儿子，不象你象谁？”雪女叹息一声，幽幽道：“如今……却又如何与他说呢？”

　　“他已经知道了。”唐顶天苦笑一声，“他看着我的眼神告诉我，他心里明白的很，这事不需要点破，顺其自然吧。哎，快十八年了，倒是苦了他了。不过他很懂事，纵然我们十几年没有管他，没有照顾他，他也没有丝毫怨恨，只是他现在一时间有些不知道如何面对而已，说起来，我们亏欠他太多了。”

　　雪女一只手紧握着，指尖捏的发白，嘴中也满是苦涩，世上最痛苦的事情莫过于此了，看着自己的孩子健康成长，成为一个已经能独当一面的男人，可是自己却不敢将事情的真相挑明，只能用姑姑这样一个不亲不远的身份来接近他，而不敢将娘亲两个字挂在嘴边。

　　因为愧疚，所以不敢有所求，虽说只要这个孩子能平安，能在自己眼前活着便成，可心里总是有一些奢望，奢望他有朝一日能亲口喊出那个让人心碎的字眼。

　　“风儿的事暂且不提，倒是那个女人，你又要如何处理？”叶已枯看着那边形容萧索可却依然坚定地站在那里，指挥白帝城众人收拾残局的白月蓉问道。

　　“我有你便足够了。”唐顶天微微一笑，“我与她并没有什么，心无愧疚，为何不能坦然面对？”

　　叶已枯轻声道：“落花有意，流水无情，夫君你对她太过残忍了一些。”

　　唐顶天摇了摇头，不再说话，只是静静地看着唐风，两位灵阶高手一时间竟然没人搭理，过了片刻之后，倒是阳春笑容满面地走了过去，与唐顶天寒暄了一阵，解了些许尴尬。如今白帝城百废待兴，很多事情要忙碌，一时间自然是无法招待的，而且阳春也知道他们两人来这里恐怕是为了唐风，唐风不走，他们自然是不会走的，当下做主便邀请两人留下盘亘一阵。

　　唐顶天和雪女欣然应允，不过他们也不能停留太多时间就要离去，毕竟钟家那边的事情还需要唐顶天回家族内通知，一别家族十八年，他也有些回乡心切。

　　白帝城众人在忙碌，唐风和白小懒两人却是站在白月蓉身边，不明真相的人直以为他们是在轻声聊天而已，可唯有站在他们身边的白月蓉，一字不落地将两人的对话听入耳中，不禁又是酸楚又是想笑。

　　唐风背对着唐顶天和雪女二人，开口问道：“懒姐，他还在看我不？我怎地感觉背后有针芒扎了似的。”

　　白小懒的视线越过唐风身后悄悄瞅了一眼，轻笑道：“刚才一直在看呢，现在却与春城主说话去了。”

　　“这样就好，这样就好。”唐风不禁松了一口气。

　　“你在怕什么？”白小懒嗔了他一眼，确切地知道唐风和唐顶天之间的关系的并没有几个人，而白小懒却是其中之一，因为之前白月蓉曾经告诉过她。

　　“倒不是怕，就是感觉怪别扭的。”唐风沉吟道。

　　“总是要见面说话的，你不可能一直这样躲着他吧？”白小懒苦口婆心道，“虽说这十几年来他有错，可想来他也有自己的苦衷，要不然哪可能这么长时间都不来找你，你这样逃避也不是办法，不如我们现在就过去把事情说明，问问他们这十几年来到底都在干什么。”

　　“咦。”唐风奇道，“不是说丑媳妇都怕见公婆么？怎地到了懒姐你这里却是反了过来，竟迫不及待想要过去了？”

　　“找打。”白小懒佯装发怒，擂了唐风一花拳，皱眉道：“懒姐我很丑么？”

　　唐风赶紧甜言蜜语：“懒姐闭月羞花之貌，沉鱼落雁之姿，自然是不丑的。”

　　“你们两个……”白月蓉揉着自己的额头，转过身来看着他们，俏脸上满是无奈：“如果想要打情骂俏的话，就请去找个僻静的房间，莫要在我身边，你们这样，让我这个老女人情何以堪？”

　　“姐姐。”白小懒一阵羞赧，走过去挽住白月蓉的胳膊一阵摇晃，小脸都红到了脖子处。

　　白月蓉溺爱地抚摸着她的脸颊，转头又看着唐风道：“不过小懒说的却是正理，唐风你这样逃避也不是办法。你总归是他的儿子，父子之间，哪有化不开的结，说不出的话？”

　　唐风叹息道：“男人之间的感情你们是想不明白的，这事顺其自然吧，强求不得。”

　　顿了一顿，唐风望着白月蓉道：“城主，唐风冒昧，问你个事。”

　　“什么事？”白月蓉狐疑地看着他。

　　“你……不恨他么？”唐风斟酌片刻开口问道。

　　白月蓉的神色一下暗淡了下来，白小懒瞪了唐风一眼，唐风把脑袋一缩，知道自己说错话了。

　　等了半晌，白月蓉才道：“恨有什么用？事情都已经过去十几年了，我已经不再是当年那个任性的小姑娘了，我如今是白帝城城主，首先要考虑的自然是白帝城的未来，其他的都是其次。只要你能好好对待小懒，我便心满意足了。”

　　唐风正色道：“城主请放心，这辈子我都不会让懒姐受半点苦楚。”

　　白小懒一脸的幸福甜蜜，白月蓉挥了挥手：“赶紧去找个房间，把你们两人的甜言蜜语全说个干净，省的日后再来烦我，扰我清净。”

　　唐风和白小懒相视一笑，不敢再说话了。

　　这一场忙活整整忙了一天，战斗的残局才算勉强清理干净，这方圆几里的范围地面凹陷下好几尺，日后却是需要运土来填了，而那些被战斗毁坏掉的房屋，也是需要重建。

　　唐风和唐顶天夫妇来着是客，自然是被白月蓉安排到了城中心的客房处休息，虽说唐风如今和白小懒两人的关系已经人尽皆知，可毕竟还没有成亲，并不方便住在一处，之前唐风住在白小懒那边是因为要疗伤，需要人照顾而已。

　　倒是白月蓉与唐顶天之间的见面，平淡无奇，两人在十几年前虽然有些纠葛恩怨，可是十几年后再见面却就象是个陌生人一般，被刻意拉开的距离。

　　唯一让唐风有些焦心的就是雷走了。

　　这厮白天追着钟山钟影跑了出去，直到现在也没回来，也不知道他是追上敌人在战斗抑或是……迷路了。

　　不过唐风估计后一种可能性更大一些，在白帝城内他都能迷路，更不要说出了白帝城了，如果真是这样的话，那可就难办了。

　　天下之大，让唐风日后如何去寻找雷走的踪影？这家伙拿着天雷神木剑，身为七阶化形灵兽，一旦被有心人看出端倪来，恐怕会惹出天大的麻烦。说句不好听的，这厮可是一身是宝，尤其是那七阶内丹，谁看到谁眼红。不过现在担心他也无济于事，他好歹是个灵阶，到了这个层次，世上能伤到他的人已经很少了，而想要杀他也有些不太现实。只期待这位牛兄能找到回白帝城的路吧。

　　夜间就在客房内打坐休息，唐风不禁回想起自己来到这个世界之后发生的点点滴滴，从一无是处的伪娘子，成长到现在江湖上风头正盛的血魔唐风，不禁感慨一声造化弄人。

　　说起来，在两年之前，唐风就已经得知自己这具身体还有一个至亲在世，那便是雪女叶已枯。

　　不过等到后来碰见她的时候，她却没敢相告，而是用姑姑这个名分相认，想来，她也是愧疚和害怕，身为一个母亲，十几年来对自己的孩子不管不问，心里怎么会不愧疚，又有什么资格让别人称呼她为母亲？若是唐风再稍微叛逆一些，当面骂她都有可能，所以她害怕，不敢说出自己的真实身份。用叶姑姑的身份来照顾唐风，保护唐风。

　　只是让唐风意料不到的是，自己这具身体不止有一个至亲，而是双亲皆在！也是这次来到白帝城之后，唐风才知道唐顶天这个名字，若不是白月蓉一时激动将他认错，他恐怕还是无法知晓。

　　唐风不是傻子，也不是白痴，纵然别人没有跟他明说，可通过别人话里话外透露出来的意思，他也能推测出来了。


第五百四十四章 你恨我们么？

　　思绪如潮，这几年经过的事情无比清晰地呈现在面前。

　　唐风又想起来，当初自己大闹巨剑门地盘，流云宗四宗之后的一件传闻。那个时候自己将流云宗四宗折腾的死去活来，杀人如麻，也正是因为这一战，才闯下血魔的名头。

　　而最后一战，唐风被万兽门前门主铁风骨一掌击中，诈死脱离。后来四宗之人虽然没找到唐风的尸骨，知道他必定还活着，可四宗为了自身颜面和声誉，当然是放出消息说唐风确实是被铁风骨打死了。

　　这个消息传出去之后，不到一个月时间，万兽门被人灭门，无影门雷惊声，菊花堂月孤明皆被人在宗门内击杀，唯有流云宗的司空翠活了下来，可是这个女人也同样被人一剑刺破丹田，一身修为尽费，此生再无修炼的可能。

　　司空翠到底是为何人所伤暂且不提，因为她本人也没有看清来人模样，只是被剑刺伤而已。

　　倒是万兽门灭门之案，以及雷惊声和月孤明之死，其中都牵扯到了一个手持长枪的男人的身影。

　　这四人是参与围剿血魔唐风的首脑人物，唐风被击杀的消息传出去之后，他们便遭了殃，说这件事跟唐风没关系怎么也说不过去，当时唐风就有些猜测，不过却没想明白这到底是怎么回事。

　　现在想想的话，为自己出头的，不就是唐顶天么？一个男人，手持一杆赤红长枪，实力超群，除了他还能有谁？

　　恐怕是唐顶天听到自己身亡的消息，一怒之下先杀到了万兽门，将万兽门整个宗门摧毁殆尽，随后从铁风骨的口中得知自己还活着的消息，这才前往菊花堂和无影门击杀了月孤明和雷惊声，若不是这样，菊花堂和无影门恐怕也要被灭门。

　　灵阶高手之怒，根本不是世俗势力能够抵挡的，更何况这几个宗门内也没有天阶上品高手。

　　至于那司空翠……怕是雪女叶已枯的杰作了，雪女正是用剑的人，而且对付一个女人，唐顶天也不好下手。

　　这两位十几年来虽然没有管过唐风，但是也在暗中注视着他，要不然他们哪里会这么迅速地为唐风出气？

　　说实话，唐风对唐顶天并不排斥，也从未责怪过他，因为现在的唐风，毕竟不是原本的唐风，虽说完全承载了之前那个人的所有记忆和感情，可骨子里，却仍然是那个唐门唐风占据着主导地位。

　　倒是对叶已枯……她之前以姑姑的身份跟唐风接触了一段时间，对他关怀的无微不至，唐风自然是能感受得到的。如果说还有一丝期待的话，那叶已枯便是唐风的期待了。

　　唐风不是小孩子，十八岁的少年，在这个世界上大多已经成亲生子，成为一个家庭的顶梁柱，没有任性的资格。

　　或许就如白月蓉所说，他们真的是有不得已的苦衷。

　　屋内的桌上，摆着好几坛美酒，地上也是摆了一排酒坛子，唐风在等待，他知道今夜唐顶天和叶已枯必定会来找自己，所有的一切，将会在今夜见分晓，也将解开自己心头的疑惑。

　　窗外月色皎洁，夜凉如水，戌时三刻，门外响起了脚步声，来人有两人，当先而走的步伐虽然还算沉稳，可间或却有一些错乱的感觉，应该是心里有些紧张的缘故。随后一人的步伐轻柔，更是凌乱，显然没有当先一人故作镇定的沉稳。

　　脚步声行到唐风门前便停了下来，唐风甚至可以清晰地听到门外一重一轻的喘息声，就连其中一人的心跳也是清晰可闻。

　　心头不禁苦笑了一下，心想现在该紧张的是自己才对，他们紧张个什么劲？

　　等了良久，正当唐风欲起身开门请他们进来的时候，门外却突然传来了雪女干涩的声音：“风儿，你睡了么？”

　　“没有，请进来吧。”唐风松了一口气，赶紧答道，他们若是一直这样杵在门口，自己也有些尴尬。

　　听了唐风的话，房门便被人推开了，月华撒落，雪女当先走了进来，唐顶天背负着双手跟在她后面。

　　“这么晚了还在修炼么？”雪女脸上挤出一丝温和的笑容，随手将门关上开口问道。

　　“不是，只是在想事情而已。”唐风站起身来，来到桌子边，隔着雪女与唐顶天的视线对在了一起，昏暗的烛光下，一道眼神沧桑，一道眼神锐气，前一道充满了愧疚和欣慰，后一道却是带了一丝询问的意味。

　　雪女被夹在中间，看了看唐风，又扭头看看唐顶天，悄悄地瞪了他一眼，唐顶天这才收回目光，轻笑道：“看来风儿知道我们要来，所以连酒水都备上了。”

　　雪女闻言一怔，这才发现桌子上摆了几坛美酒。

　　叹息一声，雪女道：“坐吧。”

　　事到如今，她也知道唐风是在等待了，等待自己给他一个说法。

　　等到唐顶天和雪女坐下之后，唐风才坐在了下首。

　　“风儿……”雪女张了张嘴，一时间不知道该从什么地方说起，“你和我们……”

　　“我来说吧。”唐顶天打断了雪女的话，女人在处理这种事情的时候显得有些优柔寡断，而唐顶天却知道，对唐风这样一个坚强的男人来说，优柔寡断还不如给他痛痛快快地说明白，这样他更能接受一些。

　　伸手从桌上拿过一坛酒，撕开封口，酒香顿时弥漫了出来，唐顶天将这坛酒推到唐风面前，自己又再撕开一坛封口，一手提着酒坛子，对唐风示意了一下。

　　唐风捏了捏鼻子，也抱起自己的那一坛，两人同时举起，咕咚咚地往嘴中灌去，酒液入口，火辣辣的爽快，滑进喉咙之中，落进腹内，一片温热。

　　雪女在一旁看的心急，本想阻止唐风这样喝酒，可这个时候却根本不是打断这父子两人增进感情的时机，咬了咬牙，自己也拿起一坛灌了起来。

　　好歹是个灵阶高手，雪女叶已枯巾帼不让须眉，面不改色，虽比唐顶天和唐风晚了一些时候，可却几乎和他们同时将一坛酒喝完。

　　“爽快！”唐顶天大笑一声，将空酒坛放在一旁，又拿起一个，撕开封口，再灌起来。

　　唐风也是笑了一声，拿起另外一坛。

　　雪女擦了擦嘴角，咬牙切齿道：“好，老娘今日就舍命陪君子，看是我先倒还是你们先倒！”

　　说罢，一脸虽万千人吾往矣的豪迈，随手拿起第二坛。

　　一连喝了九坛，每人三坛，干脆利落，行云流水，没有丝毫拖沓。唐风只觉得肚子里鼓胀万分，顶多还能再喝一坛，反倒是唐顶天，一脸的云淡风轻，面不改色，也不知道他肚子是什么做的，简直就象个无底洞，那酒水也不知道被他灌到哪去了。

　　而雪女，一张俏脸更是红扑扑的，双眼泛着水光，越发的妩媚动人起来。

　　这可是纯粹的喝酒，没有人运功将酒劲逼出体外，雪女纵然是灵阶高手，身为一个女人能如此豪放也是难得了。

　　一家三口，第一次竟然是以这种方式团聚，开天劈地恐怕也独此一家，再无分号。

　　唐顶天的动作缓了下来，望了一眼雪女关切道：“你少喝一点。”

　　雪女伸手捂着自己滚烫的脸颊，哪还有妇人的端庄？现在剩下的恐怕只有少女一般的可爱了。听了唐顶天的话不禁点头道：“恩。”

　　转过头来，唐顶天看着唐风，开口道：“今天，我们以一个男人的身份来对话。”

　　唐风点头道：“好。”

　　“在跟你说这些事之前，我且问你一句话。”唐顶天的脸色严肃至极，低沉着声音道：“你恨我们么？如实回答便好。”

　　唐风仔细地想了想，皱眉道：“可能……会有一点，不过现在已经没了，因为你们已经站在了我面前。”

　　唐顶天听了哈哈大笑起来，口上道：“好，好！恨我们便好！哪怕只是一点点，只要心头有恨就行。换做是我被别人生下来就抛弃十七八年，恐怕也会将对方恨上，因为心头有期待，才会恨，若是没有期待的话，还恨什么？你恨我们，就说明你在乎我们，希望看到我们。如果你没有这个想法，那我们就没有继续谈下去的必要了。”

　　唐风一愣，不禁苦笑一声，没想到只是一句话，便能让他生出这么大的感慨来。

　　“你想知道的，我都会告诉你，包括为什么我们这十几年来对你不管不问。”唐顶天呼出一口气，看得出来，他着实是放下了心头一块巨石，听了唐风的回答之后，他便明白，自己这个孩子比任何人都要懂事许多。

　　唐顶天还没来得及说，雪女已经泪珠满眼，轻声抽噎了起来，伸手握住唐风的手道：“风儿，是我们对不起你，你不要怪他，要怪就怪我，你生下来的时候他还在昏迷之中，直到几年之后方才醒来，是我把还在襁褓之中的你送到天秀的。”

　　唐风握紧了雪女那冰凉的手，轻轻地拍了拍，摇了摇头，安慰道：“没事了，我已经长大了。”

　　唐顶天叹息一声，闷头又灌了一口酒，开口道：“叶儿，先让我把事情说完吧。”

　　雪女这才收回自己的手，擦拭着不停掉落的眼珠子，静静地坐在那里，唐风也收敛心神，仔细倾听起来。


第五百四十五章 天秀惨变的来历

　　所有的一切在唐顶天低沉缓慢的声调中娓娓道来。

　　事情的起因，正如唐风已经了解的那样，当年曲亭山腹部的那处灵脉之地中神兵出世，被一个中等家族唐家悄悄得手，可惜世间毕竟没有不透风的墙，也不知道是什么原因，这个消息竟然走漏了，传入了钟家的耳中。

　　唐家在那处灵脉之地中，势力虽然不小，可也不大，至少比起钟家来却是小了一些。一件神兵的诱惑，已经足以让钟家冒险一搏了。

　　一番大战下来，双方死伤无数，唐家更是死掉一个灵阶高手，损失惨重，不过钟家同样也没捞到什么好处。

　　唐家本有三位灵阶，死掉一人，还有两位，而钟家却有六位，论绝对的实力对比，钟家可算是占据上风，如果钟家铁了心要灭掉唐家，也不是没有可能，但是唐家那剩下两位灵阶高手的反扑，肯定会加剧钟家人员的伤亡，与钟家的灵阶高手同归于尽也不是不可能。

　　再加上后来神兵泣血突然消失不见，钟家这才罢手，不过这份仇怨却是结了下来。既然结了仇，钟家自然是想斩草除根，可惜一直没有找到合适的机会，毕竟唐家剩下的两位灵阶，还是很有一些威慑力的，只能处处挤兑打压唐家的发展。

　　当年的神兵泣血，就是被唐家最有潜力的天阶弟子唐顶天给带出了那处灵脉之地，进入俗世之中躲避。

　　身负家仇族恨，唐顶天自然是想尽快地强大起来，便想要收服神兵泣血，让他没想到的是，泣血神枪竟然就真的认他为主了，这倒是一个意外之喜。

　　神兵，自古皆有灵性，若是不合它的脾胃，纵然实力再强也不会认主，反之，若是对了神兵的胃口，实力低一些也没关系，毕竟人总是会成长起来的。

　　收了泣血之后，唐顶天也没敢回家族，毕竟他的实力还没到灵阶，纵然有神兵在手，恐怕也打不过钟家的那些人，便在外面的世界留了下来。

　　之后他巧遇白帝城白月蓉，当时的白月蓉，实力并不算高，只是刚晋升天阶而已，而且那个时候她还并不是白帝城城主，只是外出游历，增长见识和实力。不巧被仇人围攻，随后被唐顶天救了下来。

　　两人年纪相仿，一个容貌出众，一个意态潇洒，俱都是天资出众之辈，而且也互相隐瞒了彼此的身份，相约结伴一起游历。

　　日久生情这句话可不是假的，唐顶天对白月蓉有救命之恩，白月蓉对这样一个男子本就有些好感，后来随着她对唐顶天的了解，这份感情也越来越是深厚。

　　唐顶天对两人年轻时候的事情并没有说的太仔细，只是模糊带过，毕竟现在他谈话的对象是自己的儿子，而且雪女也坐在一旁，他哪好意思过分炫耀自己的魅力？

　　后来，白帝城城主白康仁失踪，白帝城欲将白月蓉招回担当城主，她知道这一别，日后再想见面恐怕就很难了。所以便鼓起勇气，要唐顶天与她一起回白帝城，这便是变相的委身了。

　　可惜唐顶天没有答应，他从来都是将白月蓉当成一个任性调皮的小姑娘在照顾，根本不曾对她有半分男女之情，哪里会答应这种事，而且一段日子相处下来，唐顶天也察觉到了白月蓉的心思，只想趁此机会与她说明，断了她的念想。

　　白月蓉伤心欲绝，悲恸之下有些失去理智，竟然对着唐顶天拍出三掌，这三掌用尽了全力，全部打在唐顶天的要害之处，而且唐顶天心头有愧，根本没有做任何抵挡。

　　三掌下来，唐顶天被打成重伤，白月蓉虽然后悔可也于事无补，急忙带他去疗伤。

　　命虽然保了下来，可唐顶天毕竟受创太重，想要完全康复至少也得半年时光。但是一个月后，白月蓉便被白帝城召回，从那以后，两人就再也没见过面了。

　　白月蓉走过，唐顶天也能下床走路了，便就离开了疗伤之地，漫无目的地四处游走，不知不觉间，竟然是往回家的方向走了过去。

　　但是这个时候回唐家，显然不是明智之举，途径天秀的时候，被天秀风景吸引，便在外宗那里逗留了几日。

　　正是那几日，让他见到了外出办事的雪女叶已枯。

　　叶已枯当时是天秀里最出色的内宗核心弟子，当时她还没有雪女这个名号，说来也是奇怪，论姿色，叶已枯和白月蓉不相上下，而唐顶天对白月蓉无动于衷，偏偏对清冷的叶已枯一见钟情。

　　这种让人喷血的事情发生在唐顶天身上，让他也是郁闷至极。

　　本想静坐几日忘却这个见过一面的女子，可越是这样越是想见到他，苦苦支撑了一个月时间，唐顶天发现自己根本做不到，无奈之下只能再次前往天秀想找找个女子。

　　可叶已枯是内宗核心弟子，平日里只是在修炼，那次走到外宗只是因为有事要处理而已，唐顶天等了好几日也不见她的踪影，多方打听之下，终于把叶已枯的身份打听了出来。

　　之后唐顶天干了一些让人啼笑皆非的事情，他竟然偷偷潜入了天秀内宗，跑到叶已枯的住处，隔着一扇窗户诉说情怀，不停地骚扰她。以唐顶天当时的实力，虽然伤势没有痊愈，可还是能做到这种程度的。

　　事隔十几年，说起这些事情的时候，唐顶天也是一脸的自豪，反倒是雪女坐在那里一脸的羞赧，跺脚道：“在孩子面前说这些做什么？你也不嫌丢人。”

　　唐顶天哈哈笑道：“这有什么好丢人的？这是我唐顶天这辈子做的最正确的事情。”

　　“还有呢，继续说。”唐风听的兴起，哪里肯放过？

　　最开始的时候，唐顶天每次都被叶已枯打的抱头鼠窜，狼狈而逃，当时叶已枯称呼唐顶天为登徒子来着。

　　三次五次下来，叶已枯发现这人也没有什么坏心，就是整夜地在外面站着，不停地跟自己说话，便就懒得再管他，可一个人成天在你耳边唠叨，你哪里还能安心修炼？

　　终有一日，叶已枯被烦的实在受不了了，便推开窗户邀他进来一叙。

　　之后的事情便简单了，以唐顶天脸皮的厚度，雪女既然开了第一次窗，那便会开第二次，开第三次，最终连自己的心扉之门也被唐顶天给撬了开来。

　　随着感情的加深，两人便有些难舍难分。叶已枯便将此事禀告给天秀高层，欲要嫁给唐顶天。

　　可是叶已枯身为内宗核心首席弟子，资质不凡，实力出众，日后必定是要成长为天秀顶梁柱的，再加上她收服了神兵水寒剑，天秀高层哪里肯放她离去？

　　就如现在的莫流苏一样，如果莫流苏说要嫁给一个来历不明的男人，白素衣她们恐怕也不会答应。一者是为莫流苏本身考虑，二者是为天秀的未来考虑。

　　当时的天秀高层，也是花费了大精力调查唐顶天的来历，可却一无所获，毕竟唐顶天出身灵脉之地，哪是天秀能调查到的？

　　越是这样，天秀高层越是觉得唐顶天有什么不可告人的企图，加之不愿放叶已枯离去，一群人便假意答应叶已枯的请求，同时却围攻唐顶天，想要擒获他，打探他的身份，查看他的真实目的。

　　唐顶天当时身为天阶上品高手，更有神兵相助，战斗力不同凡响，若是没有受伤的话，天秀高层不可能打的过他。

　　但是他被白月蓉所伤，一直没有康复，一身实力根本发挥不出一半。天秀众人见他是个高手，下手自然也没有留情，一番战斗下来，唐顶天竟然被天秀一人一剑捅穿心脏位置。

　　这一剑，让天秀众人也有些发懵。

　　急急赶到的叶已枯看到这一幕，整个人都崩溃了，也有些失去理智。神兵水寒感受到主人的愤怒，竟然暴走开来，守护之灵化形，以神兵之威，驱使叶已枯的身体大开杀戒。

　　泣血神枪被水寒影响，同样也化为蛟龙，驱动唐顶天的身体协助叶已枯。

　　那一夜，整个天秀血流成河，尸积成山。

　　可以说，当时杀戮天秀众人的并不是叶已枯和唐顶天，两人一个精神崩溃，一个重伤昏迷，根本无法左右自己的身体，做出这一切的，只是水寒剑和泣血枪而已。

　　神兵收服之后，便与主人心灵相通，主人心头所想，就会成为它们行动的方向。

　　唐顶天的声音低沉，也有一些愧疚之意，喝了一口酒道：“这就是天秀惨变的来历！也是一场无妄之灾。”

　　雪女听的更是脸色有些发白，毕竟她原本是天秀的弟子，虽然说错不在自己，可毕竟是经由自己之手，杀了无数同门和师长。这些年来，她一直都很愧疚，每每总是被噩梦惊醒。

　　天秀惨变之后，天秀宗实力大减，仅剩的几个一代弟子也知道自己等人做错了，心灰意冷之下消失不见，将所有的烂摊子都丢给了白素衣等二代弟子。

　　唐风听了唏嘘不已，天秀惨变原来是这么来的，居然是因为两件神兵暴走而引起的杀戮。


第五百四十六章 往事

　　怪不得日后叶已枯将襁褓之中的自己送回天秀，林若鸢也依然愿意抚养自己。因为所有人都知道，错并不在叶已枯和唐顶天身上，若是当时的天秀高层能够再豁达一些，便也不会发生这种事情。

　　屠杀半夜之后，叶已枯总算是回过神来，心头愧疚难当，甚至想一死了之，但是那个时候，她已经有了身孕，为了肚子里的孩子着想，她也不能就这样死了。

　　而且，在最绝望的时候，她发现被一剑捅穿胸腔位置的唐顶天竟然还有一口气在，查看一番之后发现竟然是泣血神枪的守护之灵护住了唐顶天的心脉，急忙使出自己的全部功力，冰封住唐顶天的身体，也挽留了他一丝生机。

　　不过以雪女当时的实力，也只能做到这一步，若是得不到解救之法，唐顶天必死无疑。

　　无奈之下，她只能带着昏迷不醒的唐顶天，前往极北冰寒之地，以那里的寒气加强自身功力，维持着唐顶天的一条性命。

　　好在唐顶天的命够硬，而且天秀高层捅进胸膛的那一剑并没有真的伤及心脏，否则无论如何也救不回来。

　　几个月之后，叶已枯产下一子，取名唐风，而那个时候唐顶天也依然没有醒转。不过在那种严寒的环境之中，一个刚生下来的孩子又如何能活下去？可叶已枯在这世间除了天秀之外，再无可以托付之人。

　　无奈之下，只能将孩子送往天秀宗，交由平日和自己关系最好的林若鸢抚养。这种无奈的抉择，对一个母亲来说无疑是相当残酷的，但是当时的雪女，除了这样做之外根本没有其他任何选择。

　　将唐风留在极北冰寒之地，纵然有她守护，以一个孩子脆弱的身体，恐怕也活不了几日便会被冻死。

　　纵然心痛，也只有这个办法才能保唐风一命。在这短短的几个月内，叶已枯一头乌丝因为心力憔悴变成了雪白银发，也就是现在这幅模样。

　　送走唐风之后，叶已枯顾不得伤心，全身心地投入到了拯救唐顶天的行动之中，好在这里的冰寒之气对她本身的功法有莫大的帮助，又经过前几个月的努力，叶已枯总算是将命悬一线的唐顶天救了回来，只不过他先是被白月蓉重创，后又被天秀高层刺伤，一条命去了大半，怎么也无法苏醒过来。

　　随后的几年里，叶已枯一边努力修炼，一边到处寻访名医，从他们那里打探解救唐顶天之法，功夫不负有心人，总算让她从一位遁世名医的口中打听到一种方法来，不过那却需要大量的灵丹妙药，以及深厚的实力作为后盾。

　　实力这种东西不是一蹴而就的，而是需要长时间的修炼积累。至于灵丹妙药，叶已枯没有多少银两，也买不起，更何况这种东西向来都是一些宗门的秘密收藏，别人就算有钱也不可能买得到。

　　无奈之下，她只能依仗自身高深的实力，到处强闯别人的宗门，从那些大宗门的药房里盗取各种各样的灵丹妙药，拿来喂给唐顶天。

　　也正是在那个时候，叶已枯这个盗贼的名号才逐渐响起，众人都只知道她实力超群，一头银发，犹如极北之雪，所以才称呼她为雪女，却没人知道她的真实身份。

　　一时间，江湖上各大宗门人人自危，生怕这个无耻的盗贼光临自己的宗门，所以在当时，几乎每个宗门都将药房之处看守的严严实实的，雪女之名，正如今日的血魔一般，在外面人人喊打，可即便是这样也依然无法阻止叶已枯的步伐。

　　她每每总是不请自来，若是无人发现倒还好说，只是拿取一些有价值的灵丹妙药便离去，若是被人发现，少不了也要大战一番，不过在她手上，从来都没有死过人，因为叶已枯知道自己盗取别人的灵丹妙药本身就不对了，若是再伤人杀人，她也于心不忍。

　　说起这段往事，唐顶天怎么也忍不住笑容，和唐风两人笑得是前俯后仰，捧腹开怀。

　　“你们两个，莫要再拿一些往事取笑于我了。”叶已枯跺脚不已。

　　唐顶天道：“这不是取笑，叶儿，我只是想起你愿意为了我做出这种盗贼的勾当，就心头欣慰，人生得妻如斯，夫复何求啊。”

　　唐风点头道：“难怪……我一直想不明白你为什么要盗取那么多灵丹妙药，初始还以为是兴趣，原来是为了救人。”

　　“若不是如此，我哪里做的出这种事情。”叶已枯叹息一声，往日不堪回首啊，“若不是因为这样得罪了太多宗门，我也不至于这么多年不敢回天秀看你，就是怕暴露了你我的关系，为天秀，为你带来灾难。”

　　想想也是，哪个被盗取了灵丹妙药的宗门不恼火雪女的行径？若是当时被他们得知唐风和雪女的关系，只怕不出半个月，天秀就要被人灭门，唐风也要跟着遭殃。

　　也正是在那个雪女身为盗贼的年代中，她前往黛雪宫，碰到了汤非笑和断七尺两人。

　　整整五年之后，唐顶天在叶已枯的悉心照料之下，才苏醒过来，之后唐顶天让叶已枯前去一处地方，取来一些被他藏起来的东西。

　　这些东西都是唐顶天从家族逃亡时带出来的，其中有二十块低级灵石和一些丹药，都是家族为他在外面的世界准备的，只不过他一直没用上，而且带在身上也不方便，就找个地方藏了起来。

　　取来这些东西之后，唐顶天便开始修炼疗伤。只不过五年内没有动弹，他一身实力不增反减，而且伤势也并没有痊愈，所以修炼起来很是辛苦。

　　不过那个时候总是希望的开始，有了那二十块低级灵石和一些丹药相助，无论是叶已枯还是唐顶天的实力都在迅速增加之中。

　　直到那时，叶已枯才从唐顶天的口中得知他的真实身份，而唐顶天也才知道，自己昏迷这么久，竟然都已经有后人了。不过那个时候显然不是去找唐风的最好时机，唐顶天体内暗疾难去，也无法离开极北冰寒之地，每日都需要叶已枯帮他疗伤。

　　直到两年前，两人实力大成，先后全突破到了灵阶层次，唐顶天一身暗疾更是驱除殆尽。这些全都是那二十块低级灵石的作用，在这个世界，如果没有这种宝贝相助，雪女恐怕也无法突破到灵阶层次，毕竟灵气的浓郁程度实在太差了，根本无法满足晋升灵阶的条件。

　　到了灵阶，虽然实力还没稳固，无法回家族报仇，可唐顶天和叶已枯却有些迫不及待想去见见唐风，十几年没见，两人都想知道这个孩子长成什么样子了。

　　可惜两人才从极北冰寒之地里出来，就听到天秀里出了个血魔唐风，而且被铁风骨一掌击毙的消息。

　　这个噩耗传来，叶已枯差点没晕过去。

　　愤怒之下，唐顶天单枪匹马杀上万兽门，灭了万兽门整个宗门，在最后一刻，才从铁风骨的嘴中逼出唐风还活着的消息，不过那个时候已经晚了，这宗门都灭掉了，难道还能还回去不成？

　　唐风还活着，这对他们来说无疑是最好的消息，不过参与围剿唐风的四大宗门以及首脑人物却是不能放过，所以雷惊声和月孤明却是死的不冤枉，司空翠更是在雪女手下捡回一条命。

　　之后两人并没有去找唐风，因为孩子在成长，他们不敢打扰，所以便回到极北雪山处稳固自己的一身修为，直到近一年前，叶已枯重回天秀，恰巧碰到笑一叶来天秀搬援兵，才将她带到乌龙堡，与唐风相见。但是那个时候，她哪里有胆子相认？只能以姑姑这个名分与唐风接触，照顾他，关怀他。

　　黛雪宫的事情了结之后，叶已枯去了一趟雪山以北的飘零帝国，顺便把刚出关的唐顶天也带了出来，来到天秀准备与唐风相见。

　　但是等他们到了天秀之后，才发现唐风竟然已经去了白帝城。这可真是够冤枉的，因为两人从极北冰寒之地去天秀的时候是需要路过白帝城的范围，等于与唐风错失交臂。

　　在天秀宗等候了一些日子，始终不见唐风回来，唐顶天见子心切，再加上当年和白月蓉之间的感情纠葛也需要个了结，便与叶已枯一起来到了白帝城。

　　让两人没想到的是，这一次白帝城之行居然碰到了钟家来人，而且正好帮了唐风和白月蓉的大忙，也算是无心插柳柳成荫。

　　若不是唐顶天和叶已枯的到来，唐风估计白帝城这一次恐怕会死伤无数，到时候就算他带着白小懒能躲进白帝秘境之中，可躲得了一时，躲得了一世嘛？除非等日后修炼到灵阶，他才能走出白帝秘境了。

　　一番交谈，已至深夜，屋内横七竖八全是酒坛子。唐顶天推心置腹，将这十几年来的事情全告诉了唐风，就是怕他责怪自己。

　　可是唐风听了这些话之后，如何还不了解，当时他们也并不愿意丢下自己不管，无奈极北之地太过严寒，让当时的自己又如何能成活下去？

　　“无论如何都是我们的错，所以说你怪我们也好，恨我们也罢，这些都是人之常情。但是唯一不可抹杀的一点，你始终是我唐家的后人！”唐顶天望着唐风正色道。


第五百四十七章 满屋春色关不住

　　唐风点了点头，他如何不明白这一点？白天唐顶天只是一个眼神，自己便读懂了他要说的意思，这便是身体内流淌着同样血液的原因。

　　将这些往事说完之后，唐顶天和叶已枯两人也明显是松了一口气，卸下心头一个大包袱。

　　“以前的事情过去就过去了，我不怪你们，你们也不要想太多。”唐风洒脱地笑了笑，反过来出言安慰道。

　　但是，唐风表现的越是坚强，越是懂事，让唐顶天和叶已枯就越是愧疚，这种愧疚，一辈子都无法弥补，因为在孩子还小的时候他们没能照顾分毫，这对做父母的人来说，根本就是莫大的失职。

　　唐顶天呼了一口气道：“风儿说过去，那便过去了。来，喝酒，今天不醉不归！”

　　说罢，又是猛灌一坛子，摇头晃脑，哈哈大笑不已，隐隐已经有了些许醉意。

　　叶已枯在一旁突然开口道：“风儿，白天与我和你爹联手的那个壮汉，是个什么人？”

　　“他？”唐风抱着酒坛子举在嘴边，一想起雷走，又是一阵懊恼，就不应该让这厮去追钟山钟影，到现在他也没有回来，铁定是在野外迷了路，找不到怎么回白帝城了。

　　面对唐顶天和叶已枯，唐风没有隐瞒的必要，如果说在两年之前，世间只有一个林若鸢能让唐风暴露出所有秘密的话，那现在就又多了三个人，面前的两位以及白小懒。

　　当下，唐风将自己进入白帝秘境内碰到雷走的事情说了一遍，听完之后，唐顶天和叶已枯也是愕然不已：“他竟然是灵兽化形之体？难怪那一身气势狂暴至极，实力雄厚，倒不似人类。”

　　叶已枯道：“我关心的是他手上那柄木剑，如风儿所说，那这柄天雷神木剑……已经算得是一件神兵了。”

　　唐顶天一愣，眉宇间划过一丝担忧，喃喃道：“我倒是忘了这事。”

　　“什么事？”唐风疑惑道。

　　叶已枯看了他一眼，解释道：“风儿你知道神兵谱排名之事吧？”

　　见唐风点头，叶已枯又道：“自古相传，神兵十件，不多不少，若是再有神兵出世，那神兵谱上的神兵必有一件会折断！”

　　唐风狐疑道：“这话谁说的？”

　　叶已枯苦笑一声：“先不管是谁说的，但是这话说的却不假。古往今来，若是天下有新神兵出世的话，之前的十件神兵内确实会折断一柄，这在古往今来的岁月中已经被证实过了。前一次发生这种事是在几百年前，现在神兵谱排名第八的正阳刀出世，那个时候神兵谱排名第四的冲霄钩在一场大战中被人摧毁，炎日剑才顺位排进了第四。”

　　“神兵也能被摧毁？”唐风着实吃了一惊。

　　“神兵也是武器，为什么不能被摧毁。”唐顶天笑了一声。

　　唐风不禁担忧起来，开口道：“若真是这样的话，那天雷神木剑的出世，会导致现在的十大神兵会有一件被毁？”

　　“大概会这样。”唐顶天点了点头。

　　唐风不禁担忧了起来，单是自己亲近的人当中，就有三人持有神兵，秦四娘的炎日剑，叶已枯的水寒剑，以及唐顶天的泣血枪。

　　若是这三柄神兵其中之一被毁，那就说明持神兵之人参与的是一场惊世骇俗的大战，神兵都毁了，人还能活着么？

　　看出唐风的担忧，唐顶天道：“不必担心，我和叶儿怎么说也是灵阶高手了，夫妻合璧，天下间也鲜有对手，更何况，我们二人的神兵若是有一件被毁，另一件肯定也不会存在。所以会遭遇这种事的大概不会是我二人。”

　　叶已枯道：“倒是天秀宗内那个秦四娘，风儿你这次回去之后得让她小心一些。”

　　唐风连忙点头：“风儿记得了，不过四娘此人一心相夫教子，闭门不出，倒也不会招惹什么强大的敌人。”

　　但是想来想去，还是秦四娘会遭遇危险的可能性更大一些。看来得尽快动身回天秀，帮笑叔照看一下四娘了，不过笑叔跟断叔去了黛雪宫这么久，怎么说也该回来了吧，那边只要安定下来，也不需要他们留下。

　　“对了风儿。”叶已枯突然满脸笑容地看着唐风，开口道：“我听闻你这次来白帝城是寻一个女孩对么？那小懒姑娘我也打听了一下，人还不错，就是年纪比你大了不少，不过这种事我们不会干涉你，随你自己喜好便是。”

　　唐风挠挠脸颊，有些不好意思。

　　叶已枯轻笑道：“你用情专一倒是好事，可你难道忘记黛雪宫的妃小雅了么？小雅丫头对你情深义重，你可莫要伤了她的心。”

　　“风儿明白，风儿明白。”唐风局促不安地点头，“只是这事我还没来得及跟懒姐说。”

　　叶已枯听唐风如此回答，不禁也是松了口气，道：“你比你爹开窍许多，他就太过愚昧。”

　　“这就关我什么事了？”唐顶天不禁叫冤。

　　叶已枯瞪了他一眼，道：“如果一个男人不喜欢一个女子，就千万莫要在她面前展露自己的魅力，给了别人念想，却又不接纳别人，这种男人是很卑鄙无耻的。”

　　唐顶天嗫嚅道：“我只对你一个好，你也不满意！”

　　“我不是不满意，只是同情那个被你伤到的女人而已，将心比心，若是把我换做她的位置，肯定也会凄苦一生。”叶已枯叹息一声，扭头又看向唐风，苦口婆心道：“男子汉大丈夫就要敢作敢当，莫要优柔寡断，瞻前顾后不是男子汉所为。三妻四妾又算得了什么？那些走卒贩夫，寻常之人都能三妻四妾，我家风儿人中之龙又如何不能？”

　　唐风一头冷汗直冒，万没想到自己的老娘会教自己这些东西。不过这番话说的也是在理，唐风不想什么三妻四妾，只是确实如叶已枯所说，如果自己并不愿意接纳一个女人，那就千万不要在她面前过多地展现魅力，吸引她的注意力。

　　唐顶天在一旁对唐风挑了挑眉头，道：“男人魅力大了也是错啊。”

　　一大一小两个男人对视一下，无奈地苦笑一声，举起酒坛碰了一下，畅饮一番。

　　后半夜，一家三口皆是在话些家常，说一说唐风这十几年来成长的经历，还有雪女闯入被人宗门盗宝的趣事。毕竟才刚刚团聚，谁也不想就这样分开，长夜漫漫，有酒相伴，三人共享天伦之乐，其乐融融。

　　到了最后，唐风已经喝的有些不省人事了，着实是酒不醉人人自醉。不知道什么时候，自己竟然就这样伏在桌子上睡了过去。

　　等到再次醒来的时候，唐风只觉得脑袋昏沉沉的难受，窗外已经大亮，而且自己却是躺在床上，身上还盖着一床被单，房间里依然充斥着浓郁的酒气，还有一丝淡淡的香味。

　　这抹香味是如此熟悉，嗅入鼻孔之中，唐风便觉得心神安定，睁开眼睛，果然正看到懒姐就坐在床边不远处的一个凳子上，两只手放在膝盖上，眼神望着窗外，眉目流转，顾盼生姿，也不知道在想些什么。

　　听到动静，白小懒回过头来，展颜笑道：“阿风你醒了？”

　　唐风笑了笑，对白小懒伸出一只手，白小懒站起身道：“稍等一下，我弄点热水来给你擦擦脸。”

　　“过来。”唐风固执着伸着自己的手。

　　白小懒叹息一声，坳不过他，只能朝他走了过去，人才走到床边，便被唐风一把拉住，随即一股大力传来，白小懒惊呼一声，整个人都跌进了唐风的怀里，被他一手揽在腰间，一手抚住了后脑。

　　白小懒的酥胸急速起伏着，脸蛋上浮现出一抹红晕，轻声道：“阿风你做什么？”

　　唐风咧嘴笑了开来，露出一口白森森的獠牙，阴森道：“你说呢？”

　　“莫要使坏，现在还是白天……”白小懒呼吸有些不畅，只感觉浑身的血液都往脑门上冲了上来，见到唐风那副表情，如何不知道他心里在想些什么？再感受到迎面扑来的炙热气息，越发地局促不安起来。

　　唐风道：“白天又怎么了？关起门来，这里发生的事情只有天知地知，你知我知而已，难不成还有第三人知晓？”

　　“可是我们还没成亲，你就这般轻薄与我，若是真的成亲了……唔……”白小懒话还没说完，香唇便被堵得严严实实。

　　正道是满屋春色关不住，直把美人变少妇。

　　从始至终，白小懒都没有挣扎过分毫，良久之后，她才狠狠地咬了一下唐风的嘴唇，趁着唐风吃痛之际赶紧如兔子一般跳了起来，拉开和他之间的距离，一只小手捂着胸口急速地喘了几口气，脸颊如烧，嗔怪道：“阿风你如今就知道欺负我。”

　　“嘿嘿……”唐风捂着受伤的嘴唇，笑得很是得意。

　　委屈了片刻，白小懒这才叹息一声，心头直叹这辈子算是遇到克星了，被小上自己很多的男人欺负，心头竟然还有些甜蜜。走到桌边端起茶壶，倒了一杯还冒着热气的茶水，端到唐风身前，扶他起来后道：“你先解解酒，我去弄些热水过来与你擦脸。”


第五百四十八章 五柳根

　　在床上等了片刻之后，白小懒便打来了热水，细心地用湿热的毛巾擦拭着唐风的脸，又温柔地替他更衣，再帮他将散乱的头发梳理好，宛若一个贤良淑德的妻子。

　　唐风心头一片幸福在涌动。

　　“走，带你去见公公婆婆！”唐风意气风发。

　　白小懒笑道：“他们已经走了。”

　　“走了？”唐风往前走去的步伐猛地一顿，扭过头来看着白小懒问道：“什么时候走的？”

　　“天亮的时候，跟姐姐说了一番话之后便离开了。”白小懒一边说着，一边走到桌边拿起一个包袱来，说道：“这是唐前辈和叶前辈临行之前托我转交给你的东西。”

　　唐风急忙接过，打开包袱一看，却见里面有一张信筏，还有一块能量没有耗尽的低级灵石，另外就是几根象草根一样的药材。

　　唐风摊开信筏仔细地看了一番，上面尽是唐顶天和叶已枯两人的嘱咐之言，一字字，一行行，尽透着父母的关爱和不舍。

　　话虽然不多，可唐风却从中体会到了充斥整个心房的暖意。一时间只觉得鼻头都有些发酸。

　　“阿风……”白小懒适时地走了过来，拉住了他的大手，却不知道该怎么安慰。

　　“这便走了，他们倒也是洒脱。”唐风苦笑一声，将信筏仔细地折好，收入怀中。不过唐风也知道，唐顶天和叶已枯两人这次来白帝城，遭遇了钟山钟影，更将钟山打伤，钟山临行在大战之前出言威胁，再加上唐家和钟家原本的仇恨，新仇旧怨一起算下来，唐家与钟家可能又要开战了。

　　他们这次肯定是回那一处灵脉之地，协助唐家守护家族利益的。回去晚了的话，唐家可能会遭受巨大的损失。

　　“日后还会再见面的，不要伤心了。”白小懒轻声说道。

　　“没有，只是稍微有些惆怅而已。”

　　白小懒直直地盯着他有些微红的双眼，唐风道：“屋外光线太亮，闪花了我的眼，不过这种感觉……还不错。”

　　说起来自己到现在还没有喊他们一声爹娘，倒是让人惋惜，不过……等下次，下次再见到的时候，自己肯定能喊出口了。

　　扭头看看包袱里的那一块低级灵石，唐风忍不住叹息一声，这块东西，可能是他们仅剩下来的最后一块灵石了，他们应该是想留下来给自己修炼之用，但是他们却哪里想到，自己的魅影空间里何止一块低级灵石？上次在灰衣堡的灵石窟里，自己总共获得低级灵石二百四十五块，中级灵石七十八块，高级灵石三块，再加上之前从灰衣堡四周搜索到了五十块低级灵石，这笔财富，即便是那些灵脉之地的灵阶家族，恐怕都不会拥有。

　　只是，唐风原本想过几天再将这些事情告诉唐顶天和叶已枯，顺便给他们一些灵石修炼，哪里知道他们走的这么快，连招呼都没打。

　　还有那两枚冰元果，本就是为雪女叶已枯准备的东西，同样没来得及给她。

　　将这块属于父母赐予的低级灵石小心翼翼地收进魅影空间，安置在一个僻静的角落里，唐风才将目光投向包袱里还剩下的另外几根象草根一样的东西，看了一眼之后，唐风不禁大喜过望，连忙召唤灵怯颜问道：“丫头丫头，这玩意是不是五柳根？”

　　灵怯颜气嘟嘟地道：“用得着人家的时候就知道呼唤了，你怎地不去问问你的懒姐？刚才你们情意浓浓，差点没晃瞎了本姑娘的眼睛。”

　　唐风自知理亏，讪笑道：“丫头你就大人有大量，别再与我计较了。”

　　“哼。”灵怯颜冷哼一声：“风哥哥你就是个十足的坏蛋！”

　　“是是是，我是坏蛋。”

　　灵怯颜这才稍微消了点气，冷言冷语道：“恭喜你，炼制玲珑变罡丹的药材算是聚齐了。”

　　“这真是五柳根啊。”唐风听了不禁喜上眉梢，连忙将那几株毫不起眼的药材捧在手心里，左看右看爱不释手。

　　关于罡心力量在战斗中一直无法协助自己这事一直困扰着唐风，别人的罡心，在战斗中可以调用水灵气，冰灵气，火灵气，配合自身功法，战斗力大增，可偏偏自己的罡心只对阴魂有克制作用，这让唐风如何不懊恼？

　　但是想要解决这个问题，确实有一个办法，那就是炼制玲珑变罡丹，服用玲珑变罡丹之后，根据炼制丹药使用的灵兽内丹属性，就可以让罡心增加这种属性能量。

　　早在很久以前，唐风就着手收集炼制玲珑变罡丹的药材了，一些普通的药材早已聚齐，可是最主要的三味药材，却是费劲心思才取得其中两味。

　　其中蛇缠藤，是从乌龙堡的药房里偷来的，而醉鱼草，更是出海，从那巨大的海灵兽口中夺下来的，差点就被那巨大的海龟给吞了。

　　最后只剩下五柳根，一直没打探到消息。

　　上次黛雪宫事情了解之后，叶已枯说有些事情要处理，就是要为唐风寻找五柳根，特意去了一趟冰寒之地以北的飘零宗重操旧业。

　　她亏欠唐风太多，既然唐风有需要的东西，那她即便是拼掉性命，也要将这东西给找来。

　　不过这些事情，唐风并不知晓而已，当时在黛雪宫与她分别之时，唐风不知道她到底是要去做什么。

　　现在所有的药材都已经聚齐，只等回到天秀之后找个安静的地方让灵怯颜开炉炼制了，想到这里，唐风赶紧对着小丫头又一阵捧吹，生怕再冷落她让她心头生恼，到时候若是撂了担子，唐风可就欲哭无泪了。

　　“丫头啊，这些药材都够炼制几枚玲珑变罡丹？”唐风不禁开口问道。

　　“大概有四份材料，不过炼制这东西的失败率太高，即便是我，成功率也在五五开，运气好的话，能够炼制成功两枚也说不定。”

　　“够了够了。”唐风只想要一枚便好，哪里会那么贪心。

　　知道这些结果，唐风心满意足，将五柳根也仔细收进魅影空间里，这才转头对白小懒道：“懒姐，你姐姐现在在哪里？我有事要跟她说。”

　　见唐风脸色严肃，白小懒虽不知道他想说什么，可却也知道此事非同小可，开口道：“你跟我来。”

　　白帝城现在百废待兴，白月蓉忙的是焦头烂额，不过白小懒要找到她也是很容易的。

　　在一片废墟上找到了白月蓉，看到唐风和白小懒之后，她开口问道：“有事么？”

　　唐风道：“此地不是谈话之处，城主能否找个僻静的地方？”

　　白月蓉望了他一眼，沉思片刻后对旁边的夏时雨道：“夏城主你照看一下，我去去就来。”

　　夏时雨应道：“是。”

　　跟着白月蓉一路走去，一直走到她本人居住的地方，让下人奉上香茗，挥退所有人，白月蓉这才开口道：“这里只有我们三人了，唐风你有什么话直说便是。”

　　唐风叹息一声，开口道：“城主，懒姐，这事与你们有关，等会莫要激动才是。”

　　白月蓉和白小懒对视一眼，实在有些想不明白到底是什么事与自己两人有关，而唐风却又如此神神秘秘地。

　　唐风一脸正色，口中低喝一声：“恭请岳父大人遗骨！”

　　一边说着，一边轻轻挥手，将白康仁干枯的骸骨从魅影空间里放了出来，这一具骸骨已经不成人样了，皮包骨头，犹如一具干尸，双手抱圆，端坐于地上，那安详的面庞仍然能清晰地看出白康仁的痕迹。

　　眼前突然出现一具骸骨，倒是让白月蓉和白小懒惊了一下，可听到唐风的话，再看看面前骸骨的面容，两人不禁站了起来，怔怔地望着。

　　白月蓉眼圈一红，喃喃道：“这是……”

　　白小懒望了望骸骨，又望了望白月蓉，颤声问道：“姐姐，这是爹爹么？”白康仁失踪到如今已经十几年了，而且现在变成这幅模样，白小懒一时间有些难以接受。

　　白月蓉一步步地朝骸骨走去，走到面前的时候缓缓跪了下来，对白小懒招手道：“小懒过来，这就是爹爹。”

　　白小懒闻言，不禁泪珠滚落，走到姐姐身旁也跪了下来，姐妹两望着失踪十几年的父亲，痛哭不止。

　　虽说白康仁失踪这些年，两人也知道他大概不可能还活于世上，但是在没见到遗体之前，总是还有一些希望的。可是现在，这份希望却被打破了。

　　唐风虽有些于心不忍，但是白康仁的骸骨老是放在魅影空间里也不是个办法，懒姐与白月蓉身为白康仁的女儿，有权利知晓做父亲的下落，所以必须将真相告知。

　　两人哭泣的时候，唐风没有打扰，只是静静地站在一旁。过了好一阵，白月蓉才收敛哭声，擦了擦通红的双眼，开口道：“这是你在白帝秘境里找到的么？”

　　唐风点了点头：“是。”

　　当下，将遭遇那大蛇，以及后来白康仁出现的事情娓娓道来，姐妹两人听得又是一阵心酸。她们没想到，自己的父亲死了之后还要葬身蛇腹，被那大蛇操控，若不是夏家的那块避火石，白康仁可能会与唐风拼个你死我活。


第五百四十九章 我们会回来的

　　关于白帝印一事，唐风也没有过多的隐瞒，告诉白月蓉白帝印虽然也同时被自己找到，可这个东西现在已经沉入自己丹田之中，为自己收服，倒是还不回去了。

　　白月蓉沉吟道：“白帝印向来是白帝城城主的象征，古训相传，得白帝印者掌管白帝城。唐风，等此间事了，你与小懒成亲之后，便由你来担当城主之位，我身为一个女子……确实有些累了。”

　　在过往的十几年来里，白月蓉肩膀上承担了太大的压力，她虽然没有立下多大的功劳，可毕竟也没有过错。但是这一次，寒家叛乱，导致白帝城损失惨重，五大家族更是已经去除一家，白月蓉心中满是自责，责怪自己的失职和洞察力。

　　以前她是没有可以托付之人，只能在这个位子上强撑，但是现在，自己的妹妹找了个好男人，她便产生了想将白帝城托付给唐风的想法。唐风虽然年纪不大，可他毕竟是个男人，拥有女人没有的魄力和其他手腕，而且他的资质了得，假以时日必定能成长为绝顶高手，倒也怕镇不住手下那群人。

　　可以说，在此之前她就有了这个想法了，而现在白帝印更在唐风那里，于情于理，白帝城都应该交给他。

　　听了白月蓉这番话，唐风悚然一惊，连忙摆手道：“城主，此事万万不可，唐风本就对白帝印没有觊觎之心，无奈当时它突然窜入我体内，沉进丹田之中，此时却是无论如何也取不出来，而且，唐风年幼，更没有统管一方势力的经验，无法担当此重任，还请城主莫要再说这话，否则唐风可能真的得马上脚底抹油了。”

　　开玩笑，自己毕竟只是个外人，如果真的当了白帝城城主的话，城内四大家族中必定有人不服，别看他们现在一口一个唐少侠叫着，见到自己也对自己恭敬有佳，可若是自己真坐上那个位置，谁也无法担保他们会怎么想，怎么做。

　　再者说，白帝城城主，这个位置根本没有表面上看起来那般风光，单看白月蓉这十几年来心力憔悴的情况，唐风就能窥之一二了。为一个巨大的势力劳心劳力，哪里比得上自己现在，仗剑江湖，快意恩仇的日子？

　　白月蓉苦笑一声道：“此事先不提吧。”

　　唐风的态度如此坚决，她哪里还能再强迫，转头看着白康仁的骸骨，眼圈又是一红，颤声道：“唐风，小懒，你们与我一起让爹爹入土为安吧。”

　　“恩。”白小懒点了点头。

　　白康仁身为白帝城前任城主，如今骸骨已经找到，本应厚葬才是，可以如今白帝城百废待兴的情况，根本无法做到这种程度。

　　再者说，白月蓉也不能将唐风寻回白康仁骸骨的消息透露出去，因为所有人都知道，白帝印是随着白康仁一起失踪的，现在白康仁的骸骨找回来了，那么白帝印呢？

　　一旦有人知道这个消息的话，势必会追查白帝印的下落，到那时候，只会平白给唐风增添无数麻烦。

　　唐风信任白月蓉，将白帝印的下落和盘托出，白月蓉自然也不能陷他于不义。

　　唐风将骸骨又收回魅影空间里，跟着白家两姐妹来到了白帝城后方雪山处，找了个环境优雅比较偏僻的地方。

　　随即，三人一起挖了个大坑，白月蓉亲自从雪山上生长的万年雪木中取材，做了一副上好的棺木，将白康仁的遗体放了进去。

　　不到半日功夫，三人面前便多出了一个高鼓的坟头。

　　望着这连石碑都不敢立的坟墓，白月蓉和白小懒两人拜倒在地，又是一阵失声痛哭。

　　堂堂白帝城前任城主，死后不能厚葬也就罢了，可如今，不但没有一副象征生前名讳的石碑，就连个名分都没有，有的只是一座黄土之坟，这份待遇恐怕就连大多数普通人都不如。

　　唐风也有些愧疚，说起来，自己这位岳父大人死后这种待遇，完全是因为自己得到了白帝印，如果不是这样的话，白月蓉大可以将他请入白帝城的祖坟之中，让他入土为安。

　　两姐妹在痛哭的时候，唐风没敢上前打扰，等她们平复情绪之后，这才上前拜了三拜。与白康仁的见面，确切的说是在他死后了，那时候他只剩下一缕神识被白帝印保护着，但是这位岳父大人给唐风的感觉还不错，再加上他将白帝印交给了自己，让自己得到那么大的好处，于情于理，都应该拜一拜。

　　白家两姐妹在自己父亲的坟前跪了一整天，唐风也陪了一整天，直到天黑之际，两人这才被唐风拉了起来。白月蓉还有很多事情要忙，虽然想再陪陪白康仁，可却也无可奈何。

　　回去之后，白月蓉立马发布命令，将白康仁葬身之地，划为白帝城的禁地，任何人不得出入其中，虽然所有人都不明白为什么，可也没有人询问。不过是一小片禁地而已，而且那里根本没有什么奥秘。

　　此间事了，唐风便想提出告辞，白月蓉却仿佛看穿了他的心思一般，开口道：“唐风与小懒你们等明日天明之后便走吧，白帝城现在无事可忧，你们留在这里也帮不上什么忙。”

　　唐风一愣，开口对白月蓉道：“城主……”

　　白月蓉揉了揉有些发红的眼圈，望着他笑道：“怎么？岳父大人都喊的出来，就喊不出一声姐姐来？你若是真心想娶小懒为妻的话，日后我们可还有大把见面的机会，难不成你一直称呼我为城主？”

　　唐风闻言不禁有些讪讪，挠头道：“那唐风就厚颜了……月容姐！”

　　“这就对了。”白月蓉满意地点了点头。

　　白小懒依偎在白月蓉的怀中，低声道：“我留下来。”

　　在这种时候，白小懒哪里会忍心丢下自己的姐姐不管，所以即便不舍唐风离去，也只能做出这样的选择。

　　“你留下做什么？”白月蓉刮了刮她的鼻子，“白帝城的事你帮不上忙，在我面前晃来晃去，只会徒增我的烦恼罢了，爹爹已经去了，死者已矣，我们不是早就料到这种情况了么？现在我们并不需要为他伤心，只需要好好活着，便是对他最好的回报了，唐风这次来白帝城就是为了寻你，历经千辛万苦，你总不能让他空手而归吧？”

　　“可是……”

　　“去吧去吧，跟他一起离开这里，又不是不能回来，等你日后想家了，想姐姐了，就回来看看。明天也不需跟我告辞了，天亮之后便直接离去吧，我会让人备好马车的。”

　　白小懒听了，沉重地点了点头，双手搂着白月蓉的腰间，将脑袋埋进她的胸口，无声地流着泪。

　　等了片刻之后，唐风开口道：“月容姐，我还有一事要你帮忙。”

　　“什么事？”白月蓉抬头问道。

　　“是关于雷走的，这家伙到现在都没回来，我估计是在野外迷路了，也不知该去什么地方寻他，等白帝城安定之后，还请抽出一些人手，四处打探一下，他的形象有些特殊，而且不谙世事，再加上实力超群，所以应该很容易就会发现他的踪迹。”

　　“这个没问题，这位前辈也算是白帝城的救命恩人，理当如此，但是……你确定他是迷路了？”白月蓉有些哭笑不得。

　　“十有八九！”唐风笃定道。

　　夜晚歇息了一夜，第二日一大早，洗漱完毕，用罢早饭之后，便有一个白家人前来寻唐风，道：“唐少侠，马车已经备好了，什么时候启程？”

　　“懒姐呢？”唐风问道。

　　“少城主已经恭候多时了。”那人答道。

　　“现在就走吧。”

　　“请跟我来。”

　　在这个白家下人的带领下，唐风来到了停在住处之外的马车前，掀开车帘，正看到懒姐坐在里面，神色黯然，见到自己之后强挤出一丝笑容。

　　唐风走了进去，在她身旁坐下，握住她一只手，也不知道该如何安慰。

　　车外，那白家下人高喊了一声：“唐少侠，少城主坐稳了，我们出发了。”

　　随着一声响亮的鞭声，马车稳稳地朝前驶去。

　　白帝城内，东南一隅，一个身穿白衣，身材萧索的女人静静地站在那里，眼中满是不舍地望着渐渐离去的马车，她那一头乌黑的长发中，已经出现了几根雪白的银丝。她的双手紧紧地握着，轻咬着嘴唇，努力不让眼泪流下来。

　　背后传来了响动，夏时雨和秋易醉两人联袂到来，静静地站在她身后，过了好半晌，夏时雨才道：“月容姐，不要伤心了，他们会回来的。”

　　秋易醉道：“小懒虽然走了，可我们也是你的姐妹，会一直陪在你左右。”

　　白月蓉转过头来，面上露出一丝笑容，望着两人道：“你们已经很久没有这样称呼我了。”

　　夏时雨和秋易醉对视一眼，嘻嘻笑道：“那是因为月容姐你自从当了城主之后就一直板着脸，跟个老太婆一样，我哪里敢喊你。”

　　“死丫头，还是一样口没遮拦。”白月蓉嗔怪地瞪了她一眼，是啊，自从自己当了城主之后，失去的东西太多了，不过现在经历这样一场磨难，这些东西又回来了。

　　白帝城外，马车内，唐风对白小懒说着同样的一句话：“我们还会回来的。”

　　“恩。”白小懒点了点头。


第五百五十章 靖安城乱

　　马车一路朝南驶去，不到一日功夫，便已经出了白帝城雪山覆盖的范围，沿路留下深深的痕迹，这一路走来，唐风也不停地放出神识四周感应，想找找雷走的痕迹，以他如今天阶下品的底子，再加上天人合一的境界，神识如果全力扩散出去，足以笼罩方圆几十里的风吹草动。但即便是这样，也依然没有寻找到雷走的踪迹。

　　几日下来，唐风也不得不放弃了，反正雷走一个灵阶高手，在外面这个世界倒也不会吃亏。唐风唯一担心的是，他会把陌生人给吓到。毕竟谁没事会穿着五颜六色的大裤衩到处乱跑？而且他的天雷神木剑也有些骇人。

　　这几日白小懒忧伤的心情也渐渐好转，再加上唐风有意开解她，所以情绪倒也恢复了过来，与唐风两人有说有笑，赶车的白家下人也是个老江湖，实力虽然不高，可常年来走南闯北的，见识不少。

　　唐风时不时地会跑到车辕上与他同坐，一起畅饮一番，听听一些他见识到的奇闻异事，不知不觉间，马车已经驶入了靖安城，距离天秀只有十里路了。

　　此时，自三人离开白帝城已经过了有一个月之久，也多亏了白帝城的马匹脚力不凡，否则无论如何也无法在这么短的时间内走到这里。

　　离天秀越近，唐风越是有些坐立不安，因为直到现在，他也不知道该怎么跟懒姐说妃小雅的事情。

　　不是不敢，而是有些难以启齿，毕竟这事自己干的实在有些不地道。之前还可以拖一拖，反正没有到家，但是等到了天秀宗之后，难道还能一直隐瞒下去么？这样对妃小雅也不太公平。

　　正为难间，唐风却突然响起老娘叶已枯在临行前一夜跟自己说过的话：男子汉大丈夫，自要敢作敢当，瞻前顾后优柔寡断从来不是男子汉所为。

　　一时间，唐风实在有些惭愧！

　　自己把事情都做下了，现在居然还不敢坦白，实在有失男人风范。

　　当下，唐风正了正脸色，一脸慷慨赴死的表情，眼睛望着窗外，两只手指局促不安地揪着自己下巴上一根胡子，装作漫不经心的模样道：“懒姐，我跟你说个事呗。”

　　白小懒正在欣赏路边的热闹和风景，听了唐风这话之后，不禁扭头过来看了他一眼，见他表情奇怪，疑惑道：“什么事？”

　　“可是说了我又怕你海扁我一顿。”唐风继续跟自己的胡子奋斗。

　　白小懒失笑道：“懒姐我又不是什么母夜叉，哪里会海扁你？阿风你我已是一家人，有什么话不妨明说，无论如何我也不会责怪于你的。”

　　“真的？”唐风转过头来，低眉顺眼，双手放在膝盖上，中规中距地坐着。

　　“自然是真的。”白小懒严肃地点了点头。

　　唐风表情艰难，正欲开口招认，白小懒却眼珠子一转，轻笑道：“你要跟我说的事，莫不是关于黛雪宫那位新宫主吧？”

　　唐风虎躯一震，再震，三震，震了一阵之后，脸色越发地惭愧许多，唉声叹气道：“看来懒姐你早就有所猜想了。”

　　当时在白帝城的时候，白小懒就在唐风面前提到过妃小雅的名字，可被唐风给带过去了，现在想想，自己与她虽然两年没见，可不代表她对自己的事情一无所知。

　　“你脸色这般纠缠，显然是难以启齿之事，而在你我之间，能让你有如此表情的，恐怕也只有这件事了，我哪里会猜不到？”白小懒捂嘴轻笑。

　　“懒姐你不生气么？”唐风问道。

　　白小懒望着他的眼睛，柔声道：“你看我象生气的样子么？”

　　“女人心，海底针，说不好。”

　　“傻瓜。”白小懒将脑袋伏于唐风胸前，轻声道：“能与你相伴一生，我就已经很满足了。但是懒姐比你大很多岁，也会比你先老去，到那时候，我一个黄脸婆婆哪还好意思面对你。你现在能找一些与你年纪相仿的女子，也算是去了我心头一桩心事，两年之前我就跟你说过这些话了，难道你忘记了么？”

　　唐风无言以对，张了张嘴巴却不知道说什么好，一时竟然有些哽咽。

　　正感动间，腰间一块肉却被白小懒狠狠地拧了一把，而且那力道还越来越重，甚至还有一些电系能量入体，传来劈里啪啦的炸响，唐风一脸的云淡风轻，低头望着自己怀里的玉人，道：“懒姐你越发地迷人了。”

　　白小懒抬起头来，望着他狡黠地笑了笑，柔声道：“把手拿过来。”

　　唐风闻言，把手递到她的面前，白小懒直勾勾地看着他，眼角含笑，轻启玉唇，露出一口白亮的牙齿，然后……咬在了唐风的手指上。

　　唐风又道：“你这样子很挑逗人。”

　　白小懒轻哼一声，赶紧伸手抓住了唐风欲要使坏的大手，松开自己的牙齿，跳坐到另一侧，与他拉开了距离。

　　“懒姐你果然是在生气吧？”唐风愁眉苦脸地问道。

　　白小懒拿出一方丝巾，姿态优雅地擦了擦自己的嘴角，浅笑嫣然：“你说呢。”

　　唐风把身子一摊，形成个大字状，大义凛然道：“如今事情做都做了，你若是真的生气，要杀要剐看着办吧，我唐风绝不皱一下眉头。”

　　白小懒苦笑道：“我生气是因为你不信任我，这么长时间不告诉我，难道不是因为你心里害怕么？”

　　一语戳中要害，唐风就因为害怕她生气才不敢告诉她，却不料做的更错了许多。

　　听此一言，唐风赶紧嬉皮笑脸地坐了起来，还没等他开口说话，往前驶去的马车却突然听了下来，那白家下人低声开口道：“唐少侠，少城主，这城内人来人往，马车怕是驶不过去了，好在此地距离天秀仅有十里，两位能否下来步行？”

　　虽说这白家下人只需要振臂一呼：“我乃白帝城来人！”城内的人群自然就会分出一条道来，可白帝城的人从来不会仗势欺人，恃强凌弱。所以即便只是个白家下人，也敢让唐风和白小懒下车步行。

　　“恩？”唐风听了这话不禁疑惑万分，掀开车帘往外一看，却见靖安城内此时竟然多了无数修炼之人，一个个手持武器，来去匆匆，大队大队的人马邀前喝后，好不热闹。一些在路边摆摊的摊贩避之不及，也有许多被这些修炼之人冲撞倒地，那些摊贩上的货物也是散落下来，被踩烂在地。

　　而那些修炼之人，却是丝毫不理会摊贩主人的哭喊，竟就此扬长而去。更有甚者，唐风居然看到一个修炼之人正在对一个普通的走卒暴打不已。

　　唐风心头恼怒，随手一翻，一柄飞刀便已经射了出去，直接洞穿那修炼之人高高举起的手掌。

　　一声惨叫传来，鲜血飞溅，这施暴之人猛地回头，怒喝一声：“是谁，哪个王八蛋敢偷袭本大爷？”

　　话虽然喊的凶狠，可却明显有些色厉内荏的模样，因为他也知道，能这样悄无声息地偷袭自己之人，实力必定比自己要高出许多，不过他却有几个同门师兄弟在一旁，自然不能表现的太过懦弱。

　　这人与同行的几个师兄弟左右看了一圈，却并没发现可疑之人，只能咬牙切齿丢下几句狠话，悻悻离去，而那被暴打的走卒，早就趁机跑掉了。

　　唐风与白小懒跳下马车，左右看了一圈，不禁更迷茫了。

　　“奇怪，靖安城怎么多了这么多人，难道天秀出了什么事？”唐风眉头紧皱，有些不太美妙的预感。

　　街道上的行人，大多数都是一些外来的修炼之人，反倒是靖安城本土的居民，有很多已经闭门不出，而且这来人为免太多了一些吧？更何况，那些人前行的方向，分明都是急急朝天秀宗赶去的，明显是天秀在这段时间出了什么大事。

　　自己离开天秀才两三个月而已，能出什么大事？

　　不过再怎么想也是没用，看来得先回天秀看看了，一想到这里，唐风便有些急切。

　　“花伯，你先回白帝城吧，告诉姐姐我们已经平安到达了。”白小懒对那白家下人叮嘱一声道。

　　“好的。”那白家下人应了一声，便驱动马车离去了。

　　站在街道之中，唐风拉着白小懒正要赶往天秀，却不料背后突然飞奔过来几匹骏马，马蹄飞扬，速度极快，马匹上坐着几个身穿黄色衣衫的男人，其中一人一边策马一边高声喊道：“让开让开！”

　　街道上一阵鸡飞狗跳，不少修炼之人原本心头恼怒，正要出言骂上几句，可看到马匹上人的穿衣之后，立马闭嘴不言，赶紧乖乖地躲到一旁。

　　唐风和白小懒两人也是朝侧旁闪去，不想与人发生什么纠纷。

　　那几匹骏马从身前急速驰过，唐风分明听到领先一人口中轻咦了一声，抬头看去的时候，正见到他的目光盯在白小懒身上。

　　下一刻，那人突然勒住了马缰，身下坐骑前蹄扬起，一阵嘶鸣，他身后跟着的几个人竟然也在瞬间做出了反应，齐齐勒住自己的马匹。

　　紧接着，领头之人调转方向，驱使马匹行至唐风和白小懒面前，居高临下地俯视着两人，口中问道：“两位是哪个宗门的弟子？”


第五百五十一章 黄衣厚土，替天行道

　　这人的语气很有些高高在上的味道，显然是把自己当了回事。白小懒面露不悦之色，冷哼一声，扭过头去，压根不搭理他。

　　谁要是跟人说话还得抬头看着别人，心里肯定也不会太愉快。再者说，白小懒身为白帝城少城主，更是天阶上品高手，哪里会将这个人放在眼中？

　　唐风也是眉头皱了一下，来人是个年纪大约四十多岁的中年男子，身上穿的那一套黄色衣服应该是一个宗门的象征，唐风思来想去，貌似有些印象，可一时半会又想不起这是哪个宗门的服侍了。

　　不过这人的实力倒是不低，竟然有天阶中品，怪不得刚才那些人被马匹冲散也是敢怒不敢言。

　　虽然同样不悦，可唐风也不太想惹事，只想尽快赶往天秀，看看到底发生了什么。

　　“我们夫妻二人无门无派，只是出来游山玩水，途径这座城池而已。”唐风随便找了个借口。

　　马背上的黄衣人深沉地看着唐风，又瞅了瞅白小懒，脸色越发地疑惑起来，因为这一男一女两个年轻人，他居然有些看不透。

　　那个女的也就罢了，身上好歹有些罡气波动，不过如此年纪轻轻，想来也不会是什么顶尖高手，大概是修炼了什么秘法，掩盖了自己的真实实力。

　　至于这个男人……浑身上下平淡无奇，根本就似个没修炼过的普通人。可是，这一男一女两人的气质和神态，根本就不是普通人能够具备的。

　　想到这里，黄衣人越发地警惕起来，冷哼一声，嘴上道：“无门无派？现在各大宗门皆在此地办事，两位若是故友门下，还请报出个名号来，若不然刀剑无眼，伤了自己人可就不太好看了。”

　　“阿风，我们走。”白小懒已经很不耐烦了，这个黄衣人无缘无故跑到他们面前，又骑着一匹马神态倨傲地跟自己两人说话，另人心头生厌。

　　“好。”唐风点了点头。

　　“哪里走？”黄衣人沉喝一声，他身后跟着的几匹马背上的人瞬间跳了下来，直接将唐风和白小懒围在中间，“我怀疑你这女子是天秀宗之人，给我拿下！”

　　唐风听了眉头一挑，心道天秀果然是出事了，要不然这黄衣人为什么要针对天秀弟子行事？

　　此时，那围着唐风和白小懒的几个人已经齐齐扑了上来，两人扑向唐风，剩下三人冲向白小懒，欲要瞬间拿下他们。

　　唐风正要动手，却见愤怒的白小懒小手往前一挥，一道匹练似的的电弧突然甩了出去，犹如一根长鞭，又如灵蛇出洞，在半空中折了几个角度，全抽在那扑过来的几人脸上，精准至极。

　　啪啪啪几声脆响，那几个人惨叫一声，被抽的倒飞回去，身子在半空中被电得不停抽搐，一头毛发都倒竖了起来。

　　这几人实力虽然不错，可也只有地阶境界，哪里会是白小懒的对手，也是白小懒心地善良，虽然心头愤怒，可也没想要下杀手，否则这几个人现在已经是一具具尸体了。

　　骑在马背上的黄衣人脸色一冷，怒喝道：“胆敢对我黄道门弟子下手，找死！”

　　一边说着一边猛地从马背上窜了下来，双掌泛出黄光，从空扑下，狠狠对着白小懒身上印去。

　　这一式犹如鹰击长空，气势十足，再加上那黄色的光芒，也是耀眼至极，一时间，围观的路人不禁眯起了双眼，根本无法看清那一片范围内的情况。

　　转瞬间，黄衣人的双掌便要拍在白小懒的身上，以他本身天阶中品的境界，自以为可以很轻松地拿下这两个年轻人，岂不料眼前突然一花，那一男一女竟然瞬间就闪出了他的攻击范围，一个在左一个在右，随即一掌一脚便印在了他身上。那女子一掌打在胸口，黄衣人差点没吐血三升，那男人一脚更是直接踹在脸上，庞大的力道差点将他的鼻子给踹塌了，身子在半空中倒转一百八十度，倒栽葱一般跌了下来，将坚硬的青石板都撞得粉碎。

　　黄光散去，围观众人定眼一瞅，不禁大为疑惑。因为那一男一女两个年轻人已经不见了踪影，反倒是黄道门那个高手，狗吃屎一般爬在地上，鼻青脸肿的好不壮观。这一幕跟他们预想的完全不一样，实在让人惊愕万分。

　　好厉害，一群心头凛然。

　　他们是谁！黄衣人同样也是震惊不已，这一次十几个宗门一起行事，为的就是要逼迫天秀宗交出血魔唐风，他急急赶到此地，见到白小懒之后也只是怀疑她是天秀弟子，欲要拿住审讯一番，逼问唐风下落，可让他没想到的是，这两个年轻人居然全是高手，自己一个天阶中品在他们手上竟然没走过一招便被打败。

　　他在黄道门中身份颇高，在江湖上也有一定的声望，现在被人揍成这样，自然没脸爬起来，索性躺在地上装死，等门中弟子将他扶上马背，一溜烟地跑的没影了。

　　一个小巷之中，唐风和白小懒两人一个拿丝巾蒙住了脸颊，一个戴了个斗笠，将斗笠拉低，遮挡住了面庞，跟着一群不知所谓的江湖人士，一起朝天秀那边跑去。

　　“懒姐，黄道门势力很大么？”唐风疑惑地问道，刚才他听那个黄衣人自称黄道门之人，听着虽然耳熟，可却也想不起这是个什么样的势力。

　　白小懒道：“这个宗门虽然跟李唐三大势力没法比，可也不算小，据说门中有好几个天阶中品高手，门主黄天道，更是已经到了天阶上品境界，这在李唐各大小势力之中算是颇为难得的了。好像整个李唐，除了三大势力之外，就只有黄道门门主有天阶上品的境界。黄衣厚土，替天行道！这是黄道门的宗旨，简单的来说，这是一个正义感过剩的宗门。门内之士都自诩为正义之人，往往行一些路见不平拔刀相助的事情，倒也做了不少善举。”

　　“黄衣厚土，替天行道？”唐风失笑一声，这口号喊的可真够大的。

　　但是他们来天秀行什么道？难不成……

　　唐风跟着人流一边朝前跑去一边悄悄地窃听周旁那些修炼之人的言论，听了不大一会，便已经明白了事情的始末。

　　这些人，竟然全是为自己来的。

　　天秀宗，血魔唐风，祸乱人间，无恶不作，更是亲手屠戮了好几个宗门，死在血魔手上的人数直逼万字大关。

　　上次前往一刀门的途中，唐风将出言调戏灵怯颜的武阳山和玄元宗的几个纨绔少爷毙于掌下，随后在一刀门内，又灭了一刀门和几个宗门前来道贺的天阶高手。

　　紧接着，白素衣便发出了个强硬的声明，告诫外人唐风是天秀宗的弟子，谁若是敢对天秀弟子不利，对天秀宗不利，巨剑门和一刀门就是榜样。

　　这个声明很嚣张，也很猖狂，一石激起千层浪，声明一发出便引起了轩然大波，让很多人都不齿天秀的嚣张。

　　更何况，唐风杀了那几个宗门的长老和少爷，那些宗门哪里能善罢甘休，但是天秀宗既然能灭了巨剑门和一刀门，总会是有些实力的，所以他们虽然心头愤怒，欲要为家人报仇，可也不敢单独前来。

　　几个宗门商量来商量去，决定联合在一起，顺便去请黄道门出马主持这次诛血魔，灭天秀的盛事。

　　黄道门内好歹有一位天阶上品高手，有这样的人坐镇，一群人胆子才大了许多。之后黄道门又联系了不少宗门，事态才发展成现在这个样子。

　　十几二十个宗门一起行动，全都聚拢到了靖安城和天秀宗脚下。不过也正是因为此事牵扯到的宗门太多，所以一直拖延到了现在才行动，也正好让回来的唐风赶上。

　　黄衣厚土，替天行道，这黄道门行的，自然是自己这个血魔的道。唐风听了一阵之后不禁哑然失笑，完全没想到自己区区一个少年，如今在江湖上竟然能招惹出如此天大的麻烦，倒让他一阵汗颜。

　　如今这方圆千里内一片混乱，有名的没名的，有实力的没实力的，各种各样的人马全都跑来凑热闹，也害苦了这一方百姓的生活。

　　混乱，自然是有便宜捡。打家劫舍的，公然入室抢劫的，借用别的宗门名头强取豪夺的，冒充高手骗吃骗喝还骗感情的，时时刻刻都在上演，唐风刚才看到有人暴打一个商贩，正是这些无良行为的一种。反正这方圆千里是天秀治下，再怎么祸害也不会危及自己门派的利益。

　　不过尽管面对十几个宗门的讨伐，唐风也没有多少担忧，毕竟他如今的实力，足以可以轻松斩杀任何天阶，除非是象寒家大长老和汤非笑等人那种程度，而他身旁更有白小懒，天秀宗内还有个秦四娘和炎日剑。

　　单凭这三人，就足以让这些宗门狠狠喝一壶了，更不要说，唐风估摸着汤非笑和断七尺怎么也该回到天秀了才是，加上这两大杀神，这十几二十个宗门……怕是要倒大霉了。这些人确实多，但是多又有什么用？只有一个天阶上品高手坐镇，一旦将对方的高手层杀空，这些人群龙无首之下，根本毫无作为。


第五百五十二章 有本事你就试试

　　但是话又说回来，众怒毕竟难犯，这十几二十个宗门，几乎包含了整个李唐帝国一大半的势力，确实让人有些头疼。

　　他们来天秀，可不单单只是为了诛杀血魔。

　　血魔再怎么无恶不作，名声再怎么臭，可毕竟也没招惹到他们头上，他们犯不着跟唐风过不去，吃力不讨好的事情谁愿意做？

　　除去那些真的跟唐风有仇的宗门，剩下的这些人前来此地，一来是给黄道门一个面子，确切的说，是给黄天道一个面子，毕竟整个李唐，除了三大势力之外，就只有他一人晋升了天阶上品，这份殊荣不做第二人想。这些宗门中不乏一些天阶中品，无论如何修炼也是无法晋升，所以想与黄天道搞好关系，从他那里取取经，万一以后自己也不小心晋升了天阶上品，那不就发达了。

　　二来才是重头戏，天秀若是在此次事件中被灭门的话，那这个宗门中蕴藏的资源便可以尽情瓜分了，尤其是天秀宗内几千如花似玉的弟子，更是让人垂涎三尺，另外还有整个宗门的庞大储藏任取任求。

　　天秀宗不好惹，别看这个宗门里面全是女子，可这个全女子宗门却做出了很多别的宗门都没做过的壮举。这一点，所有人都知道，换做平常时候，也没人敢来招惹天秀。但是这次的情况却不一样，十几二十个宗门联合在一起，天秀再厉害还能翻了天不成？退一万步说，就算这次行动失败了，它天秀难道还能把这么多宗门一起灭了？

　　就算是李唐三大势力的任何一家，恐怕也没这个胆量，所以如今天秀宗脚下却是聚集了无数人马，不但包括了这些行动的十几二十个宗门，还有一些听闻风声赶过来看热闹的散人。他们不代表任何势力的立场，只不过是来凑个热闹，或者想浑水摸鱼，看看有没有什么便宜可占。

　　唐风和白小懒随着人群一路冲到了天秀脚下，放眼望去，两人顿时被惊到了。

　　入目之下，尽是密密麻麻的人头，占据了方圆十几里的范围，这些人分成了近二十堆，每一堆的人数少则有两三百，多则上千之多。不用细数，聚拢在这里的人少说也有万人左右，将整个天秀外宗团团围住，人群都逼近了夜雨湖畔，不少人更是被同伴相挤，掉进了湖中，正在里面扑腾不已。除此之外，还有不少人马正在源源不断地从靖安城那个方向过来，加入这里的大军之中。

　　左右看了一眼，唐风发现那聚集在一起的近二十堆的人群，每一堆都代表了一个宗门或者势力，他们仿佛生怕别人不知道自己是属于哪个宗门似的，每一个势力都在自己人身旁竖了一面大旗，颜色各不相同，以长杆杵地，清风拂过，旗帜飘扬。

　　唐风一下看到好多熟悉的宗门啊。

　　流云宗，菊花堂，无影门，武阳山，玄元门，天地宗……这些曾经和他有过过节的宗门全都到了，还有更多的他甚至连听都没听过的宗门也来了，每一家都有两三个，甚至三四个天阶到场。

　　而在人群正中间，也就是天秀大门正对的位置，却聚集了最多的一群人，这些人全以黄衣着装，放眼看过，黄灿灿的倒是喜人，那里不知什么时候搭建了一座高台，高台应该是仓促间搭建起来的，手法很是粗糙。

　　高台左右两边竖着两面金黄而又巨大的旗帜，左一面上书：诛血魔，杀唐风，伸张正义。

　　右一面上书：面苍天，背黄土，替天行道！

　　旗帜猎猎作响，气势十足。

　　高台上此时更是站了一个身形高大的男子，这个男人就站在那里，却自有一股浩然正气，他背负着双手，犹如一块磐石，纹丝不动。唐风用脚趾头猜，也能猜出此人便是黄道门的门主黄天道了。

　　再往天秀那边看去，与这近万人聚集在一起的场景不同，那边反而人影惨淡，只有寥寥几个而已。

　　不过当看到这几人之后，唐风却是放下心来，也总算明白为什么这些人都聚集在这里没攻进天秀了。

　　天秀正门处，多了一张太师椅，此刻太师椅上正坐着一位风姿卓越，身材火爆的大美女，这个女人身穿一件火红长裙，犹如跳动的火焰，尽情地释放着自己的魅力，望着面前的万人大军，嘴角浮现出若有若无的冷笑。这个笑容被不少人看在眼中，不知觉间竟然有些呆了，心头不禁感慨天秀果然美女众多，这随随便便坐在这里一个就长的这般倾城倾国，若是真打到天秀里面，该有多少这样的女子啊？

　　此女子……赫然就是几个月未曾见到的黛雪宫新任宫主大人妃小雅。

　　妃小雅的身旁左右，侍立着两个面无表情的大男人，左边那位熊腰虎背，壮硕至极，眼中时不时划过的一丝凶芒，却让人胆战心惊。

　　右边那位和左边这个比较起来，却显得有些不太起眼，他将双手拢在袖中，耷拉着一双眼皮，仿佛正要睡着了似的。

　　这两位，正是天杀汤非笑，地弑断七尺！只不过此刻这两人却戴了一张面具，没有露出本来面目，毕竟汤非笑和断七尺的样子还是有很多人认识的。

　　有他们三人挡在天秀门口，谁能攻得进去？

　　太阳很毒辣，虽然坐在这里有天秀的建筑挡住阳光，可妃小雅依然觉得有些不太耐烦，凤眸中满是压抑的怒意，轻巧的鼻翼上也有一层淡淡的汗水，贝齿紧咬，轻声地嘀咕着什么。

　　别人不知道她在说什么，看她这般似嗔似怒的小模样，只觉得更加地充满了诱惑力，可站在一旁汤非笑和断七尺却听得清楚，她分明是在说：“杀了，惹毛了老娘把你们全杀光！”

　　汤非笑慈眉善目，犹如得道高僧，低声道：“宫主你一句话，老汤马上度他们升天，一个不留！”

　　妃小雅鼓着一张嘴，扭动了下小蛮腰，恼怒道：“那小贼委实可恨，妄我一门心思扑在他身上，可他倒好，也不在这里等我，居然跑去白帝城寻那个臭女人去了，现在居然还要我来收拾这烂摊子，有本事叫那个女人来收拾呀，人家又不是他的丫鬟，真是气死我了。”

　　“宫主你大可以不理会。”断七尺在一旁开口道，“反正这是天秀的事情。”

　　妃小雅连忙摇头：“这可不行，怎么说这里也是他的家，我哪能不管？若是这样他肯定会怪我的。可是这天秀里面这么多漂亮女子……真希望她们全消失掉，莫在那小贼面前晃悠，省的他到时候把持不住。”

　　汤非笑哭笑不得，道：“宫主你这是对自己没信心还是对风少没信心？你实在是太低估风少的品性了，当年老汤我欲拉他一起偷看美人出浴，却被他义正词严地拒绝了，现在想来，老汤实在惭愧至极啊。”

　　妃小雅斜了汤非笑一眼，正色道：“汤叔，这事我会如实上报四娘的，四娘也该好好管教管教你了，不行，你以后也少在唐风面前晃悠，要不然他会被你带坏的。”

　　汤非笑顿时一张苦瓜脸，道：“宫主，老汤我都一把年纪了，咱能不做这种背地里打小报告的事情么？”

　　妃小雅得意一笑：“也行，不过你得帮我对付那个臭女人白小懒，如果我估计没错的话，唐风这次回来她肯定也会跟着过来，哼，她虽然是白帝城少城主，可我还是黛雪宫宫主呢，论身份不比她低，实力嘛……咯咯，现在我已经是天阶上品，那女人就算再厉害，恐怕拍马也赶不上我了。”

　　“那是那是。”汤非笑一阵马屁猛拍，“宫主你天资聪慧，国色天香，地位崇高，小懒姑娘定然不会是你的对手，到时候我老汤在风少身前帮你美言几句，打败小懒姑娘还不是易如反掌。”

　　妃小雅听的心花怒放，想到妙处，更是咯咯笑个不停，让那一群来自五湖四海的江湖人士看得眼冒绿光。

　　“这位姑娘。”正畅笑的时候，站在高台之上的黄天道却是开口说话了，“时辰已到，敢问天秀宗能否将人交出来！”

　　妃小雅的笑意缓缓收敛，冷冷地看着黄天道，语气不善道：“你想要我交谁？”

　　黄天道目光一沉，朗声道：“自然是将血魔唐风交出来，让黄某能在众豪杰面前取下他的项上人头，还那些被他杀死的无辜之人一个公道！”

　　“豪杰，公道？”妃小雅嗤笑一声，“就凭你们这些人也配？”

　　“大胆！”

　　“妖女！”

　　“贱人！”

　　一时间，底下传来无数咒骂之声，妃小雅面不改色，充耳不闻，这底下少说有万人，她就算心头愤怒，难道还能一个个骂回去不成？

　　黄天道伸出双手，虚空一按，叫骂声这才渐渐平息下去，他静静地看着妃小雅，开口道：“这位姑娘，我不知道你在天秀宗是什么身份，但是黄某人念在你们是个女子宗门，这才给出两个时辰的期限，就是希望你们能将血魔交出来，免得大动干戈，伤了和气，但是姑娘却不识黄某好意，难不成真要黄某带人打进天秀不成？”

　　“有本事，你就试试呗！”妃小雅不为所动。


第五百五十三章 栽赃嫁祸

　　黄天道目光微微一沉，看了看妃小雅身边站着的两人，实在有些难以抉择，别人恐怕还不知道这两个男人有多强大，但是黄天道却隐隐从这两人身上感受到了一股莫大的压力。这种压力是前所未有的，仿佛自己一旦和他们动手，就必死无疑一般。

　　天秀宗到底哪来的两个男人？黄天道怎么也想不明白。

　　还有这个坐在太师椅上的女子，自己竟然也看不透她的实力，想来也不是个庸手。区区天秀，实力最强的人，不过只有天阶中品而已，这一点，黄天道早就已经打探清楚了，可现在面前这三个人又是怎么回事？

　　仔细地回想了一下天秀的背景，黄天道也没想起这个宗门有什么强大的靠山，不由心神镇定了许多。

　　黄道门虽然举得是替天行道的大旗，可他又不是傻子，自然不会平白无故去招惹比自己强太多的敌人。面前这三人纵然棘手，可在场这么多宗门，真要硬打，黄天道倒也不怕。

　　心念此处，黄天道朗声道：“姑娘如此说，是不是意味着天秀宗要包庇血魔到底，置天下大义于不顾了？”

　　“什么狗屁大义，最讨厌你们这种道貌岸然的伪君子了，要打便打，废话那么多做什么。”妃小雅及其不耐烦地叱喝了一句。

　　黄天道面不改色，依然一派浩然正气的风范，问道：“敢问姑娘在天秀内是何职位，刚才的话是否能代表天秀宗的立场？”

　　宫主大人正欲开口，天秀内却传来了一个淡淡的声音：“她能！”

　　紧接着，从天秀内走出五个女子，当先一人，正是天秀宗宗主白素衣，她身旁的几位，却是林若鸢和其他三位长老。

　　“白宗主，久违了。”黄天道望着白素衣遥遥地打了个招呼。

　　“黄门主。”白素衣面色平静，丝毫不准备和他寒暄，直接奔着主题去了：“敢问黄门主，我家风儿到底做错何事，却要劳烦各位千里迢迢赶到天秀来缉拿他。”

　　黄天道呵呵一笑，道：“白宗主莫要说的轻巧，血魔唐风之名无人不知无人不晓，死在他手上的人没有一万也有八千，年纪轻轻就如此心狠手辣，灭人宗门，毁人根基，杀人子孙后代，这样的事难道还不是恶事么？他如今羽翼未丰便敢如此行事，等到他日成长起来，李唐帝国内还有安宁日子么？所以我等聚于此地，就是想将这等嗜杀之人扼杀于摇篮之中。”

　　白素衣冷哼一声：“灭人宗门，毁人根基？这话从何说起？巨剑门一刀门，欺我辱我天秀，若不是风儿力挽狂澜，如今我天秀早就不复存在，那个时候怎么不见你黄天道带人来替天行道，伸张正义？巨剑门一刀门被灭门，纯粹是咎由自取，难道黄门主这次来是为这两个宗门讨回公道？”

　　“自然不是。”黄天道赶紧否认，这两个宗门与天秀的恩怨世人皆知，被灭掉也怪他们自己不争气。

　　“那黄门主又是行哪门子道，替谁伸张正义？”白素衣冷声叱喝道。

　　黄天道道：“血魔在巨剑门方圆千里内屠杀流云宗，无影门，菊花堂三宗弟子，这事却是不假吧？血魔与这三宗到底有何冤仇，却要如此凶残？如今这三宗也有人来，白宗主大可当面对质。”

　　所有人都将目光转向三宗来人的方向，说来也奇怪，这三个宗门的势力不算小，但是这次来的人却少的出奇，是每个势力中来人最少的三个了，大概每家只有一两百人而已，而且带头的更是只有地阶上品境界。

　　见众人目光投过来，流云宗的那个代表不禁干咳一声，低声道：“那次的事情怪不得唐风，是我流云宗有错在先。”

　　一语出，举座皆惊，黄天道更是一脸呆滞，差点以为自己是在做梦。他实在有些弄不明白，流云宗被唐风祸害的那么惨，分宗被人灭了，弟子被杀无数，到了现在怎么还帮唐风说起好话来了？

　　黄天道眉头紧皱，深深地看了那人一眼，又将目光转向无影门的代表，无影门的代表在烈日之下犹如老僧入定，鼻观心心观口，一动不动，眼皮都没睁一下。

　　黄天道的眉头拧成了川字，绕是他心性不错，如今也闹不懂到底怎么回事了，不得不将目光投向菊花堂的代表。

　　菊花堂那个代表显然没怎么经历过大场面，不由有些紧张，额头上都是汗水，嗫嚅道：“确实是我菊花堂咎由自取，不怪别人。”

　　数千上万人沉默片刻之后，一阵哗然。这句话说的比流云宗刚才那话还要直接，竟然直接示弱了，一时间，无数人对着菊花堂众人唾口水，出口咒骂，骂他们没骨气没胆色，各种恶毒之言犹如蝗虫过境铺天盖地袭来，骂得菊花堂众弟子头都不敢抬一下。那个菊花堂代表更是不停地拿袖子擦自己脸上的汗水，紧张的要死。

　　别人不知道唐风背后站着什么样的势力，可流云宗等人却是有些清楚，毕竟司空翠等人的遭遇在那摆着，万兽门更是被灭的渣都不剩，这次他们之所以会来天秀，只不过是盛情难却，不想得罪黄天道而已，所以就跟过来看看热闹，不过三家也是打定主意，只看热闹，不插手其中，这才只派出一百多人过来撑撑场面，如果有可能的话，他们宁愿一个人都不派来。

　　黄天道深吸一口气，知道无法指望这三个宗门来坐实唐风的恶名了。

　　正在此时，却有一人猛地站了起来，口上怒道：“血魔小贼无故杀我武阳山少门主，这事又如何说？”

　　“还有我玄元门。”

　　“还有我天地宗。”

　　“……”

　　一时间站起来好几个宗门的代表，都是有后辈死在唐风手上，这次之事也全是他们一手捣鼓出来的。

　　一时间，群英激愤，场面火爆至极。

　　白素衣娇叱一声：“你们几个宗门养出的纨绔少爷到底是什么德行，你们比谁都清楚，唐风杀他们自然有理由，难道非要我把事情挑开了说么？”

　　愤怒的叫喊声瞬间熄了下去，他们比谁都清楚那几个后辈的秉性，也深知他们大概是招惹到了唐风，这才被唐风所杀。

　　黄天道再无刚才那种云淡风轻的模样了，这次如果坐实不了唐风的恶名，就算是师出无名，以黄道门的宗旨，哪里还能对天秀下手？但是如今骑虎难下，这里聚集了近万人，如果没有点动作的话，黄天道以及黄道门的声望将会一落千丈，别人只会说他做事雷声大雨点小，聚集这么多人来天秀，竟然灰溜溜地打道回府，面子上实在过不去。

　　好在黄天道也是早有准备，当下悄无声息地对旁边几个宗门打了个眼色。

　　顿时，有个女子哭哭啼啼地从一处势力中冲了出来，姿色倒是一般，还挺了个大肚子，冲上高台噗通一声就跪在黄天道面前，哽咽道：“还请黄门主为我做主。”

　　黄天道面色慈祥，伸手将女子搀扶起来，柔声道：“有什么事慢慢说。”

　　当下，这女子将自己悲惨的遭遇说了一通。据说她有一日在林间修炼，却不料有个男人从天而降，将她拖入林中行那非分之事，完事之后还嚣张地告诉她自己就是血魔唐风，若是敢将事情声张出去就灭她全家。

　　这女子胆小，自然是不敢告诉任何人，只能夜夜哭泣，却不料两月之后，她居然有了身孕。

　　“不杀了那恶人，我今日便死在这里。”女子又是一阵嚎啕大哭，只叫闻着落泪，见者伤心。

　　“无耻！”妃小雅恨得咬牙切齿。

　　“卑鄙！”汤非笑道。

　　“下贱！”断七尺从鼻子里哼出声音来。

　　妃小雅真的快被气死了，想她身为黛雪宫宫主，容貌更是倾城倾国，就算是她，倒贴给唐风，那小贼也是心不甘情不愿地才接受自己，以那小贼的个性，哪里会干出这种丑事来？再说了，天秀里面这么多漂亮女子，个个对他崇拜有佳，他若是真有心的话，随便勾勾手指都能把床铺排满，哪需要去外面找女人？

　　正所谓欲加之罪，何患无辞，到现在，妃小雅等人也总算是看出点端倪来了，黄道门这次就是要借除唐风之名，壮大自己的声望，提升自己的地位，所以，唐风有没有那么恶不重要，泼脏水这种事谁都会做。

　　有这个女子带头，紧接着，不断有人站出来阐述唐风做下的恶事，指认唐风的罪行，将唐风泼的浑身漆黑。

　　烧杀抢掠，奸淫女子，所犯罪事，罄竹难书。

　　唐风在底下听的直翻白眼，这些事他连听都没听过，那些指认自己的当事人，更是从未谋面。真的林子大了，什么鸟都能飞了。

　　站在他一旁的白小懒满面含笑地望着他，轻声道：“阿风，这次事情之后，恐怕你名声将无人能及。”

　　唐风苦恼道：“懒姐你就别取笑我了。”

　　指认唐风恶行足足维持了半个时辰，眼见着差不多了，黄天道这才开口道：“白宗主，事到如今，你还要包庇那贼子么？把人交出来，我保证不犯你天秀一草一木，如若不然……”

　　面上露出一丝阴狠，黄天道道：“众豪杰所过之处，你天秀倾巢之下也无完卵！”


第五百五十四章 小雅妹妹乖

　　白素衣面色一冷：“我天秀虽全是女子，可也不是任人揉捏的柿子！风儿对我天秀有大恩，莫说他从未做过这些事情，即便他做了，我天秀就算战至一兵一卒，也不会让你们动他一根汗毛，黄门主若是想攻打天秀便来攻打，找这些由头又做些什么！”

　　唐风在底下听的一阵心暖，白素衣这话说的斩钉截铁，没有丝毫回旋的余地，显然是真的把唐风当成一家人来看待。

　　“好！”黄天道沉声喝道，“既然白宗主不识好歹，极力庇护血魔，那黄某也不得不违心向天秀出手了。”

　　一边说着，黄天道一边大手一挥，朗声道：“各位朋友，请随黄某同来，今日就将血魔唐风从天秀宗里揪出来绳之于法，如遇反抗者，当视为血魔同伙……格杀勿论！”

　　一声令下，上万人便要准备冲进天秀宗内。

　　“想死的直管上前好了。”一声怒喝传来，随即一只巨大的冰蓝色手掌突然从空而降，那手掌覆盖了足足方圆数十丈的范围，直压得那一块地方的人站立不稳，一个个全噗通跪倒在地上，汗流如注，紧接着，那手掌一收，抓起人群中一个女子，伴随着这女子一声惊呼的尖叫，直接被抓到了天秀正门那边，众人顺着望过去，却见此女正是刚才第一个站出来指认唐风罪行的那个女人，此刻她挺着大肚子跌坐在地上，一双大眼睛惊恐地望着站在自己面前身高八尺熊腰虎背，双眼冒着淫光不停往她胸口和屁股上瞄着的大汉。

　　“隔空手！”黄天道脸色大变。那虚幻的冰蓝色掌影，分明就是十几年前风头旺盛的天杀神汤非笑的招牌绝技，黄天道身为黄道门门主，见识自然不会短浅，只是一眼就认了出来。

　　听了黄天道的话，所有宗门的天阶高手齐齐都站了起来，惊呼道：“天杀汤非笑？”

　　“正是老汤！”汤非笑哈哈大笑一声，伸手揭开自己脸上的面具，露出了本来面目。

　　断七尺依然站在那里，也不见他有什么动作，伸出拢在袖中的一只手对着那个被汤非笑抓来的女子虚空一劈。

　　一声锦帛撕裂的声响传来，那女子只觉得小肚子一凉，低头看去，自己的衣服已经被划出一道大口子，从胸部以下直接破到胯部以上，衣服里却掉出一团捆绑的结实的棉絮。

　　一时间春光大泄，慌得她惊叫连连，赶紧用双手拉紧自己裂开的衣服。

　　“无形刀气，地弑断七尺？”黄天道的眼皮一阵跳动。

　　断七尺眼帘抬了一下，看了看黄天道，没有做声。

　　所有人都不禁齐齐往后退了好几步，一时间人群纷乱，挤挤撞撞，不少人被挤倒在地上，冤枉至极地被踩了无数脚。

　　天杀汤非笑，地弑断七尺，纵然过了十年之久，这两个人的名字也依然具有莫大的威慑力，尤其是对黄天道这种人来说，这两个人兴乱江湖的时候，他们还都是无名小卒。从来都是只闻其名，不见其人，而如今，这两人居然就站在自己面前，挡在天秀正门前方，让人如何不恐慌？

　　他们就是血腥的代名词，杀戮的化身，提起这两人的名字，无人不胆战心惊。

　　黄天道万没想到，挡在天秀面前的这两个陌生男人，竟然是他们！如果早知道是这样的话，黄天道无论如何也不会掺和这趟浑水。

　　这下黄道门可是被害苦了，黄天道心头发苦，嘴角干涩。

　　“黄门主，我还有事，恕不奉陪，先走一步了。”流云宗那个代表一双腿肚子瑟瑟发抖，强撑着精神说完这一句话之后，带着流云宗一百多人溜之大吉。

　　“老堂主今日百岁寿辰，我等也要赶紧回去准备了。”菊花堂的人第二个跑了。

　　“无影门与菊花堂百年交好，我们要去菊花堂贺寿，也先走一步。”无影门的人打蛇顺棍上，接着话头就溜了。

　　三个宗门的人此刻恨不得有多远跑多远，在来这里之前，他们就已经得到了宗主的最高指示，这次去，只看，什么都不要做，如果碰到什么厉害的高手，立马带人回来，无需再给黄道门面子。

　　现在汤非笑和断七尺这种失踪十多年的杀神都出现了，还不走难道在此地等死么？血魔唐风犯下的罪行和这两人比较起来，简直就是小巫见大巫，不值一提，他们两个杀起人来可是眉头都不眨一下。

　　有三大宗门带头，一些围观的散人也不敢久留，还有一些小宗门也赶紧退场，不到半盏茶的时间就走了两三千人，剩下的更多虽然想走，可却没有得到命令，不敢擅自行动。

　　“老汤我已经十年不曾杀人了，却没想如今还有这么多人怕我。”汤非笑苦笑一声，低头看着那坐在地上死捏着自己衣服不放的女子，轻笑道：“小小年纪不学好，栽赃嫁祸倒是有一手，念在你不是主谋，赶紧滚蛋，要不然汤叔叔立马把你衣服撕光！”

　　那女子被吓得脸色发白，强撑着发软的身子站了起来，嘤咛一声，头也不回地跑了。

　　黄天道额头上冷汗直冒，如今他是真的骑虎难下了，进也不是，退也不是，别提多尴尬了，虽然他本人是天阶上品高手，可他却清楚地知道自己与那两尊杀神的差距。更何况……能让这两尊杀神充当侍卫的女子，普天之下恐怕只有一人——那便是黛雪宫新认宫主，妃小雅！

　　这三人，代表的可是整个黛雪宫，李唐第二大势力，岂是他区区黄道门能够比拟的。

　　妃小雅依旧浅笑嫣然，缓缓从太师椅上站了起身，一身火红长裙妖艳至极，看了黄道门一眼，妃小雅道：“小雅以黛雪宫宫主的身份宣告，今日谁敢对天秀动手，便是我黛雪宫的敌人！”

　　一群人悚然动容，他们很多人都没猜出妃小雅的身份，直到此刻她自己表明，这才醒悟过来。

　　天秀宗跟黛雪宫居然有关系？这是所有人都意料不到的。

　　正震惊之际，一声淡淡柔柔的声音又传入众人耳中：“同样也是我白帝城的敌人！”

　　随即，两道身影自人群中飞出，并驾齐驱，飘飘若仙一般落在了天秀正门之前。

　　“唐风！”妃小雅一眼就看到了戴着斗笠的唐风，不由惊喜地叫了一声，正欲扑上去，一眼却瞄到了站在唐风身边戴着面纱的女子，脚步不由一顿，欣喜的脸色也瞬间阴沉下来，气鼓鼓道：“白小懒！”

　　“小雅妹妹，好久不见。”白小懒微微一笑，伸手揭开了自己的面纱，一双星辰般的眸子直直地盯着妃小雅。

　　宫主大人顿时不乐意了：“谁是你小雅妹妹，少在这自作多情。”

　　白小懒抿嘴一笑，道：“小懒痴长几岁，按规矩自然是叫你一声小雅妹妹。”

　　“什么规矩，什么规矩？”宫主大人气坏了，委屈至极地看了唐风一眼，却见他正在跟汤非笑等人寒暄，看都没看自己一眼，不禁更委屈了许多。

　　“小雅妹妹，你若是与我争风吃醋，只会让阿风难堪。”白小懒望着她，轻声传音道。

　　妃小雅心头一股郁闷之气丛生，咬牙切齿半晌，这才恨恨道：“今日且不与你一般见识，等退了眼前这帮人再做计较。”

　　“小雅妹妹乖。”白小懒赏了她一个温柔的笑脸，差点没把宫主大人给气晕过去。

　　两个女人在这边明争暗斗的时候，场下已经死寂一片，就连呼吸声都被压抑到了极点，针落可闻，已经有不少人猜出或者认出白小懒的真实身份。

　　如果说之前黛雪宫宫主妃小雅突然现身在众人面前，一力庇护天秀宗已经足够让人震惊了，那么现在白帝城少城主白小懒也出现并出言保护天秀就真的让人回不过来神了。

　　北白帝，南黛雪！李唐帝国最顶尖的两大势力，如今居然全都牵扯到这次讨伐血魔的行动之中，而且，全是对手，这该如何是好？

　　得罪其中任何一家，在场的这些势力，不出半个月就会彻底消失，更不要说现在有两家。

　　黛雪宫和白帝城从来都是死对头，可是现在，竟然联手在一起，这在以前是根本不可能发生的事情。天秀宗到底何德何能，竟然能让这两家势力如何看好？

　　而且……这两个女人和那个血魔唐风的关系貌似很是亲密，这又是怎么回事。

　　不少人心头其实早就打了退堂鼓，如今见大势已去，自然是不敢再留下来，这次他们连跟黄天道打招呼的心思都没有，悄悄拉着自己门下弟子脚底抹油了。

　　唐风与汤非笑等人寒暄几句之后，又跟白素衣和林若鸢等人说了几句话，不过他却在悄悄留意白小懒和妃小雅那边的动静。

　　与他所料不差，两个女人见面之后果然有些火药味，虽然因为懒姐的退让并没有发生什么冲突，可这毕竟也不是长久之道，估计以后的日子怕是要热闹了。

　　暂且不去理会这两个女人，唐风转过身来，站在天秀正门之前，望着高台上汗流不止的黄天道，开口道：“黄门主是吧？”

　　黄天道回过神来，正欲抱拳打个招呼，却突然又忍了下去，他这次带人来就是讨伐血魔唐风的，如今正主已经露面，按原计划围攻致死就是，自己跟他打什么招呼啊。


第五百五十五章 别怪少爷发飙

　　但是如今这情况，别说围攻血魔唐风，就连能不能全身而退都是个问题，他这次带来的人确实够多，可真正的高手却没有几个，在两大势力面前谁敢放肆？

　　一时间，黄天道一双手半举在空中，张了张嘴不知道说什么好，恨不得赶紧找个地洞一头钻下去。

　　唐风看了一眼黄天道，将他无视掉，面向底下众人开口道：“你们这次气势汹汹来天秀，无非就是为了唐风这颗人头，唐风做事敢作敢当，武阳山和玄元门那几个人是我杀的，江湖儿女多杀戮，仗剑天下，快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇，唐风现在就站在这里，谁若是想杀我，尽管过来便是，少爷全部接下，但是以后你们谁若是再敢祸及少爷身边的人，就休怪少爷心狠手辣，要灭你们满门了。”

　　一群人从震惊中回过神来，眼巴巴地看着唐风，却没有一个人敢上前，别说大多数人跟他没仇，犯不着去招惹他，就说武阳山那些叫嚣的最凶的人，此刻也根本不敢动手。

　　妃小雅和白小懒就站在那里呢，谁敢现在去触唐风的霉头。

　　猜到众人的心思，唐风呵呵一笑，道：“放心，只要你们不对天秀的人动手，黛雪宫和白帝城也不会为难你们。”

　　听了这句话，众人也是将信将疑，举棋不定。

　　等了好半晌，武阳山的那个代表实在是忍不住了，唐风杀死的那两个人正是他的儿子和父亲，杀子杀父之仇如何不报？眼看着仇人就在自己面前，如果不试一试的话他怎么也不会甘心。当下怒喝一声，猛地站了起来，口上道：“小贼休得猖狂，看我取下你这条狗命，以慰我父我儿在天之灵！”

　　话音刚落，他便从座位上猛地弹了出去，身在半空之中，手上一柄砍刀舞得猎猎生风，刀上一片光晕流彩，煞是魄丽。

　　可还没等他接近唐风十丈距离，一声破空声传来，随即叮地一声轻响，这人手上的大刀竟然脱手飞了出去，接近着，又是一声破空声传来，此人突然惨呼一声，肩头处飚出一股血箭，仰面跌飞出去。

　　前后不过三息时间，这人从跳出去再跌回去，一番动作行云流水，没有丝毫拖沓。但是等他再站起身的时候，所有人不禁目瞪口呆，因为此刻他的肩头位置竟然多了一个拇指大的血窟窿，正潺潺地往外喷着鲜血，一张脸也是惨白至极，惊骇万分。

　　在场九成九的人没弄明白发生了什么，就连他本人也是迷迷糊糊的，当时只知道两道劲气破空而来，他甚至都没看清楚到底是什么袭击了自己，就变成现在这样了。

　　“下一个。”唐风的身子都没动一下，只用两枚飞刀就将这人给击败了，这也是唐风手下留情了，要不然那血窟窿绝对不会在肩头，而会在胸口。

　　武阳山的这位代表是个天阶下品，实力不算太高，可也不算太低，连他在唐风手上一招都没走过，更遑论那些没到天阶的人？

　　不过总是有些人跟唐风有仇更不怕死的人存在，一个白发苍苍的老家伙从天地宗那边走了出来，一身气势被提到极致，冷哼道：“暗器偷袭人算得了什么本事？就让老夫来领教血魔高招。”

　　说话间，他竟然就已经冲到了唐风面前，一双枯老的拳头上袭唐风面门，下打唐风丹田，拳风呼啸，出手没留丝毫余地。

　　唐风对着两拳竟然没管没问，同样一拳捣出，朝这人胸口捣去。

　　这一拳直来直往，没有丝毫花俏。但是速度奇快无比，竟然后发先至，率先击在这老家伙的身上。

　　一声闷响传来，这老家伙面色一白，身子仿佛被一柄大锤击中，仰面倒飞了回去，跌在人群中哼哧哼哧半晌也爬不起来。

　　“老匹夫，回家颐养天年去吧，江湖，已经是年轻人的江湖了！”唐风冷笑一声，那老头本就受伤不轻，听了这句话之后，竟然脑袋一撇，气晕了过去。

　　刚才武阳山那位如何败落，许多人没看清，但是现在天地宗这位败落，他们却是看得清清楚楚。一时间呆若木鸡，怎么也无法相信自己的眼睛。

　　这位可是天阶中品的高手啊，竟然被血魔一拳就给了结了？那血魔又该是什么实力了？他的年纪顶多不到十八岁，就算从娘胎开始修炼，也不应该能做到这种程度啊。

　　“再来！你们大可以一起上！”唐风打定主意，今天就算把自己的名声彻底败坏，也得狠狠地威慑一下这群人，要不然以后肯定麻烦不断。

　　谁都会捡软柿子捏，既然你们称呼自己为血魔，那少爷就魔一次给你们看。只有当实力强大到让他们望而生畏的地步，他们这群人才不敢再来找自己麻烦。

　　汤非笑和断七尺两人当年的凶名远胜唐风现在，暗地里不知道有多少人想置他们与死地，可有人敢去触他们霉头么？

　　没有！这便是实力强大到一定程度带来的威慑。

　　唐风一句话彻底点燃了火药桶，来的十几二十个宗门虽然走了不少，可依然剩下十一二个，这些宗门的代表有身份有地位更有实力，虽然惧怕白帝城和黛雪宫，可被唐风这样一刺激，哪里还能厚颜继续坐下去？

　　当下便有三个天阶蹦跶了出来，一声不吭一声不响，分成三个方位朝唐风袭去，竟然想靠偷袭来先发制人。

　　唐风凛然不惧，暗器兵器一概没有动用，只凭借一双拳脚，与三人战做一团，人影晃荡，围观众人只能看见这三人的身影，却根本找不到唐风到底在哪。

　　三人联手，不到十息时间，便逐个被唐风打的口喷鲜血，象丢垃圾一般丢回了人群之中。

　　唐风没杀他们，但是全部打成了重伤，不修养个一年半载，别想再跟人打架了。

　　“风少简直就是个变态。”汤非笑在那边看得也是目瞪口呆，忍不住腹诽了一句，谁能在这个年纪做到这种程度？他汤非笑也不能。

　　“老断，我觉得我们还是买一处小酒楼，经营经营，混完后半生算了。在风少面前，我感觉好自卑。”汤非笑砸吧砸吧嘴道。

　　“你买，我去当厨子。”断七尺道。

　　“本宫主的男人，自然不会是一般人。”妃小雅媚眼含春，看得笑逐颜开。

　　击败这三人之后，再没有人敢上来了，这些人不是傻子，唐风展露出来的实力根本不是他们能够抗衡的，哪里还敢去自讨苦吃。

　　唐风站在那里喊了几声，却无人再敢上前，那些前来讨伐血魔的宗门势力，脸色一个比一个难看，一个比一个尴尬，单是站在那里都需要莫大的勇气，若是唐风现在让他们滚，他们保证马上走个干净。

　　“黄门主，有没有什么指教？”唐风将目光转向依然杵在高台上跟竹竿似的黄天道。

　　黄天道悚然一惊，连忙道：“不敢不敢。”

　　唐风的战斗他看在眼中，以他目前表现出来的实力，黄天道还是有与他一战的实力的。但是很明显，这个少年并没有用全力，即便是对付三人联手也是游刃有余，脸不红心不跳，这就让人心中没底了，谁也不知道这少年全力爆发出来到底会有多强大，不过黄天道可以肯定的是，自己绝对不会是他的对手。

　　这个怪胎到底是怎么修炼的，如此年纪轻轻却能这般强大，黄天道又是惊骇又是羡慕，难道人和人的差距就真的这么大？

　　黄天道抿了抿干涉的嘴唇，开口道：“唐……这次之事，看来是个误会，却是黄某的不是，改日定当登门赔罪。”

　　说完之后，黄天道干脆利索地对黄道门的人一挥手，道：“走。”

　　“想来就来，想走就走，黄门主当天秀宗是什么地方？”唐风冷笑一声，黄天道的步伐顿时僵硬在原地，他就知道此事不可能这么轻易地完结，转过身来，面露一丝难色，黄天道小心翼翼地问道：“你待如何？”

　　唐风哼了一声：“十数家宗门前来天秀，沿路祸害天秀辖区内的城池，靖安城内不少商贩居民更是惨遭洗劫，伤人杀人无数，这些事情，黄门主应该不会不知晓吧？”

　　黄天道不敢应答，说他不知道简直就是放屁，说他知道，这血魔肯定不会善罢甘休。

　　“很简单，既然黄道门的宗旨是替天行道，那就有劳黄门主回宗之后彻查此事，但凡在这些天恃强凌弱，仗势欺人的人和宗门，一个都不能放过。”

　　“好。”黄天道不禁松了一口气，这点事情对他来说却是再简单不过了，也有助他黄道门提升声望。

　　“另外，凡是参与这次之事的宗门，每家五百万两银子，算是赔偿天秀弟子被惊吓的精神损失费。”

　　“五百万，这是不是太多了。”黄天道哪敢一口答应下来，对黄道门来说，五百万虽然多，可也不是拿不出来，但是他若是一口应下，那些宗门哪会愿意？

　　“七百万！”唐风眼皮都不眨一下。

　　“唐少侠，这事……”黄天道急得连唐少侠三个字都喊了出来。

　　“一千万，多一分不要，少一分不收！一个月内送到天秀宗，超出一个月，别怪少爷发飙，又要去灭人满门了。”


第五百五十六章 你的两妞在单挑

　　末了，唐风还阴森森地笑了一下：“莫要忘了，血魔这个名头可是你们喊出来的。少爷若不做点恶事，岂不是对不起这个名字。”

　　黄天道脸色蜡黄，咬牙切齿沉吟半晌，这才一点头道：“好，我黄道门答应你。”

　　他也只敢代表黄道门答应唐风的要求了，一千万这个数目不小，即便是他黄道门，也得调集资金才能凑齐，更不要说那些没多少实力的小宗门了，就算把他们全卖了，恐怕也凑不到这个数字。

　　黄天道已经有预感了，这次事情之后，李唐帝国内怕会有好多家宗门解散。

　　“听懂的人现在可以滚了。日后若是再敢来犯天秀，休怪少爷心狠手辣！”唐风阴沉着脸色怒喝一声，无数人如梦大赦，屁滚尿流地朝靖安城那边跑去。

　　不到一盏茶的时间，原本围聚在这边的近万人跑得一个不剩，只是场地有些狼藉，唐风转过身对白素衣道：“宗主，找些人来把这里收拾了吧。”

　　白素衣点头：“恩。”

　　妃小雅满面含笑，使劲地盯着唐风看，可偏偏对方看都没看她一眼，跟着众人直接就走进了天秀宗内，气得她愤愤跺脚。

　　唐风哪敢看她，别看唐风在黄道门等人面前意气风发，现在面对白小懒和妃小雅的时候心头惴惴不安，生怕自己多看一人几眼会让另外一人不高兴。

　　齐人之福这种事情，非一般人能够享受。

　　林若鸢好久没跟唐风见面，自然是跟他多聊了几句，又顺便询问了一下叶已枯的去向，得知她已经随着唐顶天离开之后，不禁有些失落。

　　唐风也看得出来，姑姑怕是对老爹有些意思，但是唐顶天这人用情比自己还专一，他没接受白月蓉，自然也不可能接受林若鸢，这倒让唐风有些同情姑姑的遭遇。

　　半道上众人分开，唐风带着一群人前往自己的住处，烟柳阁。

　　烟柳阁现在早不是以前那个安静的阁院了，现在这出地方热闹非凡，先是有汤非笑夫妇带着小萌萌住了进来，随后断七尺也住下，现在更多了白小懒和妃小雅，只怕会越来越热闹。

　　好在烟柳阁内房间不少，即便多了这些人也能住得下去。

　　宝儿梦儿早就得到唐风回来的消息了，此刻两人站在左右，中间拉着小萌萌翘首以盼，见到唐风之后，两个丫头自然很是开心。

　　上前捏捏两个丫头的脸蛋，拍拍她们的脑袋，又抱抱小萌萌，一群人浩浩荡荡走进了烟柳阁内。

　　大院中，秦四娘端坐与椅子上，大马金刀，英姿飒爽，炎日剑被她杵在身旁，一双凤眼不怒自威盯着入口处。

　　笑叔一看这架势，不禁脑袋一缩，口上含笑道：“娘子，你这是作甚？风少回来了也不来欢迎一下。”

　　“欢迎什么？”秦四娘翻了个白眼，“又不是外人。”

　　“哈哈。”唐风抱着小萌萌笑了一声：“说得好，既然都在这里，那就是一家人，也无需见外。”

　　“小懒姑娘你回来了。”秦四娘对白小懒点了点头，毕竟两年没见了，总是要打个招呼的，不象跟唐风能这么随便。

　　“恩，四娘好久不见了。”白小懒也很是开心，毕竟又回到了这处充满回忆和留念的地方，心情也很是激动。

　　“等会再与你叙旧。”秦四娘微笑点头，随即将目光投向汤非笑，眼神阴冷了下来：“老汤。”

　　“在呢。”汤非笑赶紧答道。

　　“听说你今天把一个黄花闺女的衣服给撕开了？”秦四娘发问。

　　“冤枉啊，那是老断这个色痞干的好事，他一招无形刀气就切开了，我阻止都没来得及。”汤非笑不禁叫屈。

　　“是嘛，那倒是我听叉了，实在错怪你了。”秦四娘脸上冷色一收，浅笑嫣然起来。

　　“四娘啊，我老汤几十岁的人了，你总该给我点信任才是，怎么说我也是一家之主哇，你这样让我以后如何在小萌萌面前树立威信？”汤非笑一脸苦大仇深的表情。

　　“恩，是四娘的错。”秦四娘款款上前，温柔至极，“奴家给你陪个不是，请夫君不要见怪。”

　　“哈，哈哈！”汤非笑只觉得脸上备有面子，对唐风一个劲地挑眉头，模样放荡至极。

　　却听四娘轻声开口问道：“那姑娘的胸衣是什么颜色的啊？”

　　“乳白色……”汤非笑得意忘形，随口就答了出来，话一出口就知道自己错了，脸上的笑意迅速收敛下去，扭头看着冷笑连连的秦四娘。

　　四娘缓缓地拔出炎日剑，声音低沉道：“炎日已经好久没饮过鲜血了，今日便拿你来祭剑！”

　　汤非笑大叫一声，身形猛地拔高，在空中折出一个“之”字型，转瞬间就不见了踪影，四娘一身熊熊火焰，追着就跑了出来，远远地听她喊道：“老色鬼，你给我站住，老娘今天不把你碎尸万段就跟你姓！”

　　“夫妻两皆是高手啊。”唐风不禁感慨一声。

　　“真是个没用的下属。”妃小雅无语至极，转头想寻断七尺，却见地弑神正拿着天兵菜刀，蹲在厨房门口削土豆皮，准备开工做饭了，断七尺的动作很快，刀影一晃，一个土豆的皮便全被削去，手法犀利非常人能比，宫主大人看了一会，不禁揉了揉有些发疼的额头。

　　“一直都这样？”白小懒笑着问道。

　　宝儿梦儿一起点头：“习惯就好了。”

　　“家庭暴力啊！”

　　中午吃饭之前，汤非笑鼻青脸肿地回来了，一身模样好不凄惨。

　　吃饭对唐风来说简直就是煎熬，左边坐着白小懒，右边坐着妃小雅，两个女孩一个劲地往他碗里夹菜，懒姐倒还好说，始终面含笑容，动作温柔，至于宫主大人，一张俏脸冷的跟冰块一样，白小懒夹什么菜，她就跟着夹什么，把唐风的饭碗堆得老高。

　　最让唐风有些无奈的是，莫流苏莫师姐也过来了。师姐知道心疼唐风，见他面色艰难，便将饭菜分了一半过来，细嚼慢咽地替他吃掉了。

　　桌子上的气氛很是诡异，笑叔一脸淤青，闷头扒饭，唐风如坐针毡，哪还有吃饭的心思。其他众人也知道气氛不对，连个说话的都没有，只有汤萌萌，童言童语，笑声不断。

　　对小萌萌来说，唐风和白小懒一起回来无疑是让她最高兴的事情了，灵怯颜也占据了啸天狼的身子，跟她坐在一块，被秦四娘细心地照顾着，两个小丫头一会轻声轻语，一会咯咯直笑，也不知道在说些什么。

　　一顿饭吃完，唐风出了一身热汗。莫流苏泡了些药茶，挨个给人端了过去，直让人心头暖意丛生。

　　唐风和笑叔坐在大院中，你看着我，我看着你，一边喝着茶水一边感慨万千，同声道：“男人真是命苦啊！”

　　接下来的几天日子，过的相对比较平静，白小懒和妃小雅之间的明争暗斗一直在进行，不过无论是谁，都比较克制自己的行为，并没有做的太过火，尤其是在唐风面前，两女从来都是罢兵休战，和平共处。

　　唐风实在有些想不明白，懒姐的性格理当不会与宫主大人这么针锋相对才是，怎么现在却是卯上了？仿佛非要分出个胜负来才行。

　　这几天唐风也尽量躲着她们，倒是过了几天安稳日子。这段时间一直在忙，忙这忙那，忙的身心疲惫，难得回到天秀有几天空闲时间，唐风自然是想好好休息一下。这次之后，唐风另有要事需要忙碌，估计到那时候就没办法这么清闲了。

　　回到天秀五天之后，宫主大人与白小懒之间的战斗进入到了白热化阶段。

　　下午的时候，唐风正在屋内打坐，却听到外面传来一阵碰碰的响声，还有两股强大的罡气波动纠缠在一起，疑惑之下推开房门走了出来，却见院落里站了一群人，皆在抬头看在天上。

　　顺着众人的目光看去，唐风差点没咬掉自己的舌头，在天上战做一团的人不是别人，正是妃小雅和白小懒，两大天阶上品高手实力在伯仲之间，妃小雅虽然比白小懒早晋升那么一点时间，可白小懒服用过赤心灵果之后，实力稳步提升，稍微要比妃小雅厉害上那么一些。

　　话虽如此，可白小懒也不可能一时半会就击败自己的对手，这场战斗也不知道打了多久，天上的两人都有些气喘吁吁，香汗淋淋，从天秀内宗打到天秀外宗，又打回天秀内宗，天上罡气翻滚，宫主大人的粉红色气息与白小懒的雷系能量纠缠在一起，不分彼此，显然都是动用了罡心力量在作战。

　　唐风走出来的时候，汤非笑和断七尺正在对两女的招式评头论足，这一招出的早了，这一招出的晚了，这一腿踢的漂亮，这一掌推的精妙等等……

　　两女在天秀上空大战，早就不知道吸引了多少天秀弟子围观，白素衣等人也被惊动了，待跑到烟柳阁来询问一番原委之后，便就离去，再也不管了，争风吃醋这种事情她们如何管得了？一个是黛雪宫宫主，一个是白帝城少城主，论身份实力，白素衣等人还没有管的资格。

　　见到唐风出来，汤非笑兴奋地道：“风少快看，你的两妞在单挑。”


第五百五十七章 霸气侧漏

　　听了笑叔的话，唐风的嘴角不禁抽动了一下，无语望苍天。

　　久战之下，妃小雅也是有些急躁，本来她以为自己晋升天阶上品，能够稳压白小懒一筹，却不想对方竟然也到了这个境界，实力不但不比自己差，反而隐隐还更厉害一些，打了这么久连一点便宜都没占到，这让宫主大人如何不郁闷？

　　两女在动手的时候，嘴上也没闲着，说话声音虽然轻小，可如何能瞒得过底下这群人的耳朵？

　　只听妃小雅气呼呼道：“臭女子，你非要与我争？”

　　一边说着一边推出一掌，袭向白小懒的胸部，掌风呼啸，粉红色的罡气美轮美奂，白小懒同样一掌迎上，伴随着一阵劈里啪啦的炸响，无数电弧闪现，将迎面袭来的粉红罡气全数驱散。

　　白小懒轻笑一声道：“小雅妹妹这话却是从何说起？小懒从未想过与谁争些什么，只想一直陪在阿风身边罢了。”

　　妃小雅揶揄道：“阿风阿风，叫的这么肉麻，真不要脸。”

　　白小懒面不改色，身形流转之间，脱出妃小雅的攻击范围，两指一弹，一道弯月形的由电系能量组成的刀芒激射出去，擦着对方的身侧飞过，面含微笑道：“小雅妹妹这是在吃姐姐的醋么？实不相瞒，在很久以前姐姐就已经这么称呼他了，这么多年下来我习惯，他也习惯了，一时间真改不了口。”

　　“呸！”宫主大人快气死了，她很清楚，对方这是在拿资格压人呢，谁让对方认识唐风的时间更久一些，“老太婆，比唐风大这么多岁也好意思一直腻在他身边，赶紧滚回你的白帝城，青灯古佛，了却残生去吧！”

　　白小懒脸上的笑意渐渐收敛下去，懒姐即便再怎么大度，对自己跟唐风的年纪差距也一直都很在意，现在宫主大人更称呼她为老太婆，白小懒心头又是酸楚又是生气。

　　“哦呵呵，生气了么？”妃小雅察言观色，不禁笑得花枝乱颤。

　　白小懒双手电花闪烁，静静地看着妃小雅，开口道：“小雅妹妹，念你年幼无知，姐姐不与你一般计较，但是你若真是想进唐家的大门，可得先过了姐姐这一关！”

　　妃小雅脸色一冷：“好不要脸的女子，真以为自己能当家作主了么？大小之分可不是按年纪排的，就算你年长又如何？本宫主大人大量，念在你对那小贼也是一往情深，愿意接纳于你，但是这大妇之位，本宫主却是要定了。”

　　“手底下见真章好了，多说无益。”白小懒道。

　　“哼。”妃小雅冷哼一声，随即狡黠地笑了笑，道：“本宫主可没说要与你单打独斗，你我二人之争，也算是白帝城与黛雪宫的争斗，兹事体大，莫怪本宫主心狠手辣了。左右护法，与我把这女子拿下，本宫主要好好调教调教她，让她知道这个家到底谁能做主！”

　　妃小雅最后这句话，却是对着在底下观战的汤非笑和断七尺喊的，两大杀神帮助妃小雅重新夺回黛雪宫之后，虽然老宫主极力挽留他们继续待在黛雪宫，可两人已经没有这个心思了，最后盛情难却，只在黛雪宫挂了个左右护法的职位，比那些长老的职位还要高出一筹。

　　妃小雅与白小懒交手这么长时间，也知道单凭自己一个人无论如何都赢不了对方，逼不得已才行此下策，出言要汤非笑和断七尺帮忙。

　　笑叔和断叔正在底下看的目不暇接，津津有味，一听这话不由惊出一身冷汗，悄悄扭头瞥了一眼唐风，只见唐风一张脸冷的跟冰坨坨一样，阴测测地看着他俩，不由脑袋一缩，心头冤枉至极，心想我们在这里看的好好的，怎么就惹祸上身了呢。

　　“老断你上。”汤非笑怂恿道。

　　断七尺把脑袋摇成了拨浪鼓：“大哥你来，长者为尊。”

　　汤非笑奇道：“老断你我几十年的兄弟，平时也没听你称呼我为大哥，就凭今天这句话，我老汤也要把这个替新宫主出头的机会让给你，宫主大人一旦满意，日后荣华富贵唾手可得。”

　　“大哥好意，小弟心领了，无奈小弟年老体衰，只想安心当个厨子，无意再笑傲江湖，这等功劳却是不敢独揽。”断七尺言辞恳切。

　　两大杀神你看看我，我看看你，一时间大眼瞪小眼，执手相望，无语凝噎。

　　“一起上吧。”汤非笑硬着头皮道。

　　“小弟正有此意。”断七尺点了点头。

　　“好兄弟，苟富贵，勿相忘！”汤非笑握住断七尺的大手，狠狠地抖了抖。

　　“好兄弟，同甘苦，照肝胆！”断七尺神色感动。

　　“我说一二三，我们一起上去把小懒姑娘拿下，速战速决。”汤非笑提议道。

　　“好。”

　　汤非笑神色凝重，缓缓而坚定地数着数字，数到三的瞬间，两大杀神猛地朝前窜去，才跑出没几步，只见汤非笑左脚踩在右脚背上，噗通一声栽了个狗吃屎，跌在地上一动也不动。断七尺一不留神，被横躺在地上的汤非笑一绊，也是瞬间倒地不起，气息绝无。

　　小萌萌和灵怯颜两人跑到他们身边，解开两人的头发，然后开始给两人扎小辫子……

　　“没用的东西！”宫主大人往下一撇，看到两大护法如此德行，知道已经指望不上他们了，正准备与白小懒殊死一战，眼角余光却突然瞄到一道冷冰冰的眼神正瞅着自己，顺着这道目光看去，宫主大人脖子一缩，表情刹那间变得比小猫还要温顺，嗫嚅道：“唐风……”

　　懒姐听了这句话也是往下看去，脸色不由稍显尴尬，轻咳了几声，脖子处一抹绯红慢慢上攀。

　　两女刚才一直在斗嘴大战，就连唐风什么时候出来的她们都没注意，现在突然发现他居然就在底下观战，不由心头一阵忐忑。

　　唐风摆出笑脸，道：“继续打。”

　　妃小雅使劲摇头，白小懒沉默不语。

　　等了片刻，见她们没敢有什么动静，唐风才伸手对着天上招了招，柔声道：“你们两个，不打的话就给我下来。”

　　白小懒又轻咳一声，抬眼看了看妃小雅，却见妃小雅正楚楚可怜地望着自己，不由心头一软，当先飞了下去。宫主大人扭扭捏捏，磨磨蹭蹭地跟在她身后，落在地上，藏着半边身子，站在妃小雅身后躲着，宛若一个犯错的孩子。

　　“不错不错，打的很有看头。”唐风望着两女点评道，可谁都听出他话中的揶揄之意。

　　白小懒脸色虽然依旧平淡如常，可胸腔里传来了噗通噗通的跳动声，懒姐也知道自己做错了，本来以她的性子根本不可能与妃小雅争得这么狠，但是妃小雅非要抢那大妇之位，白小懒如何能让她如愿？懒姐知道唐风日后身边的女人，绝对不会只有她们两人，这个位置说轻不轻，说重不重，可也不是谁都能做好的。白小懒虽然不在乎这些，但是为了日后那个家考虑，这个位置不能让给妃小雅，这才争斗起来。但是不管如何，这事却是做错了，现在唐风问罪，她当然有些慌张。

　　宫主大人自不必说，半边身子藏在白小懒身后，两只小手搅着自己的衣服，紧张的要死，时不时地偷偷看一眼唐风，又赶紧把脑袋低了下去，低声道：“我……我就是跟白师姐稍微地切磋了一下。”

　　“你当我是聋子还是瞎子？”唐风瞪了她一眼，板着一张脸训斥道：“成何体统！光天化日，天秀宗上万弟子都在看你们争斗，若是有些缘由也就罢了，可你们争得是什么？这要是传出去，我看你们的脸面往哪放。”

　　“是她……仗着比我虚长几岁，老是来训斥我……”妃小雅轻声辩解。

　　“你还嘴硬！”唐风一瞪眼睛。

　　宫主大人的眼圈瞬间就红了，脑袋都快低到高耸的胸脯上去了，白小懒轻揽着她的肩膀，温柔地拍了拍，开口道：“这次是我的错，阿风你不要怪她。”

　　妃小雅低声道：“我也有错。”

　　唐风见她这样，心里也是一阵心疼，叹息一声，苦口婆心道：“你们若是切磋，这也没什么，但是你们两个都是天阶上品高手，拳脚无眼，万一伤到了谁，让我怎么办？都是一家人，以和为贵，有什么话不能好好地说，非要动手呢。”

　　两女闷不吭声，一旁倒在地上的汤非笑和断七尺把耳朵竖成了风车状，也不理会在他们脑袋上使劲折腾的汤萌萌和灵怯颜，暗地里眉来眼去，心中赞叹风少霸气侧漏，好不潇洒，居然能以雷霆手段镇住这两妞，实乃我辈楷模，非常人能及。

　　唐风洋洋洒洒说了一大通，末了道：“以后可千万不能动手打架了。”

　　两女点头。

　　“恩，那就这样了，我再去打坐片刻。”唐风说完之后背负着双手朝房间走去，步伐虽然沉稳，可浑身的骨头都飘了起来。他也没想到自己在关键时刻这么大胆，当时万一两妞同时发难，那自己岂不是里外不是人？

　　不过现在看来，不管是懒姐还是妃小雅，心头都是很在乎自己的看法的。如今自己的威信算是树立起来了，日后她们恐怕也会再发生象今天这样大动干戈的事情，倒让人省心不少。


第五百五十八章 肚子里的孩子

　　“两位姐姐打的累了吧？来喝点茶水润润嗓子，解解渴。”唐风走出去还没几步路，背后就传来了莫流苏温婉的声音。

　　扭头看去，只见莫师姐手上端着两碗茉莉凉茶，送到了白小懒和妃小雅面前，面上挂着让人如沐春风的笑容，让人心头一阵温暖。

　　唐风脚下一个踉跄，深深地看了莫师姐一眼，他依稀还记得，两年前那个时候，莫师姐称呼懒姐为小懒师叔来着，而如今却……往事已矣！

　　白小懒道了声谢，伸手接过茶水，轻抿了一口。妃小雅却是满脸不乐意地看着莫流苏，过了好半晌才咬牙切齿嘀咕道：“一个也是抢，两个也是抢，本宫主可不怕你们，这茶我喝了！”

　　说罢，夺过茶杯，一饮而尽。

　　莫师姐的脖子渐渐爬满了绯红，偷偷地瞥了一眼唐风渐渐远去的背影，面上一片羞赧。

　　“白小懒，我不会善罢甘休的。”宫主大人色厉内荏地说道。

　　“小雅妹妹有什么招尽管放马过来，姐姐接着便是。”白小懒浅笑嫣然。

　　“哼，走着瞧。”妃小雅看了看爬在地上一动不动的两大杀神，跺跺脚道：“你们还不起来，地上很凉快么？气死我了！”

　　汤非笑和断七尺两人这才嬉皮笑脸地爬了起来，一个脑袋上顶着冲天辫，高达半尺，一个脑后拖着两条麻花辫，放荡不羁。汤萌萌在旁边拍着小手咯咯直笑，灵怯颜也陪着她起哄。

　　笑叔腆着脸道：“哎呀，一不小心栽了一跤，竟然睡着了。”

　　断七尺嘴角抽了抽，低声道：“你骗谁呢。”

　　“跟我滚进来。”妃小雅一挥手，当先朝自己的房间里走去。

　　两大杀神对视一眼，只能沉默不语，跟在妃小雅身后。

　　烟柳阁内现在房间众多，一群人基本上每人都有一处单独的房间，两大杀神随着宫主大人进去之后，关好房门，老老实实地站在妃小雅面前。

　　宫主大人大马金刀，坐在椅子上，一双凤眸使劲盯着他俩，绕是汤非笑和断七尺脸皮浑厚，也有些禁受不住了。

　　尴尬良久，笑叔才干咳一声道：“宫主啊，这次不是我老汤不帮你，实在是你自己做错了。”

　　本以为妃小雅要发飙，却没想到她听了这句话之后思索片刻，居然也点头承认道：“恩，确实是我错了，不怪你们。”

　　汤非笑一本正经地问道：“那宫主可知道自己错在何处？”

　　妃小雅道：“不应该当着那小贼的面叫你们帮我，这岂不是让他小瞧了我的手段，下次再叫你们帮忙，我得看看他在不在附近才是。”

　　断七尺哭笑不得，道：“老汤说的不是这个意思。”

　　“那是什么意思？”妃小雅狐疑道。

　　汤非笑轻咳一声，娓娓道：“宫主，属下二人乃是黛雪宫左右护法，自然是希望宫主能在这次大战之中旗开得胜，压着白帝城一头，为我黛雪宫争光。但是……说来说去，你跟小懒姑娘两人虽然代表了黛雪宫和白帝城，可争得却并不是两大宗门的利益和面子。你们争的是风少，这可就是一家人。”

　　“我跟她才不是一家人。”妃小雅气呼呼地拍了拍桌子。

　　“不管你承认不承认，你们只要都跟了风少，那就是一家人。”汤非笑继续道：“一家人，这关起门来就是窝里斗，你找别人帮忙，纵然赢了也不光彩，风少也不会乐意。”

　　妃小雅听的直皱眉头，但是仔细一想的话，却也正如汤非笑说的这样，自己不择手段，即便能赢了白小懒又如何？惹得唐风不高兴了，得不偿失。

　　汤非笑继续谆谆善诱道：“看问题要看到本质，现在问题的所在，不是你与小懒姑娘的争斗谁能赢。”

　　“那争什么？”妃小雅感觉自己模模糊糊有些把握到了关键，可就是看不太透。

　　“争的是风少的欢心。”汤非笑一语道破，“风少最喜欢谁，谁在这个家才是最大，大妇之位，需要才德兼备，贤良淑德，能有管理好一个家的手段，实力这东西倒是其次了。你乃黛雪宫宫主，大妇需要的品德宫主你也都具备，现在差的就是风少的欢心，换句话说，就是你在风少心中的分量！”

　　被汤非笑一阵夸赞，妃小雅也难得露出了小女孩神态，满面含笑扭捏道：“本宫主自然比那些平常女子好许多。”话锋一转，又急急问道：“那怎么样才能提升我在唐风心中的分量？”

　　汤非笑和断七尺对视一眼，又缓缓地摇了摇头。

　　宫主大人的俏脸瞬间拉了下来：“怎么？说来说去还是跟我废话连篇，半分有用的手段都没有么？”

　　汤非笑摇头道：“不是没有手段，只是……风少不好对付。风少这人重情重义，轻易不会付出感情，但是一旦付出，就会真心待人，你如今与小懒姑娘分占风少心中半壁江山，纵然小懒姑娘与风少结识的时间久些，他也会将一碗水端平，不会偏袒任何一个人，因为这样做的话，会让另外一人伤心，以风少的个性肯定不忍看到，所以平常的手段对他根本没用。”

　　“难道还有不平常的手段？”妃小雅听出了汤非笑的话外之音。

　　笑叔一本正经道：“有句话叫只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒！想当初风少刚去乌龙堡的时候，心里面不是只有小懒姑娘一个人么？而如今，他却也接纳了宫主你，这便是宫主的可趁之机。”

　　“说来听听。”

　　“主动出击！”笑叔做了个直捣黄龙的手势，“宫主你如今在风少心中的地位也是你主动出击争得的。风少今日放言，让你与小懒姑娘再不可打斗，既然武不行，那就来文的。宫主你想想看，你与小懒姑娘在风少的分量是一样的，没有谁比谁更重一些，但是如果……再多一个人呢？”

　　“你说那莫流苏？”妃小雅冷哼哼一声：“本宫主看出来了，她对那小贼也是情谊款款，只不过很含蓄罢了。这女子的心性很温和，不会与我争什么，不足为惧。”

　　“不不不。”汤非笑连连摆手，“老汤说的不是莫丫头，而是在肚子里面的那个人。”

　　“谁肚子？”妃小雅瞪着一双大眼睛，疑惑不解。

　　断七尺低头笑个不停，汤非笑拿胳膊肘捅了捅他，正色道：“当然是宫主你的肚子。”

　　“放……肆！”妃小雅一下闹了个大红脸，她虽然是清白之身，可不代表什么都不懂，听汤非笑这样说，哪里还不知道他说的是什么意思，不由脸色发红道：“本宫主肚子里怎么会有……孩子？”

　　汤非笑不为所动：“现在自然是没有的，但是如果以后有了呢？有了孩子，宫主你在风少心中的分量自然就不一样了，到那时候，就算不与小懒争斗你也稳操胜券。”

　　宫主大人听得脸颊发烧，可仔细想一想，这未尝就不是个办法，可她的肚子里要有孩子，就必须得跟唐风做那种事，她一个小女人如何拉得下脸面，不由跺脚道：“本宫主……本宫主怎么会做出这种事？羞死人了，你个老色痞尽出些馊主意。”

　　汤非笑一摊手：“除此之外，老汤想不到其他的什么好办法了，再说了，宫主您胆大包天，又不是没做过类似的事情。”

　　“我哪里做过了！”妃小雅恼羞成怒。

　　“在黛雪宫大堂里，当着几十号人的面，与风少临别增吻，那场面，啧啧……老宫主气得三天没吃下饭，差点一病呜呼！”

　　“别说了……”宫主大人双手捂着脸颊，扭捏不已，一想起那天自己的大胆举动，妃小雅就恨不得找个地洞钻下去，事后更是被爷爷训得狗血淋头，不过她并不后悔。

　　汤非笑继续怂恿道：“左右都做到那种程度了，而且还是在大庭广众之下，这次宫主你只需与风少关上房门，相对来说，难度更低。更何况，咱黛雪宫可不是白帝城那群人，做事本就任凭喜好，率性而为，瞻前顾后的怕什么？宫主，不是老汤不看好你，只是小懒姑娘的品性确实要比你好上一些，如果你不快点行动让她稳定下来的话，再想翻盘就不容易了。”

　　“就没有其他的方法了么？”妃小雅叉开捂着脸颊的手指，偷偷地看着汤非笑问道。

　　汤非笑缓缓摇头。

　　沉默良久，妃小雅才轻声道：“这事……我得，我得好好考虑一下。”

　　“那属下要不要先行准备？”汤非笑小心翼翼地问道，俨然一个鞍前马后的好下属。

　　“这……这需要准备什么？”妃小雅只感觉脑袋里面一片混沌，浑身滚烫，羞不可耐。

　　“当然要准备。”汤非笑嘿嘿贱笑着，“想要放倒风少，可不是这么简单的事情。风少此人，心性坚定，单凭美色诱惑说不定还推不倒他，所以得辅助一些药物。”顿了顿，笑叔恶狠狠地道：“而且还得是特浓分量的药剂才行，风少体质有些特殊，分量不够肯定不起作用。”

　　“那你……先去准备准备，容我……考虑几天再说。”妃小雅不敢再详细讨论下去，赶紧摆了摆手，挥退汤非笑和断七尺两人。


第五百五十九章 夺天再生果

　　走出门外，汤非笑嘿嘿笑个不停，笑得断七尺毛骨悚然，却听笑叔低声道：“风少啊风少，看我老汤这次让你翻身变男人，尝了其中滋味，我就不信你还能漠视美色！哼哼，老是鄙视我老汤好色，等你变得跟我一路人，看你怎么好意思鄙视我。”

　　断七尺听了大摇其头。

　　与此同时，另一间屋内，白小懒与莫流苏共处一堂，懒姐坐在上首位，莫流苏坐在下首。虽然两年前两女就已经接触过了，但是现在与两年之前的情况却是有些不太一样，至少，莫流苏没有两年前那么放得开，坐在那里也是局促不安，不停地轻抿茶水，掩饰自己心中的紧张。

　　白小懒喝了口茶，道：“莫丫头辛苦你了，大老远了送来茶水。”

　　“不辛苦，白姐姐客气了，姐姐若是喜欢喝，以后流苏每天给你送点来。”莫流苏低着脑袋，硬着头皮把白姐姐三个字喊出口。

　　白小懒微微一笑：“好啊，不过也不用这么麻烦，以后你就常往这边走动走动，过来泡泡茶，姐姐可没你这般手艺，我们也可以一起聊聊天。”

　　莫流苏听了，心下感动，点头道：“谢谢姐姐。”

　　她如何不知道，白小懒这句话就等于给了她常来烟柳阁的借口和机会，心里怎么会不感激？

　　“早晚都是一家人，不用这么见外。”白小懒轻笑道，这句话说出口，莫流苏更加局促不安了。

　　懒姐也不准备跟她绕什么弯子，莫流苏的心思妃小雅都看得出来，她又怎么看不出来？直接开门见山道：“阿风这人，也不是不善解人意，他就是太善解人意，太会看人脸色，太能揣摩别人心思了，所以不敢对你表现出什么，这对你有些不公平。”

　　莫流苏赶紧摆手：“白姐姐千万别这么说，流苏没有想要过什么，只要……只要能常来看看师弟就行了。”

　　话虽这样说，可莫流苏的眼中还是划过一丝落寞。

　　她也是人，她也渴望得到自己的幸福，她的要求并不高，只要能在自己心仪的男人身边就行，在他的心中，不需要占据太大的位置，只要那个男人在有什么困难的时候，受伤的时候，能想起她的面容，她便就心满意足了。

　　可就算是这么一点要求，在以前看起来也是一种奢望，不但是以前，现在也是奢望。

　　白小懒轻轻地拉住莫流苏的手，轻柔道：“不过你放心，若是以前，懒姐还不敢跟你担保什么，但是现在……”话说到这里，白小懒轻轻地笑了笑：“姐姐跟你保证，日后这个家，绝对有你一席之地。”

　　莫流苏抬头看着她，脸颊虽然红，眼神虽然羞涩，可却依然坚定地看着，面上露出一丝期待，眼圈一红，哽咽道：“姐姐……”

　　白小懒拍了拍她的手：“乖，别哭。你对阿风的好，两年前我就看在眼中了，两年时间足以考验一个人的感情，你能这般不计回报地没有任何要求地喜欢他，他如果再拒绝你，岂不是瞎了眼睛？”

　　“是流苏太自私了。”莫流苏轻声自责道，“只管自己的喜好，没想过他的感受，一直以来给他添了不少困扰。”

　　“傻丫头。”白小懒心疼地看着她，“阿风以前不跟你亲近，那是因为不敢，害怕伤到你，你当他一点感觉都没有么？他是个很敏感的男人，谁对他好，他能看得出来。还是那句话，若是以前，姐姐还真不敢跟你保证什么。但是如今……他既然接纳了除姐姐之外的另一个女人，那么自然可以接纳第二个。他能给妃小雅一个公平，为什么不能给你？这个先例只要开了，他心中的观念自然就会改变。”

　　莫流苏听着听着，突然有些想明白了，明白了自己这几天为什么这么开心的缘故。

　　这次唐风回来，带回白小懒自然是无可厚非，可是突然多出个妃小雅，莫流苏不但没有丝毫沮丧和生气，心中反而很开心。

　　她这几天一直不知道自己在开心什么，还以为是师弟回来的缘故。现在想想，这也只是其中一部分原因而已，最大的原因却是因为自己这个用情专一的师弟开了接纳其他女人的先例。

　　正如白小懒所说，有第一次，自然可以有第二次，心中的理念一旦被打破，那就没有再坚持的必要了。

　　原来，最让自己开心的是这个！

　　“而且，女人最重要的就是名节，两年之前，你在月轩台上，当着几千人的面承认自己是唐风的妻子，他就算想不认账也不行。”

　　想起这事，莫流苏就一阵心慌。两年前巨剑门少门主带人来天秀，门下弟子之间发生冲突，切磋比试，自己在危难之际风师弟上来营救，为了给他一个名分可以参加切磋，自己只能出此下策。

　　但是，说出去的话，泼出去的水，当时在场几千人都听到莫流苏说自己是唐风的老婆，日后若是没能在一起，她莫流苏如何自处？对女人来说，一旦牵扯到名节这种东西，再小的事也是大事。

　　白小懒安慰她道，“而且，阿风也不是心中没有你，只是他不愿意面对，不愿意承认罢了。”

　　一边说着，白小懒一边拿出一个玉盒来，缓缓推到莫流苏面前，道：“这个东西，是阿风这次出门无意中采集到了，他不好意思交给你，就让我转交了。”

　　莫流苏颤抖着小手，轻轻地将玉盒拿在手上，入手冰凉，但是心头却暖意丛生，低声道：“谢谢姐姐。”

　　“打开看看是什么。”白小懒自然知道里面是什么东西，昨晚唐风把这个盒子交给她的时候已经说过了。盒子里面的东西唯有给莫流苏服用，效果才能发挥到最大，其他人都不行。而且唐风也叮嘱了，这东西千万不能留，最好是拿到手就把它吃掉，他还真怕自己这位师姐舍不得吃，一直留着，那样的话可真是浪费了。

　　解开玉盒，里面出现了一个鹌鹑蛋大小，浑身晶莹如玉，雪白如雪，美丽至极的果子，放眼看去，甚至能看到那半透明的果子皮底下流淌的汁液，轻轻一嗅，满鼻生香。

　　“这是……夺天再生果？”莫流苏惊呼一声，俏容变色。

　　“妹妹你居然能认得这个东西，果然了不起。”白小懒的眼眸中闪过一丝异色，不由赞叹了一声，因为就连她，身为白帝城少城主见多识广，若不是唐风跟她说，她也不晓得这果子到底是干什么的。

　　“恩，流苏不惜修炼，只对炼药一途颇感兴趣，所以读了不少关于药材的书籍，曾经在一本书上看到过，不过那书上说，夺天再生果生长在灵气及其浓郁的地方，早已灭绝于世，师弟居然能找到一枚……”说着说着面色露出一丝担忧，道：“他经历了很大的风险吧？但凡天才地宝的周围，肯定会有凶猛灵兽守护的。”

　　白小懒轻轻一笑道：“阿风说这东西就是随手摘下来的，并没有遇到什么危险。”

　　莫流苏当然不会相信，虽然事实上就是这样，可在莫师姐的心中，唐风肯定是怕自己担忧，所以才没说出实情。说不定……为了采摘这枚果子，风师弟与什么强大的灵兽大战一场，说不定还受伤了。

　　一想起这个，莫流苏就心疼不已，赶紧把夺天再生果装进盒子中，又推回去，道：“姐姐，这枚果子太贵重了，流苏不能要。你把它带回去给风师弟吧，传闻夺天再生果有肉白骨，活死人的功效，他常年在外奔波，总会遇到危险，有这样一枚果子防身，就算受伤了也可以很快康复。”

　　白小懒摇头道：“阿风果然很了解你，他就知道你会拒绝。”

　　莫流苏脸色一红，心头却欣喜不已。

　　“不过阿风也说了，这东西虽然贵重，可还真得由你来服用。夺天再生果确实有疗伤之用，还能增加人的寿命，但是用它来疗伤，却是大材小用。你了解夺天再生果，肯定知道它里面蕴藏了庞大的生机，能淬炼植物系的罡心，正好用来提升你的罡心力量。日后你再炼药，不管是成功率还是炼出的药物效果，都将会大大提升。阿风给你这个，可是指望你日后帮他炼药了。”

　　莫流苏轻咬着嘴唇道：“师弟如果愿意，随时都可以让流苏炼药。”

　　“所以，收下吧，你若是不收，阿风肯定要怪我办事不利。”

　　莫流苏踌躇了片刻，这才将玉盒拿起，紧紧地攥在手上。

　　这是他送自己的第一个东西！

　　“你可千万别留着，阿风说让你拿到就服用，因为过几天他需要找你炼药，这次他又带回来很多珍贵的药材。”白小懒将唐风昨晚的话重述了一遍。

　　“恩。”莫流苏点头道，“等晚间回去，流苏禀告师傅，就闭关服用。”

　　“这样最好。”

　　正事交代完了，白小懒与莫流苏两人便坐在那聊天。两女的性格都比较随和温柔，又有唐风这个共同话题，聊起来自然是笑声不断，莫流苏询问了很多唐风这段时间出门的事情，白小懒也是一一相告。

　　当两人聊起两年前月轩台上的事情的时候，无论是谁都有些不好意思，因为当时莫流苏声称自己是唐风的老婆，而白小懒却说自己是唐风的大老婆。

　　在当时，这只不过是解围的托词而已，但是没想到，两年之后这事还真的就快要成现实了。


第五百六十章 女人好可怕

　　聊了一阵之后，莫流苏便告辞了，夺天再生果是唐风送给她的东西，而且这等灵果来之不易，自然是珍贵非常，虽然她本人也舍不得服用，可她却也知道只有自己尽快服用下去，化解药效，利用这灵果中的庞大生机淬炼自身罡心，增长自身罡心的力量，这才能让效益最大化。

　　师弟还要找她炼药，她如何还能继续耽搁下去？

　　莫流苏走后，白小懒也显得有些劳累，她本就不是什么擅于钻研别人心思，揣摩别人心机的人，现在跟了唐风，而且自己这个男人身边还有不止一个女子，她自然要左右协调众女之间的关系，这对她来说无疑也是一种考验。

　　一夜无话，所有人都舒舒服服地歇息了一夜，唯独只有宫主大人心中有事，辗转反侧，彻夜难眠，想到羞涩处，更是一个劲地在床上扭捏不安，浑身燥热。

　　第二日，唐风起了个大早，以天秀宗无上长老的身份，召集宗主以及四大长老齐聚议事堂。

　　上次巨剑门事件之后，天秀宗为了感谢唐风和汤非笑的帮忙，特意打造了两块金色令牌交予他们，并给予两人无上长老的身份，两人不需要为天秀做任何事，但是权限却等于其他长老，甚至比其他长老还要高出一截，仅在宗主之下，这是天秀给予唐风和汤非笑的荣誉。只不过无论是唐风还是汤非笑，一直都没有动用过无上长老的令牌。

　　但是这次兹事体大，唐风不敢马虎，所以才用了一次。

　　不到半炷香的时间，白素衣和四大长老便全都到齐了。她们也知道，能让唐风动用无上长老令牌来召集她们的事情，肯定非同小可。

　　进了议事堂，几人坐定，脸色都严肃非常，不知道唐风有什么大事要宣布。

　　“姑姑，几位师叔不必紧张，这次风儿所说之事虽然不小，可对天秀来说却是天大的好事。”唐风见她们的脸色有些不安，不由开口安慰道。

　　林若鸢听了，不由轻呼一口气，揉着额头道：“万幸万幸！我还以为风儿你又要跟哪家宗门开战。”

　　唐风自出道以来，这两年多的时间内，一旦跟人发生什么冲突，必定会牵扯到宗门利益，实在是让林若鸢和其他几位长老又担心又心疼。担心的是他会不会遭遇什么危险，唐风虽然是个男人，可他对天秀做出的贡献，却比任何一个人都要大，比任何一位天秀弟子都要重要，甚至可以说，他的重要性已经超越了天秀宗宗主。

　　心疼的是每次和别的宗门开战，总是他一个人面对千军万马，挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾，而天秀，次次都是负责处理后事，让几位长老和宗门也是心头不安，心怀愧疚。

　　“风儿，你就别吊我们几个的胃口了，说说看，天秀今天有什么好事？”白素衣轻笑一声问道。

　　“是啊是啊。”易若晨和铁落红韩柔等人也不由一阵轻松。

　　唐风点了点头，也不准备绕什么弯子，从魅影空间里拿出一个古色古香的玉瓶，走上前递到白素衣手上，开口道：“这便是这次的好事了。”

　　白素衣神色一怔，虽然看出这瓶子有些年头，心中猜测瓶中所装之物必定不太简单，可也不知道里面的东西到底有什么作用。

　　小心翼翼地掀开瓶口，顿时一股清香从瓶内飘散了出来，白素衣闻之精神一震，其他几位长老也是不由深深地吸了几口气，只感觉浑身舒畅，百骸如饴。

　　“风儿，这是什么丹药？”林若鸢扭头看着唐风问道。

　　“破天丹。”唐风答道。

　　几个人脸色如常，显然是没有听说过这种丹药，否则以易若晨等人现在的情况，不可能会如此平静。

　　见到几人都神色疑惑地望着自己，唐风解释道：“服用一颗，可以帮人感悟天地灵气，快速晋升天阶，突破天阶之境，所以取名为破天丹！”

　　“什么？”果不其然，听到唐风如此解释，易若晨铁落红和韩柔三位长老震惊的拍案而起，三人的身体都有不可抑止地有些颤抖，怔怔地看着唐风，仿佛是想知道刚才那番话是不是从他嘴中说出来的似的。

　　也难怪易若晨三人会如此激动，她们三人晋升地阶上品已经好多年了，却一直卡在这里无法再进一步，一来是资质问题，二来也是因为有长老之位，平日琐事牵绊了她们的修炼。晋升天阶，是她们三人最大的梦想，因为她们是天秀长老，代表的是天秀的实力！她们实力越高，别人越不会小看天秀。反之，别人一看天秀长老居然是个地阶上品，肯定会认为这个宗门没什么实力。

　　不止易若晨三人震惊，就连白素衣和林若鸢也不由动容。

　　举世间，灵丹妙药无数种，但是她们却从未听闻有什么灵丹妙药能帮人晋升天阶的！这……这简直就是逆天之药啊！

　　“风儿，这真是能帮人晋升天阶的丹药？”林若鸢语气严肃地问道。

　　“当然，在几位师叔面前，风儿怎敢说谎？”

　　“不是不信你，只是……这太让人难以置信了。”林若鸢苦笑一声。

　　“不过，服用这种丹药，也不是百分百能晋升天阶，不过却还是有八成机会晋升的。”唐风补充道，八成几率，再加上易若晨等人这些年来的积累，也差不多能做到百分百的晋升。

　　“这是……给我天秀的？”白素衣将玉瓶拿在手上，有些不确定地问道。

　　唐风哂笑一声：“难道宗主还要我收回去么？”

　　“你想得美！”白素衣嗔怪瞪了唐风一眼，随即神色又黯然道：“风儿，我天秀又欠你一笔人情，这次……恐怕永远也无法还清了。”

　　白素衣刚才稍微查看了一下，瓶子中至少也有二三十颗破天丹，这就等于是造就了至少二十位天阶高手。有了这二十位天阶，天秀宗就能一举晋升为除了李唐三大势力之外的第一势力，这份天大的人情，天秀如何能还？

　　唐风嬉笑道：“还不了那就先记下，反正也不差这一笔了。”

　　“你这孩子，真敢说！”林若鸢佯装嗔怒。

　　白素衣将破天丹仔细收进怀里放好，易若晨等人眼巴巴地瞅着，期期艾艾道：“师姐……”

　　白素衣轻笑一声道：“急什么？少不了你们那一份，这东西不给你们，我难道还能自己吃了不成？”

　　易若晨等人一下闹了个大红脸，她们也实在是有些惊喜过度，乱了方寸了。

　　“还有这个……淬体丹……这个……炼骨丹……恩，还有塑经丹！”

　　唐风一个瓶子接一个瓶子往外掏，直把屋内的几个女人看的眼珠子都直了，不过经历了破天丹的震惊之后，现在几人表情虽然有些震惊，可总算是能回过神了。

　　凡是对天秀弟子修炼有用的丹药，唐风一个没留，因为对于他来说，这些丹药都已经无用了。他留下的只有从灰衣堡的宝丹坊里拿到的九还丹，破瘴丹和辟毒丹之类的。

　　九还丹可以在半个时辰内恢复一个人四五成的罡气，可以用来战斗之中，而破瘴丹和辟毒丹，唐风本人虽然不太需要，可留在身上总是有备无患，说不定什么时候自己身边的人就有需要。

　　“还有没，继续啊！”看唐风停了手，白素衣和几位长老还是意犹未尽。

　　“没了。”唐风不禁翻了个白眼。

　　淬体，炼骨，塑经，这三种丹药，几乎不用唐风说明，几个女人单听名字都知道它们会有什么作用。

　　这些丹药，对她们来说已经无用了，因为她们修炼时间太久，根基都已经打好，无法再重塑根基。但是，对于那些新入门的，那些还在打基础的弟子来说，这三种丹药无疑是最好的丹药。

　　有这三种丹药相助，那些弟子的体质和基础，将会提升至少三四成左右，若是资质好的话，提升个五六成都不是问题。根基打的牢，日后成就自然就会高一些，在修炼一道上走的也更远一些。

　　可以想象，再过个十几二十年，天秀宗将会成长何等庞然大物，到那时候，天秀极有可能会出现不少天阶上品高手，能与李唐三大势力叫板！

　　这些丹药都是现成的，虽然贵重，可再贵重也比不过丹方！丹药总有吃完的时候，可只要有丹方，就能源源不断地炼制出丹药。

　　唐风本想一并把丹方交出去的，反正他自己也不炼丹，留在手上完全浪费。但是眼见几个女人现在眼睛红的跟兔子一样，使劲盯着自己，唐风心头不禁有些发毛。

　　思来想去，还是算了，不但丹方没交出去，就连从灰衣堡神兵楼里面弄出来的那些天兵罡兵也没敢拿出来。

　　女人好可怕啊！唐风感慨万千。

　　以后再找机会把那些天兵罡兵拿出来吧，至于丹方……倒是可以给莫师姐。

　　望着面前一排有钱也没地方买的灵丹妙药，白素衣傻眼了，林若鸢傻眼了，易若晨等人同样傻眼了，大堂内的气氛一时间静谧非常，只剩下一群人粗重的喘息声。


第五百六十一章 赐你一个婢女使唤

　　良久良久，白素衣才轻叹一口气，开口道：“风儿，师叔不问你这些东西是从哪来的，师叔只想告诉你，以后千万不要轻涉险地，你活着，比得到任何灵丹妙药都要重要。”

　　林若鸢也是眼圈一红，轻声道：“这次出门，又吃了不少苦头吧？”

　　这些灵丹妙药，一看就象是洗劫了一个宗门的战利品，也难怪她们会想歪。

　　唐风干笑一声，这次出门苦头确实没少吃，不过跟这些战利品却是无关，解释道：“这些东西是从一个荒废的古门派遗址中搜寻到的，所以不曾遇到什么危险。”

　　白帝秘境是白帝城的秘密，所以唐风也不能随便乱说。虽然白帝秘境现在已经可以算是唐风的私有品，可那也是处于白帝城之内。

　　“没有危险就好。”白素衣呼了一口气，神色恢复如初，扭头望着几位长老道：“几位师妹，风儿为天秀带来这么多灵丹妙药，我实在想不出有什么东西能够犒赏他的，你们有什么建议？”

　　唐风嘿嘿笑道：“还有奖励么？”

　　白素衣笑望着他，问道：“风儿你有想要的东西么？只要我天秀能拿的出来，即便你要这宗主之位，我马上让给你。”

　　“绝对不要！”唐风赶紧拒绝，天秀弟子现在成千上万人，全是女子，若是真做了这个宗主，岂不是被那些女人给烦死了？不过说起来他也没什么想要的，他有的东西天秀没有，天秀有的他也根本不需要。

　　估计白素衣等人也想到了这一点，互相望了半天，也没想到能给唐风什么，不由有些尴尬，毕竟白素衣已经把话给说出口了，要是没点东西奖励唐风，也实在是抹不开面子。

　　“对了。”韩柔突然开口道：“相比较别的宗门来说，我天秀现在确实根基浅薄，资源也不是很丰富。但是我天秀却是有一个其他宗门绝对没有的优势！”

　　“我也想到了。”白素衣轻笑一声，转向唐风，正色道：“风儿，师叔我什么没什么好奖励你的，但是天秀宗内，多的便是女子，尤其是美貌的弟子，更是多不胜数，你又身为男子，如今也长大了，这样吧，师叔赐你二十个年轻美貌的弟子侍奉你如何？放心，以你如今的声望和在天秀的地位，这些弟子肯定是心甘情愿跟着你的，任取任求，不会有任何怨言。”

　　“这可不行！”唐风吓了一跳，自己家里还有两个没摆平呢，若是再多出二十个来，那自己岂不是别活了？

　　再说了，以那些师姐师妹们的热情，若是真的领二十个人回家，不用三天，自己铁定会被吸成人干。

　　一想这个，唐风额头冷汗就直冒。

　　“风儿，男人本色哦。”白素衣难得开起了小玩笑，眉宇间还有些促狭之意。

　　唐风面露苦色道：“风儿可不是推辞，只是这事……绝对不行，没有商量的余地。”

　　林若鸢突然笑了笑，插话道：“二十个不行，带一个回去总行吧。”

　　“姑姑，你就别为难我了。”唐风耷拉着脑袋，“风儿本就不好女色，再说了，烟柳阁内已经有宝儿梦儿两个丫头使唤，她们也很机灵，还有四娘帮衬着，并不需要多什么人手。”

　　林若鸢做泫然欲泣状，神色黯然道：“哎，孩子长大了，也不听姑姑的话，算了算了，风儿翅膀硬了，你想怎样便怎样吧。”

　　唐风一头汗水，不知道姑姑今天拿哪门子劲，居然以长辈的身份来压自己了，只能无奈道：“姑姑，风儿不是这个意思……”

　　林若鸢顿时破泣为笑，道：“我就知道风儿不是白眼狼，养你这么多年居然连姑姑一句话都不听。既然你乐意，那就这样说好了，赐你一个婢女使唤，可千万别亏待了人家。”

　　唐风张了张嘴，心想我这也没答应啊，怎么被姑姑话赶话就盖棺定论了呢？姑姑今天唱得是哪出啊？

　　不过想想还是算了，若是再拒绝的话，姑姑肯定又要装伤心，现在顺着她的心思得了。等那所谓的婢女到了烟柳阁，自然会有人对付她的，过个几日，她受不了自然会跑掉。

　　哼哼，宫主大人的醋意可不是一般的大，唐风对她可是很有信心的。

　　等到唐风从议事大堂内走出来的时候，还是没弄明白姑姑到底是什么意思。

　　那些拿出来的丹药，唐风自然不需要操心，白素衣等人自然会选取一些信得过的弟子服用。尤其是破天丹，天秀内那些二代弟子被卡在地阶上品境界的有很多，选谁服用是个难题，毕竟二代弟子与天秀宗患难与共，谁都可以信的过，但是僧多粥少，总会有一部分人分不到的。

　　不过其实这也不是什么问题，破天丹的丹方在唐风手上，日后只要材料收集齐了，自然就可以炼制出来，只是唐风没敢说而已。

　　才回到烟柳阁，唐风就被灵怯颜抓去炼药了。

　　在天秀里休息了好几天时间，灵怯颜也陪着汤萌萌疯玩了好几天，到了今日，她也要开始忙碌了。

　　炼制玲珑变罡丹这种事无法假他人之手，整个李唐，能炼制这种丹药的唯有灵怯颜一人而已。

　　唐风也很期待！毕竟这东西关系到自己本身的实力和罡心力量。随着灵怯颜进了药房之后，将所有需要用的药材全部取了出来，分门别类堆放在一起，唐风在一旁给灵怯颜打下手，看着她淬炼药液……

　　第一天，灵怯颜在不停地淬炼，各种各样的药材，反反复复淬炼了上十次。

　　第二天，灵怯颜还在不停地淬炼，炼药所需的药材才消耗一小半。

　　第三天情况依旧……

　　唐风受不了了，他本就不适合炼药，以前需要用的什么药物，都是找莫师姐帮忙炼制的，而这次炼制的玲珑变罡丹关系重大，所以他才跟在旁边，但是看来看去，只看灵怯颜不停地拿取药材，淬炼药液，简直枯燥至极。

　　小心翼翼地询问了一下要淬炼到什么时候，得到的答案让唐风差点崩溃。

　　据灵怯颜所说，炼制玲珑变罡丹，一些基础材料需要淬炼三十六遍，将所有杂质全部清除，将药液凝练到相当高的程度才行，而那三种主药材，更是需要淬炼八十一次才行。

　　“你以为炼制玲珑变罡丹跟炼制其他丹药一样么？这种丹药对药液的凝练度要求极高，普天之下，根本没有几个人能将药液凝练到这种程度，即便给他们丹方他们也炼制不出来。”灵怯颜圆圆的小脸上满是得意，鼻翼上有些汗水，唐风替她轻柔地擦掉。

　　根据现在的情况估算，凝练药液这道程序至少还要维持三天，等到所有的材料都被凝练完毕之后，才能开始炼丹。

　　这实在是太煎熬了！

　　“我能不能……”唐风想跟灵怯颜打个商量。

　　话还没说完就被灵怯颜一口回绝：“不能！你要是走了，谁给我打下手？把青玉果拿给我。”

　　唐风赶紧把青玉果递上，神态恭敬，这位现在就是姑奶奶，得罪不起，万一半途撂了担子，唐风哭都没地方哭去。

　　等了片刻，灵怯颜又道：“不过明天就不用你了，莫丫头这几天在吸收夺天再生果的药效，今日大概就可以吸收完，明天我会让她过来帮忙的，顺便让她学点东西。风哥哥，不是我说你，炼丹这种事情对你来说，简直太高深了。”

　　唐风被打击的体无完肤，沮丧道：“没办法，谁让我的罡心不适合炼丹呢。”

　　“哼，只会找外在原因。”灵怯颜撅了撅嘴。

　　不过这也是实情，在灵怯颜身边看了三天时间，唐风也多少学到一点东西，知道如何去凝练药液才能最大效益化，还有凝练药液的火候和手法，但是知道归知道，可真要他去操作，却是弄不出来，归根结蒂，还是因为修炼的心法，体内的罡气以及罡心力量不适合炼药。

　　陪着灵怯颜又消耗一天时光，夜幕降临之后，这位姑奶奶终于收工。

　　打道回烟柳阁内，汤萌萌就把灵怯颜拉走玩耍去了，看着两个小丫头欢快的背影，唐风不禁唏嘘不已。

　　灵怯颜虽然看起来跟小孩子一样，可心性却不是小孩子，真难为她能与小萌萌玩到一处去。

　　正感慨的时候，宫主大人风风火火地跑到唐风面前，一双凤眸中满是委屈，仰着脑袋瞪着他。

　　“做什么？”唐风被她瞪的莫名其妙。

　　妃小雅也不答话，直接抓起唐风的一只手，狠狠地咬了一口，跺跺脚气愤道：“小淫贼，死性不改！”

　　骂了一句之后转身就走进屋子，碰地一声把房门关上了。

　　唐风摸着被咬了一排牙印的大手，无辜到了极点：“怎么了这是？”

　　他一天都陪着灵怯颜在药房内凝练药液，连药房的门都没出过，即便有心想淫，也没有对象啊。

　　“嘿嘿嘿！”汤非笑走了过来，对着唐风贱笑不已。

　　“笑叔，发生什么事了？”唐风问道。

　　“我不说，我知道也不说。”汤非笑摇头晃脑。

　　对面走过来一个清秀的身影，半低着脑袋，手上端了一个茶盘，放了一杯温茶。身段婀娜，步伐从容，可脸上却是写满了羞涩。

　　走到唐风面前，托着茶盘站在哪里。

　　“莫师姐，有劳了。”唐风干笑一声，从茶盘上拿起杯子喝了一口。


第五百六十二章 少爷，先吃饭还是先洗澡

　　莫流苏微撇着脑袋，将视线投在地上，神色颇有些迟疑，正当唐风纳闷她想说什么的时候，却听莫师姐声若蚊呐满面通红地问道：“少爷，你是要先吃饭还是先……洗澡！”

　　“噗……”唐风一口茶水全喷在站在一旁看好戏的汤非笑脸上。

　　笑叔狠狠地抹了一把老脸，愤愤道：“无妄之灾，无妄之灾！”

　　“咳咳……师姐你刚才喊我什么来着？”唐风几乎不敢相信自己的耳朵。

　　莫流苏更羞涩了许多，低头轻声道：“少爷……”

　　唐风顿时哭笑不得：“师姐你这是唱哪出啊，你我二人乃是师姐弟，你这一声少爷，让小弟如何自容？这称呼可不能随便……”

　　说着说着，唐风神色突然一怔，皱眉问道：“师姐，这该不会是姑姑她们……”

　　莫流苏轻轻地点了点头，款款地敛了一礼，声音虽然还是轻柔，可说起话比起刚才要顺畅说了：“流苏已被师尊赐予少爷，日后流苏就是少爷的婢女，少爷有什么需求只管吩咐下来，流苏自会为您办妥。”

　　“这怎么行？”唐风吓了一跳，直到现在他才明白姑姑打的是什么主意，前几天姑姑说赐自己一个婢女使唤，唐风一时半会还没想明白到底怎么回事，现在看到莫师姐，他终于想通了。

　　姑姑她们可真是用心良苦啊，只不过，这不是要少爷的小命么？师姐人漂亮，又温柔恬静，看上去就如大家闺秀，哪里能当婢女来使唤？

　　莫流苏道：“流苏无父无母，师尊之命便是父母之命，师尊让我怎么做，我便怎么做，如今流苏便是少爷的婢女。”

　　唐风连忙摆手：“不行不行，我现在就去找姑姑说个清楚，让她收回这个命令，这不是瞎胡闹么？”

　　一边说着，唐风一边就要往外走。

　　莫流苏伸手扯住了他的衣袖，抬起头来，眼圈儿微红，轻咬着嘴唇问道：“可是流苏做的不够好，让少爷嫌弃了？”

　　唐风一阵头大：“师姐，你可千万别再喊我什么少爷了，小弟承受不起啊。你放心，我去跟姑姑说，她肯定会听我的。”

　　莫流苏慢慢地松开了唐风的衣服，凄凉一笑，道：“少爷要去自便去吧。”

　　“师姐稍等片刻，小弟去去就来！”唐风叮嘱一声。

　　人还没走出几步，却听莫流苏在背后幽幽道：“流苏在来之前，师尊曾经说过，若是流苏不能让少爷满意，便将我逐出门墙，驱出天秀宗。”

　　唐风的双脚立马象是长了钉似的钉在原地，动弹不得，扭过头来看了莫流苏一眼，见她神色黯然，身影萧索，孤影清冷，没来由心头一疼。

　　莫流苏灿烂地绽放出一个笑容，道：“少爷不用担心我，天大地大，总有流苏可以容身的地方。”

　　这话说的，真是仗义！

　　姑姑算是把自己的路给堵死了啊！唐风算是看出来了，她就是铁了心要把师姐跟自己撮合到一起，而且，依着莫流苏那种淡然无争的性子，刚才这种断人后路的话她也不可能说得出来，估计就是姑姑教她的。

　　知子莫若母，林若鸢虽然不是唐风的生母，可她毕竟养了唐风十六年，在这件事上唐风会有什么反应她早就已经猜到了，只需要让莫流苏说几句话，就能让唐风左右为难。

　　“哎！”唐风深深地叹了口气，一时间也不知道该怎么办了。

　　白小懒走了过来，道：“阿风，让莫丫头留下吧，反正烟柳阁内也不是没有空余的房间，多个人只是多双筷子而已，这里也显得热闹一些。”

　　“呵呵……”唐风干笑两声，“你都这么说了，我还能说什么？”

　　留下莫师姐，这里何止会热闹一些？估计以后连睡觉都不得安稳了。

　　“谢谢少爷。”莫流苏喜极而泣，唐风不禁嘴角抽动，无言以对。

　　汤非笑在旁边看热闹看的眉开眼笑，被唐风一瞪，笑叔赶紧转身找四娘去了。

　　“少爷，你现在是先吃饭还是先洗澡？”莫流苏笑容满面地又问了一次。

　　“我想死！”

　　……

　　夜黑风高，妃小雅的房间中，一片漆黑，三个人影在黑暗中沉默对视。

　　宫主大人坐在椅子上，黛雪宫左右护法立于她面前，只听妃小雅一个劲地咬牙切齿低声咒骂：“狐媚子，臭女子，早就看出她居心不良，现在好了，居然光明正大地就住进了那小贼的房间里面，还口口声声说自己是什么婢女，要照顾少爷的日常起居！这分明就是假公济私，企图近水楼台先得月，她长得比本宫主还要大家闺秀，哪里象什么婢女了？那小贼也是狼心不改，居然同意让她住了进去。本来只有一个白小懒，现在更多了一个比白小懒还有威胁的对手，真是气死本宫主了！”

　　妃小雅大发雷霆，偏偏夜深人静不敢说的太大声，压低了嗓音，气氛显得阴森森的。

　　今天吃过晚饭，莫流苏要服侍唐风洗澡，唐风哪里肯干？好说歹说，才让她打消了这个念头。洗完澡，回到屋内，却没想到自己的屋子里面不知道什么时候搭了一张小床。

　　问明缘由，这才知道莫师姐居然就要住在自己屋内，说方便照顾自己的起居！

　　这可如何使得？先不说孤男寡女共处一室，本就不太合适，再说唐风也没什么需要别人照顾的。

　　可这次无论唐风怎么劝，莫流苏都不同意，说来说去，说的唐风嘴巴都干了，莫师姐只是一个劲地红着眼望着自己，让唐风大感无奈。

　　最让唐风想不明白的是，懒姐居然也不帮自己一下，完全不理会这件事。

　　这事被妃小雅得知之后，宫主大人气的晚饭都没吃，一直生气到现在，她生气，两大杀神也跟着遭殃，笑叔和断叔饿得前胸贴后背，还得站在这里听她聒噪。

　　“惹恼了本宫主，马上荡平这天秀宗！”妃小雅实在是气昏了头。

　　“这可使不得。”笑叔赶紧插话，“你要是荡平了天秀，一辈子别想风少搭理你了。”

　　妃小雅噘着嘴巴：“那怎么办嘛！那小贼与白小懒最先认识，两人感情也最是深厚。莫流苏还是他师姐，同门之谊也能让她在小贼心中加点分，唯独只有本宫主，一个劲地倒贴于他，对他来说就是后娘养的，在他心中的分量最低了。”

　　妃小雅这话说的委屈至极，鼻头一阵酸楚，险些落下泪来。

　　“事到如今，只有用那一招了。”汤非笑阴测测地笑着，虚空中做了个往下斩落的手势，“把风少直接拿下，这样一来，宫主你在风少心中的地位将会比任何人都要高。”

　　“行不行啊？”妃小雅也有些怕怕的。

　　笑叔贱笑道：“嘿嘿，据我所知，风少如今还是童子身！对男人来说，自己的第一个女人总有一些特别的意义的，宫主你听我老汤的没错，只要过了今夜，风少定然会把你当宝一样供着。”

　　“老色狼！”妃小雅低声骂了一句，踌躇半晌，这才弱弱地开口问道：“那前几日让你们准备的东西准备好了没？”

　　“早就准备好了。”汤非笑赶紧将两包东西恭恭敬敬地递上，“这东西可是我找天秀长老铁落红炼制出来的。配方经过我老汤亲自修改，就连她也不知道自己炼制的是什么，无色无味，保管风少也嗅不出来，药效强劲，只需一指甲的粉末，就能让一个壮汉神魂颠倒，精尽人亡。不过保险起见，宫主你让风少吃的时候还是得多分散他的注意力，风少跟狐狸一样狡猾，体质又特殊，一不小心就可能前功尽弃。”

　　“怎么有两包？”妃小雅疑惑地问道。

　　“一包是化功散，让人短时间内无法使用罡气，风少现在实力不低，不化去他的罡气，他万一察觉不对劲跑了怎么办？”

　　“对他没有危害吧？”妃小雅还是不太放心。

　　“老汤办事你放心。”汤非笑胸脯拍得碰碰响，“风少只要把这两包东西吃下去，我保管他手软脚软，身体亢奋，到时候躺在床上任君采摘，宫主您想怎么蹂躏就怎么蹂躏！”

　　黑暗中，妃小雅双颊飞红，听得心驰神往，沉思片刻之后对汤非笑和断七尺发出一道命令。

　　笑叔听了立马高声赞道：“高明，实在是高明！”

　　一盏茶时间之后，白小懒正在屋内打坐休息，却听窗外嗖地一声轻响传来。

　　“谁！”白小懒轻喝一声，伸手一夹，将从窗外射进的一柄飞刀夹在手上，外面一道人影急速飞过。

　　白小懒皱了皱眉头，没有去追，而是伸手将飞刀上一张信筏解开，凑着灯光看了片刻，这才摇头轻笑一声：“还是不死心啊。”

　　信筏上赫然就是妃小雅邀她去靖安城外单挑的信息。上次两人打斗被唐风打断，未能分出个胜负，白小懒仔细想了想，自己这次如果不去的话，妃小雅肯定不会善罢甘休，也罢，趁着夜黑人静之际去调教调教她也好，反正那个地方阿风也不会发现。

　　想到这里，白小懒吹灭了屋内的灯火，轻手轻脚地打开房门，展开身法朝外飞去。


第五百六十三章 姑娘，你想干什么……

　　屋内，唐风有些坐立难安，原因无他，莫师姐就在屋内。

　　每一个少女，身上都有一股属于自己的体香，区别只是香味浓不浓，好不好闻而已。就如懒姐和妃小雅，都有属于自己的香味，懒姐的香味闻之清爽，让人迷恋，宫主大人的香味则要浓郁一些，嗅之就如同无数双柔软小手游走身上，很舒坦。

　　而莫师姐又不同，她的香味很自然，正如她本人的恬静给人带来的那种如沐春风的感觉一般自然。

　　师姐沐浴完之后，披散着一头湿漉漉的头发进了屋子，现在满屋都是这种淡淡的香气，让唐风有一种站在曲亭山里的错觉，高山静雅，空旷幽宁，可即便如此，唐风也无法沉静下来。

　　以唐风的定力和心性，莫说大晚上的屋内有个女子相陪，即便是那女子把衣服脱光，也无法干扰到他。但是莫师姐不同，唐风对莫流苏的感情很特别，这位师姐一直给他大姐姐一般的感觉，现在却摇身一变，变成了婢女，让他很难接受。

　　尤其是现在，莫师姐就安静地坐在她的小床上，动都不动一下，就如一座雕像，可一旦唐风稍有动作，她就立马会站起来，询问唐风有没有什么需要服侍的。

　　这表现，就象是个贴身丫鬟，不是象，根本就是！

　　如此一来，唐风哪里还敢有什么异动？生怕自己一旦动作就会让她站起来。就连打坐修炼也是心不在焉。

　　让师姐自去睡吧，她又不肯，说少爷没睡，她也不睡。

　　气氛正尴尬的时候，屋外传来的脚步声，随即妃小雅的声音在外面响起：“唐风，开开门。”

　　来的太是时候了！唐风赶紧起身，抢在莫师姐前面打开了房门，却见宫主大人手上端着一碗热气腾腾的莲子粥，两只嫩葱一般的手指捏在碗的边缘，迈着小碎步走了进来，赶紧将碗放在桌子上，两只手捏着耳垂：“好烫好烫！”

　　唐风不禁翻了个白眼，心想姐姐你好歹也是天阶上品高手，这点热度算得了什么？别说只是一个热碗，就算把莲子粥泼在脸上也不会有事。不过他也知道妃小雅是想在自己面前表现出小女人的一面，自然不会点破，拿起宫主大人的手轻轻吹了几口，道：“不疼了吧？”

　　妃小雅幸福的跟只麻雀似的，摇头道：“不疼。”

　　“这是你做的？”唐风看着碗中的莲子粥问道，确实还有点模样，就是不知道吃起来味道如何。

　　“在四娘的教导下做出来的。”妃小雅实话实说，以她的能耐，哪里能独自做出来这种卖相上佳的食物，也只有四娘，常年在外奔波，自己调理食物，练就了一身好厨艺。这份本事，连白小懒都没有。

　　懒姐是白帝城少城主，平日里只管修炼，哪里会动手做饭？

　　“不过我看了一遍就会了，下次我自己做给你吃。”妃小雅逞强道。

　　“行，我等着。”唐风也不打击她的积极性。

　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”宫主大人努力调节自己的脸色，不让自己看起来有任何异常。

　　“一起吃点吧，我也不是很饿，吃不了这么多。”唐风招呼莫流苏道。

　　“只有一碗！”妃小雅赶紧将莲子粥护着，生怕被莫流苏给吃掉了，“莫丫头你要吃，自己去做。”

　　莫流苏也被弄得不好意思，羞赧道：“流苏不饿，少爷你吃吧。”

　　唐风只是招呼一下而已，他就知道宫主大人肯定不会允许别人吃的。

　　当下也不再客气，再怎么说，这也是妃小雅做出来的食物，拿起勺子舀了一勺放进嘴里细嚼慢咽起来。

　　妃小雅一颗芳心提到了嗓子眼，紧张地看着唐风，生怕他发现有什么不对劲的地方，毕竟笑叔告诉她，唐风对药物这种东西相当敏感。

　　幸运的是，唐风好像没发现什么异常，吃了一口只觉得满嘴糊味，感觉有些烧得过火了。

　　这不太象是四娘做出来的东西啊？唐风心头疑惑。

　　他哪里知道，妃小雅为了让他吃不出药味，故意将做好的莲子粥又煮了好大一会，特意煮出糊味的。

　　“怎么样？”妃小雅吞了口口水问道。

　　“还好，有待改进。”唐风哪敢说实话。

　　宫主大人不由呼出一口气，轻轻地拍了拍胸口。

　　“你这么紧张做什么？”唐风看了她一眼。

　　“啊……我……我怕你吃不下。”妃小雅赶紧找个借口，心里慌得跟揣了只兔子似的。

　　“能吃的下。”唐风安慰她道。

　　“那就全吃掉，千万别剩下了。”妃小雅生怕药效不够。

　　一碗莲子粥，不大一会功夫便被唐风吃完了，莫流苏站起身来，伸手接过空碗，准备拿出去清洗，却不料妃小雅突然在她的肩头上一拍，莫流苏只觉得浑身一软，直直地朝地上倒了下去。

　　妃小雅一只手揽住她的腰肢，让她靠在自己身上。

　　“当”地一声，大碗掉在地上摔了个粉碎。

　　“小雅你做什么？”唐风大惊失色，刚想站起身来，却觉得浑身一阵酥软，脚下一空，也差点栽倒在地，一身罡气竟然有些提不起来。

　　莫流苏一身经脉也被妃小雅封死，虽然能看能说，可却根本动弹不得，靠在妃小雅怀中也是疑惑地问道：“小雅姐姐，这是为何？”

　　妃小雅的神色颇有些慌乱，毕竟生平第一次干这种事，实在是有些手足无措，听到两人问话，只觉得脑袋一片空白，愣了半晌，这才回过神来，对莫流苏道：“莫丫头你先歇息一下，姐姐不会伤害你。”

　　一边说着，一边将莫流苏放到了旁边的小床上躺好，替她掖好被子，这才转过身，双眼朦胧水雨滴，大口大口地吸着气，一步步朝唐风走了过去。

　　到了现在，唐风也感觉不对劲了，不但自己浑身没什么力气，而且一身血液都在往头上涌，体内一阵燥热的暴动，蠢蠢涌出，朦胧的灯光下，唐风只觉得宫主大人比任何时候都要美，都要迷人。

　　“你给我下药了？”唐风哭笑不得。

　　“就是……一点点而已。”妃小雅弱弱地答道。

　　何止一点点，那两包药物全被她放在莲子粥里了，本就是无色无味的药，再加上莲子粥本身的味道和糊味一起掩盖，就连唐风都没发现。而且，那两包药物，是汤非笑托铁落红炼制出来的，只需要一点点，就能让一个壮汉神志不清，情欲充脑。也只有唐风体质特殊，能抗到现在药效才发作，而且神智还是清楚的。

　　换做任何一个人，即便有天阶下品的实力，此刻恐怕也已经意乱情迷了。

　　日防夜防家贼难防！唐风感慨万千，他哪里能想得到，自己身边的女人会给自己下药？若是在外面，他也不会这么轻易地中招，也只有妃小雅等人，能避开他的心理警戒线。

　　鼻孔中喷着热气，唐风只感觉越来越燥热，空气中飘荡的女人体香越来越明显，萦绕在鼻尖，牵扯着人的心神，仿佛要把人的魂魄给勾引过去似的。

　　而眼前一步步走来的妃小雅，却是越来越迷人，越来越夺目。

　　走到床边，宫主大人伸出一根颤巍巍的手指，摁在唐风肩膀上，将他摁倒在床上，随即半跪下来，骑在唐风身上。

　　唐风强撑着身子，双手支着床铺，努力地往后挪移，惊恐道：“小雅，你……你想做什么？”

　　妃小雅满面娇羞，轻咬红唇，脸颊上散发着迷人的红晕，双手摁在唐风宽广的胸膛上，让他再也无法移动，轻声答道：“小雅只想把自己交给你……过了今夜，你我二人便是夫妻，夫君，小雅这手段确实卑劣了一些，但是事出有因，还请夫君见谅。”

　　宫主大人倒是直接，洞房还没入，夫君倒先喊出口了。

　　唐风大口地喘着粗气，苦笑道：“小雅，你可千万别冲动，趁着我现在还能控制自己的情绪，赶紧离开这屋子。”

　　“那不行。”宫主大人赶紧拒绝，“我要是离开了，岂不是便宜了莫丫头。”

　　“少爷……”莫流苏躺在床上轻声呢喃着，这声音喊的销魂至极，让唐风心头一荡，越发地迷乱起来。

　　“坚持住啊，流苏这就是来救你！”莫流苏给唐风打气。

　　“哼哼。”妃小雅冷笑一声，“今天谁也别想从我手里把夫君抢走！莫丫头你再敢出声，我直接把你打晕！本宫主本就不想有人在旁边，只不过是需你在一旁做个见证而已，好让白小懒那女人知晓我的手段。”

　　听了这句话，莫流苏哪还敢再出声。

　　“对了对了。”唐风急忙开口道：“懒姐就睡在隔壁，以她的耳力肯定听到这里的动静了，小雅你赶紧走吧，要不然又要被懒姐教训了。”

　　“呵呵……”妃小雅笑得无比灿烂，“那女人已经被左右护法引出靖安城了，夫君，今天谁也救不了你，乖乖地从了我吧。”

　　唐风俨然看到一头女色狼骑在自己身上，让他不禁回想两年前，懒姐貌似也曾经做过这种事，只不过那个时候自己没有趁人之危，只是把她打晕了而已。

　　今时今日，宫主大人却真的是要趁人之危了！


第五百六十四章 推与反推

　　唐风还想说话，妃小雅已经俯下身子，将一张娇艳欲滴的红唇印了上来，一条香舌如出洞的灵蛇一般钻进唐风的嘴中，柔软，香甜，唐风本能地想抗拒，哪曾想身体却不由自主地做出了应有的反应，卷着宫主大人的香舌，不停地索取。

　　脑海中“轰”地一声，唐风只感觉自己努力维持的神智竟然在迅速溃散，而身体中苦苦压抑的欲望和冲动却如决堤的河水一般凶猛涌出。

　　坏了！唐风只来得及转出这个念头，意识便完全消散。

　　津液四溅，男女的喘息，如梦似幻的动静和声响传入躺在另一边小床上的莫流苏耳中，让莫师姐冰清玉洁的身子也跟着起了羞人的反应，体内一阵阵躁动，如一只大鼓敲响，强劲的脉动带动血液的流通，莫流苏只觉得又羞又热。

　　“呜……呜……”好死不死地，宫主大人又发出了销魂的声音，整个屋子一瞬间春情弥漫。

　　“啊！”妃小雅突然惊叫了一声，只觉得胸口一疼，低头看去，却见唐风一只大手正捏在自己饱满的胸脯上，力道大的有些不像话，疼的她眼泪都快流出来了，而且唐风现在的情况很有些不对劲，两只眼睛通红，犹如一只发情的公牛，鼻孔中不停地喷着热气，模样很是骇人。

　　“唐风……你怎么了？”宫主大人被吓坏了，她完全没想到汤非笑给自己的东西药效居然如此强劲。

　　话还没落音，就见唐风猛地直起了身子，狠狠一摔，就将妃小雅甩在了床上，随即如饿虎扑食一般扑在她身上，双手拉扯着她的衣服用力一撕。

　　“刺啦……”一声，宫主大人的衣服直接从中被撕开，露出了光洁如玉的上身。

　　妃小雅愣住了，她根本想不通现在到底是怎么回事，汤非笑给了那两包药中不是有一包是化功散么？吃了化功散，唐风应该手无缚鸡之力才对，现在这身蛮横又霸道的力气到底是从哪里来的？

　　在自己的计划中，现在自己应该是将软弱无力而又情欲高涨的唐风推到在床上才对，怎么现在这情况却是反了过来？

　　看到唐风那骇人的模样，妃小雅也不禁有些害怕了，她怕那两包药物是不是影响到了唐风的神智和身体。

　　虽然此刻被唐风压在身下，可她毕竟也是天阶上品高手，惊恐之下便准备出手制住唐风，岂不料一只手才有所动作，还没拍到唐风身上，这小贼竟然条件反射地一掌迎了过来，直接打散了她掌上的罡气，再将她的双手摁在床上，死死地抓着，摆出一个羞死人的姿势，脑袋更是伏在她的胸口处，贴着肌肤不停地啃咬亲吻。

　　宫主大人想哭了！虽然她并不介意把自己交给唐风，但是现在这情况却与自己设想的相差十万八千里，让她很是有些手足无措。

　　“小雅姐姐……快解开我的禁制，我的罡心力量能解毒！”莫流苏在小床上轻声地呢喃着。

　　她的罡心力量，原本只能疗伤。但是自从前几日服用了夺天再生果之后，利用这枚果子里的庞大生机淬炼了罡心，这才让她的罡心衍生出解毒的能力。

　　“你等……等”宫主大人被唐风吻的浑身酥软，那雄浑的男人气息就如一杆无坚不摧的金枪，早就将她降服在床上了，现在想要动弹一下都要耗费莫大的力气和毅力。更不要说她的双手还被唐风摁在床上，两只腿也被唐风膝盖顶着，动弹不得。

　　神智不清的唐风，此刻完全是依靠本能行事，什么时候会放开她的双手，她还真的不知道。

　　幸运的是，唐风在她上身啃咬了片刻之后，伸手就将她剩下的衣服撕个精光，趁此机会，宫主大人赶紧一掌推在唐风胸口上，将他狠狠推开，也顾不得什么羞涩，连忙从床上跳了下来，跑到莫流苏身边，在她身上连拍几下。

　　体内罡气禁制被解，莫师姐也急忙起身，正准备利用罡心替唐风解毒，妃小雅突然开口问出了一句让两人都有些崩溃的话：“谁能制住他呀？”

　　是啊，要想替他解毒，也得他好好配合才行。此刻的唐风神智迷乱，力气又大的令人发指，满脑子只有女人，妃小雅虽然是天阶上品高手，可论真实的战斗力却不及唐风，而且她又不敢出全力，怎么可能制得住唐风？

　　宫主大人此刻在唐风面前，根本就是泥菩萨过江，自身难保，至于莫流苏，那就更不用说了，她本就不喜欢修炼，虽然资质不错，可却花费太多时间在炼药一道上，实力如今才只有玄阶，唐风一根小拇指就能把她摆平。

　　一愣神的功夫，唐风就已经凶猛地扑了过来，这一次他却没有找妃小雅，而是将刚爬起来的莫流苏扑倒在了床上。

　　莫师姐何时经历过这种阵仗，一时间完全呆住了，一双美丽的眼眸瞪得老大，傻傻地看着压在她身上的唐风，甚至忘记了喊叫。

　　莫师姐身上的衣服只在一个照面便被唐风给撕个精光，露出了完美无暇的玉体。

　　随即唐风三下五除二，将自己也剥了个精光，蛮横无比地分开莫师姐的双腿，腰身一挺，莫流苏一声惊呼，洁白的床单上绽放出朵朵梅花。

　　宫主大人傻站在原地，她的脑海一片空白，眼帘中只有唐风那凶暴如战车一般的冲锋和惨遭蹂躏的莫流苏。

　　“怎么……怎么会这样？”妃小雅眼圈一红，眼泪滚滚落下。

　　她千方百计把白小懒引出天秀，又熬了一碗莲子粥，放了两包药，本就是冲着唐风第一个女人的名分去的，可是现在……现在阴差阳错居然便宜了别人，望着躺在唐风身下那面容又痛苦又欣慰的莫流苏，妃小雅不知道是该羡慕还是该庆幸。

　　莫师姐此刻就象一只毫无反抗之力的兔子，虽然疼痛难忍，可却依然紧咬着嘴唇，羞涩让她不敢发出太大的声响，只是从喉咙里憋出一阵阵销魂至极的声音。

　　“小雅姐姐……”莫流苏闭着双眼，眼泪从眼角处滑落，不知道是疼的还是怎么，虽然没睁眼，可她却知道妃小雅就在旁边，“我……我不行了！”

　　莫师姐的实力本就不高，身体素质根本比不得妃小雅和白小懒，唐风现在又蛮横无比，毫无怜惜之意，只顾一个劲地猛冲猛撞，她哪里能吃得消？只不过短短半盏茶的时间，就感觉自己浑身的骨头都要散了架似的，不得不开口向妃小雅求救。

　　听了莫流苏这句话，妃小雅也回过了神，擦了擦自己眼角的泪水，心想罢了罢了，反正都是他的女人，自己这次偷鸡不成蚀把米，就当便宜了莫丫头了。

　　想到这里，宫主大人才慢慢地走到唐风身边，伸手搂住了他的腰肢，轻声道：“夫君乖，不要再折腾莫丫头了，到小雅这里来。”

　　好在唐风虽然意识不清，但是这句话仿佛却是听懂了，竟然很配合地放开了莫流苏，一把将妃小雅摁在床上，就在莫流苏的身旁奋战起来。

　　宫主大人总算是体会到了莫流苏的痛苦和难受，经历了最开始那种撕裂身体一般的疼痛之后，这小贼竟然完全不知道收敛自己的力道，仿佛被他压在身下的根本不是如花似玉的女子，而是一块顽铁。

　　他的每一次冲撞都用尽了全力，就仿佛轮动大锤在锻造顽铁一般。

　　宫主大人的眼泪不停地流，双手因为太过用力，指甲都已经掐进了唐风的背部，不过宫主大人却是比莫流苏放得开，惨叫声从开始就没停止过，叫得烟柳阁内一片鸡犬不宁。

　　宝儿梦儿两个丫头躲在屋子里面，脸色羞红无比，用被子包裹着脑袋，使劲捂着耳朵，却依然感觉这声音穿进脑海之中，让她们辗转反侧，怎么也无法入眠。

　　四娘一边哄着小萌萌睡觉，一边低声咒骂：“大晚上的还让不让人睡觉了，道德沦亡，丧尽天良，坏东西！”

　　灵怯颜一袭白衣，月光之下，小小的身子就站在屋顶，背后一轮圆月，小脸上挂着阴森森的冷笑：“明天再找你算账！”

　　……

　　足足一个时辰之久，宫主大人已经有些不堪摧残了，那小贼自开始动起来到现在就没停止过，妃小雅只觉得自己的身子都有些麻木了，什么疼，什么舒服，完全已经感觉不到。

　　天做孽犹可恕，自做孽不可活！妃小雅直到今天，才算是真正地体验到这句话的真义！

　　好想有个人来分担一下啊！妃小雅扭头四顾，却见莫流苏虚弱地眨巴着眼睛，躺在自己身边一动不动……

　　根本没有人能帮她分担一下，妃小雅悔得肠子都青了，早知道她就不放那么多药在里面，都怪汤非笑，说这小贼体质特殊，让自己多放点进去，哪知道会弄成现在这样。

　　再这样下去，妃小雅甚至怀疑自己会不会被唐风这样折腾死。

　　万一被折腾死了，那岂不是要笑掉别人的大牙？

　　正孤立无援的时候，房门却被人猛地一脚踹开，紧接着，白小懒夹着一身寒气地出现在门外，一身电花乱冒，阴沉着脸色冷冷道：“你们在做什么？”


第五百六十五章 四人行，奋战到天明

　　懒姐今晚实在是被气得不轻，她接到那张信筏，还真以为是妃小雅邀她出去单挑。结果出了天秀，来到约定地点之后等了半个时辰，妃小雅竟然没来。

　　白小懒也觉得有些不对劲，本想回天秀找妃小雅问个明白，就在这时，两道黑影竟然偷袭于她。

　　无缘无故被人偷袭，虽然那黑影并没有杀心，可白小懒还是想弄明白这人是谁，到底有什么目的。于是便追着那黑影一路朝北而去，出了靖安城外百里左右，懒姐总算是将黑影抓住了。

　　让她没想到的是，这两个黑影竟然是汤非笑和断七尺。

　　白小懒郁闷死了，就说这两人的背影有些熟悉，原来是这两个家伙。看清楚两人的面容之后，白小懒就知道肯定是妃小雅的诡计，也不等汤非笑和断七尺开口解释，便急急忙忙杀回天秀。

　　这女人把自己调离天秀宗，肯定是对阿风有什么不轨之心，白小懒又如何猜不到她的心思。

　　回到天秀，还没来到烟柳阁，隔着百来丈距离，白小懒就听到了妃小雅惨绝人寰的叫声，当下哪敢怠慢，展开身法来到唐风门前，一脚就把房门给踹开了。

　　看清楚眼前的一幕，白小懒也是一阵心酸，她完全没想到，自己才离开一个多时辰，阿风竟然被这个恬不知耻的女子给偷吃了。不但如此，躺在阿风身边浑身一丝不挂瘫软如泥一般的莫丫头好像也跟着遭了殃。

　　“你们……你们……气死我了。”白小懒愤愤地跺了跺脚，也不知道该说什么。

　　训斥他们？事情都已经做下了，训斥还有什么用？放任他们这样？可是看阿风的神色和状态，好像也有些不太对劲，应该是被下了强力的情药。

　　房门大开，妃小雅就算再怎么大方也有些羞涩难当，幸亏烟柳阁内现在除了唐风之外根本没有任何一个男人，笑叔和断叔完成任务之后就跑到靖安城喝酒去了。

　　笑叔被四娘管教的太厉害，这次难得有机会晚上能出去活动活动，自然是想找点乐子。

　　“小懒姐姐。”妃小雅就仿佛看到了救星似的，根本没在意白小懒刚才说的话，对她伸出一只手，惨兮兮地道：“救命啊！”

　　白小懒本来还满是恼怒，可被妃小雅这一声喊，喊得心头一软，怎么也提不起怒火了，怔怔了看了片刻，叹了口气，转身将房门给关好，也不敢更不好意思去看唐风和妃小雅现在的样子，撇着脑袋问道：“怎么回事？”

　　妃小雅根本来不及细说，只是道：“给他吃了点药，就变成现在这样了，小懒姐姐我不行了，你快救救我。”

　　“活该！”白小懒愤愤道，眉宇间满是踌躇。

　　见白小懒没有动作，妃小雅快哭出来了，一边哼唧一边浅声道：“小懒姐姐，以后大家都是他的女人，早一些晚一些没什么区别，你也不想被我和莫丫头今日占了头筹吧？”

　　白小懒脸色通红，被妃小雅的哼唧声叫的心神迷乱，咬牙道：“你以为我白小懒会在乎这些么？我在乎的只是阿风，他如今才不到十八岁，这么早就破了童子之身，对他日后的修炼没有好处，你这女人真是……”

　　妃小雅被白小懒说的羞愧难当，直到现在，她才发现自己与白小懒之间的差距，两人虽然都将唐风看做生命中最重要的人，都希望他好，可自己却没有白小懒看得远，看得深。

　　“我错了。”妃小雅委屈地说道，“过了今日，小懒姐姐想怎么训斥小雅都行，现在还是让他先平静下来吧。”

　　“罢了罢了！”白小懒叹了口气，一边轻解罗衫，一边低声询问道：“他这样……已经多久了？”

　　“差不多……一个时辰了。”

　　“太胡闹了。”白小懒这句话虽然是训斥之语，可语气却无比柔弱，因为即便她以大妇自居，可直到现在也依然还是处子之身，以前跟唐风两人最多也就是肌肤相亲，根本没发展到现在这一步。

　　如果是唐风主动，她可能还能接受。但是现在，却需要她自己脱衣服，自己引导唐风。这种事对她来说，无疑是个考验。

　　她也是女人，哪里会不害羞？但是为了唐风，她也只能以身饲虎了。

　　好半晌的功夫，白小懒才将自己的衣服全部脱去，一只手环在胸前，一只手挡在下身，紧咬着嘴唇，慢慢地朝床上走去。

　　莫流苏休息了这么久，多少也恢复了一些力气，小床实在太小，她便裹着一张被单让出了位置。三个女人中，也只有妃小雅被折腾的没力气害羞，无论是莫流苏和是白小懒，都有些不敢正视别人。

　　两女的视线在不经意碰撞到一起，也是赶紧撇开。

　　“阿风，到懒姐这里来……”白小懒躺在妃小雅身边，牵引着唐风的身子，颤抖着声音说道。

　　唐风很是干脆地挪移了一个位置。

　　……

　　第二天一大早，当笑叔和断叔两人一身酒气地回到烟柳阁的时候，却发现烟柳阁内的众人全是眼圈通红。

　　四娘一脸菜色，顶着硕大的黑眼圈，正在替小萌萌洗脸。

　　宝儿端着一盆脏衣服，正要拿去清洗，却没想到迎头就撞上了正朝这边走来的梦儿，两个丫头撞了个人仰马翻，一屁股跌坐在地上，哎吆一声惨叫。

　　“怎么了这是？”笑叔奇道：“昨晚没睡好么，走路都不看一下。”

　　四娘瞪了笑叔一眼，阴测测道：“睡得好？一整晚都有人在你耳边叫唤，老娘能睡得着么？”

　　笑叔凸着眼珠子：“一整晚？”

　　四娘揉了揉发疼的额头，道：“才消停没一会。”

　　笑叔不禁一竖大拇指：“风少也太犀利了吧？果真非常人能比！”

　　“对了老汤，你昨晚干嘛去了，为什么一夜没回来？”秦四娘冷冷地看着他问道。

　　汤非笑干脆利索地一指断七尺道：“老断要喝酒，非要拉着我一起去，多年兄弟情谊，他要去，我自然得陪着。”

　　断七尺：“……”

　　四娘没在这事上多做纠缠，她知道管教一个男人不能管得太狠，多少也得给他留点面子，昨晚笑叔到底是去喝酒还是去找姑娘，四娘都只是睁一眼闭一眼。

　　你给他面子，他以后才会乖乖地听话，有松有弛才是王道，四娘可是颇有心得的，反正不管他在外面怎么乱，总是还要回家来的。而且平日里他也根本没机会出去乱。

　　整个白天，烟柳阁内都静悄悄的，所有人的动作都是小心翼翼的，生怕打扰到什么似的。而且众人也是有意无意地避开唐风那间屋子，毕竟屋里的人可是折腾了一夜时间，需要休息。

　　到了傍晚时分，屋内还是没什么动静。

　　汤非笑和断七尺两人坐在院子中，面对着唐风的屋子，拿眼睛使劲盯着。

　　断叔道：“老汤，你猜屋子里面有几个人？”

　　汤非笑曲着拇指竖起一个巴掌，笃定道：“四个！”

　　“这么说，小懒姑娘也……”

　　“这还用问。”汤非笑哼哼冷笑，“定然也是惨遭风少毒手了。哎，真是羡慕死风少了，老汤什么时候也能有这么一回，就算死了也甘心啊！”

　　“昨晚你不是……”

　　“昨晚你做梦，什么都没发生，我们只是喝酒而已。”汤非笑脸色严肃至极。

　　唐风的屋内，大床上玉体横呈，战况惨烈，一屋子满是那种迷乱的气息和味道。唐风醒了已经有半个时辰了，当看清楚眼前的状态之后，差点吓了一跳，因为他完全不知道发生了什么事。

　　看到懒姐和妃小雅光着身子躺在自己身边，唐风还能接受，毕竟无论是懒姐还是宫主大人，他早已认定是自己的女人了。可是当看到旁边还躺着一个莫师姐的时候，唐风三魂七魄差点没被惊出来。

　　这……到底是怎么了？昨晚发生什么事了？

　　躺在床上苦苦思索，无论如何也回想不起来，脑海中的记忆，只停留在自己吃了那晚莲子粥之后被妃小雅扑到在床上的情景，随后……一片空白。

　　为什么莫师姐和懒姐两人也被卷入其中了？

　　好死不死地，自己怀里现在搂抱着的不是别人，正是最脆弱的莫师姐。

　　近在咫尺，屋内的淫乱气息依然没能掩盖师姐身上的香气，近距离的观望，师姐在睡梦之中也是紧蹙眉头，饱满的身子犹如一只小猫一般蜷缩在自己怀里，让人心疼。

　　唐风不敢动，纵然醒了已经有半个时辰，也是保持着现在这样僵硬的姿势，安静地搂着她。

　　师姐就躺在自己的右臂上，师姐的右侧，睡着妃小雅，宫主大人睡相香甜，面上虽然也有一些痛苦的神色，可却不知道梦到了什么，嘴角居然挂着笑意。

　　自己的左边，却是懒姐，单听呼吸的节奏的轻重，唐风就知道那是懒姐，懒姐此刻一只手搭在自己的腰间，大小适中富有弹性的胸脯就贴在自己的后背，让人心生遐想。

　　唐风的身子，不由自主地就有了亢奋的反应。昨晚到底经历了什么，他完全不记得，但是现在这种情况，任何一个身体正常的男人，恐怕都无法保持冷静。

　　但是……为什么少爷的第一晚是在稀里糊涂中度过的？唐风一想起这个就后悔的要死！


第五百六十六章 我可以……

　　就这样呆呆地躺着，唐风不敢有丝毫动作。

　　又等了半炷香的时间，唐风敏锐的感觉到怀抱里的莫师姐呼吸有些紊乱起来，低眼看去，却见师姐脸颊上满是羞涩，长长的眼睫毛眨啊眨啊，小小的鼻翼也在微微扇动。

　　她醒了，唐风心知肚明，可她不敢睁开眼睛面对现在这一切。

　　再过了片刻，宫主大人翻了个身，把光洁的背部对着唐风，呼吸变得粗重起来。

　　懒姐搭在自己腰间的那只小手也是微微抖了一下，唐风在心里叹了口气，该来的还是要来啊，老是这么躺在这里也不是个办法，屋内四人，只有自己一个男人，这种事理当由自己来挑个头。

　　正当唐风想开口说些什么，却听懒姐说道：“都醒了就起来吧，莫要叫别人看了笑话。”

　　一边说着，懒姐一边就坐了起来，拿起一张被单裹住了自己的身子，下身的剧烈疼痛让她忍不住呻吟了一声，唐风赶紧爬起，关切道：“懒姐你怎样？”

　　白小懒脸颊飞红，低声道：“我没事。”

　　趁此机会，莫流苏和妃小雅也是赶紧爬了起来，等到唐风再回头看她们的时候，两女身上无一例外全都被被单包裹住了。

　　太可惜了！唐风心中感慨。

　　不过莫师姐盘坐在床上那雪白的大腿和胸前深深的沟壑晃得唐风一阵头晕目眩，喉咙一阵干燥，心里又燃起了熊熊烈火。

　　唐风又是一阵懊恼，懊恼自己根本记不得昨晚发生了什么。

　　“哎。”白小懒轻轻地叹了口气，看着唐风道：“阿风。”

　　“在呢。”唐风赶紧答了一声。

　　“昨晚……你做了那种事，日后可不能亏待了莫丫头。”

　　莫流苏低着脑袋，偷偷地撇了唐风一眼，唐风赶紧道：“自然不会，唐风会把你们当成生命中最重要的人来守护。”

　　“还有我呢。”妃小雅赶紧指着自己的鼻子说道。

　　白小懒寒着一张脸：“你是自作自受，怪不得别人。”

　　宫主大人委屈死了，可经历昨晚那种事之后，她再也不敢反驳白小懒，与白小懒作对了，因为她已经清楚地认识到自己和懒姐之间的差距，这个家还是得由懒姐来做主。

　　“歇息了一天，该起来了。”白小懒扭头看了看天色，屋外已经差不多黑了，再躺在这里也不太像话，虽然懒姐也不好意思走出去，可人总不能做乌龟，一辈子缩在这屋子里面。

　　“阿风你先起吧，等你走了我们再穿衣服。”昨晚虽然经历过那种事，可当着唐风的面，三个女孩怎么抹得开这个脸皮来换衣服？只能把他先支走。

　　唐风坐在三女中间，抓耳挠腮，一阵扭捏。

　　“你还有什么事么？”白小懒疑惑地看着他。

　　“懒姐啊……”唐风嬉笑着往懒姐身边凑了凑，一手揽住她细嫩的腰肢，将她揽进怀里，大手在她光洁的皮肤上摸索着，白小懒一阵羞涩，扭动了两下便不敢再动了，这种肌肤相亲让她也有些吃不消。

　　“莫要使坏。”白小懒红着脸瞪了唐风一眼。

　　“你看，昨晚到底发生了什么事，我完全都不记得了，只知道一觉醒来，咱们就变成现在这样了……”

　　“你不会是想赖账吧？”白小懒警惕地看着他。

　　“怎么会？”唐风一脸浩然正气，“我怎么可能是这种人？”

　　“那你想做什么？”

　　“反正都已经这样了，我又不记得昨晚到底是什么感受，你看……是不是该让我切切实实地体验一把当男人的感觉？要不然我死也不甘心啊。”

　　唐风说的可怜兮兮，白小懒也是心头不忍，不过下身的剧烈疼痛却让她无法应承下来，这种疼痛就如撕裂了身体一般，虽然她的实力很高，身体素质不错，可昨晚的唐风俨然就是一头猛兽，冲撞起来根本没有丝毫怜惜。

　　也幸亏三个女孩全都不是普通人，普通人若是这样被折腾，必死无疑。

　　思来想去，白小懒伸出一只手轻抚着唐风的脸颊，安慰道：“懒姐已经不堪蹂躏了，下次吧，下次懒姐再好好陪你。”

　　唐风神色一黯，不过看懒姐的脸色，他也知道不能强求，身为男人，自然得知道疼爱自己的女人，如果为了一己私欲强求她们去做什么事，唐风也过意不去。

　　白小懒话锋一转，道：“要不，你跟小雅妹妹……”

　　宫主大人两条美腿紧拢，连忙道：“不要啊，我要好好歇几天。”

　　实力达到天阶上品境界的白小懒和妃小雅都无法再承受那种摧残，更不要说实力只有玄阶的莫流苏了。

　　唐风扫了三女几眼，开口道：“那就起来吧，笑叔和断叔肯定要笑掉大牙了。”

　　“我……我可以。”唐风的话音刚落，一声仿佛梦呓一般话语便传了过来，若不是众人耳力非比寻常，甚至根本听不到。

　　这话显然就是莫流苏说出来的，此刻她将脑袋已经低到了胸口上，耳朵根都发烫。

　　众人皆呆！

　　沉默半晌之后，白小懒才道：“莫丫头，莫要逞强，我知道你喜欢阿风，可千万别为了他的喜好弄坏了身子。”

　　“我……我真的可以。”莫流苏一双眼睛水汪汪的，羞得都快哭了出来，“我的罡心……”

　　众人这才突然反应过来，莫流苏的罡心力量可以疗伤，一个白天的休息，再加上她本人的罡心力量，昨晚受的伤势已经差不多完全恢复了。

　　怪不得她实力最低，醒来的却是最早，众人算是明白了。

　　“便宜你了。”懒姐轻轻地推了唐风一把，将他推进了莫流苏的怀中。

　　……

　　打开房门，唐风的身子一阵发软，差点没被门槛绊倒在地上，昨晚妃小雅给他吃的化功散，虽然没能完全起作用，可多少还是有些效果的，再加上一番劳累，现在的身体虚得不行。

　　三女穿戴整齐，跟着他从屋内走了出来，无一例外，全都面色通红。

　　笑叔坐在院子中的太师椅上，嘿嘿贱笑不已，笑得三女无地自容。

　　“笑叔！”唐风怒喝一声，“本少爷来问你，小雅弄来的两包药，是谁给的？”

　　汤非笑张成河马一般的大嘴立马闭了起来，脸色讪讪。

　　白小懒也在怒视着他，笑叔一言不发，赶紧脚底抹油。

　　“算你跑得快，等你回来再跟你算账！”唐风一把拉住准备追出去的白小懒，色厉内荏地喊道。

　　笑叔这次的做法虽然不对，可却让唐风占了莫大的便宜，唐风那么喊，就是做做样子而已，哪里可能真的去找他算账。

　　宝儿梦儿将已经凉了的饭菜又热了一遍，四个人围在桌子上一阵风卷残云。

　　一整天没吃东西，又做了那么多消耗体力的事情，即便是唐风也有些吃不消，更不要说三个女孩了。不过三女吃饭的姿态还是那么优雅，跟唐风的狼吞虎咽根本不在一个档次上。

　　气氛还是有些诡异，毕竟经过那种事之后这才是第一天，日后多相处相处大概就能泰然自若。

　　“多吃点。”几个女孩不停地往唐风碗中夹菜，可却再没有以前那种明争暗斗的风气了。

　　吃过饭，几人洗了个澡，妃小雅和白小懒各回自己的住处，莫师姐却依然和唐风住在一个屋子里，依然以婢女自居，让唐风好一阵心疼。

　　莫师姐的罡心力量带来的恢复程度，那绝对是一流的水准，尤其是服用了夺天再生果之后，即便经历过两度摧残，师姐也能在短时间内恢复如初，忙里忙外的神态如常。

　　白天睡了那么长时间，夜晚自然再无睡意。

　　打坐修炼到半夜时分，唐风以太无聊为由，拉着莫师姐又互相拾掇了一番。

　　师姐对唐风那是没得说，唐风要做什么都可以，最让唐风感到兴趣盎然的是，即便两人走到现在这种程度，已经坦诚相对好几次，师姐依然动不动就脸红，躺在床上的时候根本不敢去看唐风，这种羞涩让唐风欲罢不能，若不是唐风定力不错，极有可能又是奋战到天明了。

　　第二天，事情总算是回归到正轨上了。

　　灵怯颜带着莫流苏去药房炼药去了，妃小雅和懒姐也在努力修炼，提升自身的实力，烟柳阁的几大高手，唐风每人分给他们一块下品灵石，有灵石这等贵重的物品相助，他们修炼起来也是事半功倍。

　　不止妃小雅和懒姐有，汤非笑夫妻俩人和断七尺也各自拿了一块，反正唐风现在灵石很多，一块灵石足够他们使用两三个月了，不用白不用。

　　至于天秀这边，唐风只准备给姑姑送几块过去，毕竟其他人的实力太低，用灵石修炼并不划算。姑姑现在已经是天阶中品，勉强到了使用灵石修炼的程度。

　　这些人无一例外，全都被唐风叮嘱过一番，灵石之秘绝对不可泄露，否则即便是以汤非笑等人的实力，恐怕也会招来杀身之祸。

　　上午抽了个时间，唐风往林若鸢那里跑了一趟，给她留下十块灵石，便又回到了烟柳阁内修炼，顺便钻研寂灭指。

　　寂灭指的威力还有待提高，只是唐风一直抽不出什么时间来修炼，现在趁着灵怯颜在炼制玲珑变罡丹的机会，自然是要研究一番。


第五百六十七章 丹成

　　不过寂灭指这套指法，唐风只得到一半，还有下篇却是不知道在什么地方，让他一直颇为遗憾。

　　这指法如果用的好了，绝对是一招杀人利器。

　　正苦苦钻研的时候，房门被人咯吱一声推开了，随即小萌萌蹦蹦跳跳地走了进来，窜进唐风的怀里，坐在他盘起的大腿上。

　　“怎么不去玩啊？”唐风拍了拍小丫头的脸蛋问道，这位姑奶奶一来，唐风也不用修炼了。

　　“灵姐姐不在，没人陪我玩儿！”小萌萌噘了噘嘴，这几天灵怯颜一直忙着炼药，只有晚上才回来陪她一会，把汤萌萌闷坏了。

　　“你娘呢？”

　　“娘在生气呢，萌萌不敢去找她。”小萌萌高昂着脑袋，咬着自己的手指脆生生地道。

　　唐风倒是知道四娘在生什么气，无非就是笑叔做错了事。如果笑叔做的事不危害到别人，四娘还不会生这么大的气，只不过这次笑叔却是把好几个女孩给害了，四娘大发雷霆，笑叔哪敢反驳，只能乖乖认错。

　　“风叔叔，爹爹为什么站在院子里面不动弹？太阳那么大，他不怕热么？”汤萌萌又开口问道。

　　唐风刮了下她的小鼻子，轻笑一声道：“爹爹做错了事，被你娘罚站呢。”

　　从早上开始，笑叔就被四娘罚站在院子里面，不给动，不给运功，晒得笑叔热汗直流，苦不堪言。

　　“那萌萌要是做错了事，会不会被罚站？”小萌萌有些害怕。

　　“唔……那就看你做错什么事了。”

　　小丫头赶紧吐了个舌头，从唐风身上跳了下来，往外跑去，沿路撒下一串脆脆的童音：“萌萌去修炼了，要不然被娘看到我偷懒会罚我的！”

　　唐风轻笑地摇了摇头，这个小丫头又可爱又懂事，估计四娘是舍不得罚她。

　　唐风在屋内修炼了三天时间，笑叔也在院子中站了三天，绕是天杀神实力高强，不准运功之下也被折腾的形容枯槁，要不是小萌萌时不时地偷偷送点水过去，笑叔估计会被晒晕。四娘这次是真的动怒了，她这么做也是给白小懒和莫流苏一个交代，毕竟这次的事情，两个女孩也算是受害者。

　　三天之后，笑叔深刻地检讨了自己的错误，并承诺日后再也不做这种事了，四娘这才放过他。

　　“大丈夫能屈能伸，在自己女人面前示弱是疼爱她的表现，算不得什么。”笑叔在面对唐风的时候嘴硬道。

　　又过了几天，天秀宗药房处一阵剧烈的灵气涌动，就仿佛平地里刮起了一场灵气风暴似的，天空中的云彩都变幻莫测，药房正上空出现一个巨大的漩涡，卷着无数云彩陷入其中，不见踪影。

　　这种异象让无数人震惊万分，纷纷赶到药房查看究竟，却没能找到原因。索性异常只维持了半个时辰便消散，让无数天秀弟子惊奇不已。

　　而此时，灵怯颜已经将两枚龙眼一般大小的丹药送到唐风面前，望着这两枚丹药，唐风心头涌起一阵不可抑止的激动。

　　玲珑变罡丹，总算是炼制完成了！

　　“有个好消息，有个坏消息，风哥哥你听哪个？”灵怯颜板着一张小脸开口道，她这几天也一直在生气，唐风跟她说话也不搭理，不过生气归生气，正事却没耽搁。

　　“先说好消息。”唐风道。

　　“炼制四次，总算是成功了两次，这两枚玲珑变罡丹便是最终的成果。”

　　唐风接过玲珑变罡丹，仔细地把玩着，这两枚丹药看起来便有些与众不同，一枚冰蓝，一枚火红，捏在手上，隐隐能感受到丹药中蕴藏的庞大能量，甚至……有一股桀骜不驯的野性气息从里面散发出来。

　　这是灵兽内丹带来的效果。

　　从灰衣堡的灵石窟中唐风寻觅到七八十枚灵兽内丹，不过那些内丹大多数都是五阶六阶的内丹，只有四枚七阶内丹。

　　为了炼制玲珑变罡丹，为了得到最好的丹药，唐风这次可算是大出血，将四枚七阶灵兽内丹全交给了灵怯颜。

　　七阶内丹，任何一枚放在外面的世界也会引起轩然大波，不提内丹可以用来炼制绝世良药，单单让人服用下去，吸收内丹里的能量，也能让修炼之人的实力提升不少。

　　可以说，这四枚七阶内丹，每一颗都价值连城。不过如今灵怯颜只炼制出两枚玲珑变罡丹，毫无疑问是浪费了两颗七阶内丹。

　　无所谓了，对唐风来说，内丹的重要性远远比不是玲珑变罡丹。

　　拿着两枚丹药，唐风恨不得立马找个地方服用下去，增加自己的罡心力量。

　　“坏消息是什么？”唐风抬头问道。

　　“这两枚玲珑变罡丹的属性，截然相反。”灵怯颜也是有些无奈，毕竟炼制丹药的时候，她也无法保证哪一颗能够炼制成功，本来唐风给她的四枚内丹，有冰火土雷四种，但是土属性和雷属性的内丹在炼制的时候却失败了，而冰火属性的却炼制成功。这是一个无奈的巧合。

　　“那会有什么问题？”唐风话刚问出口，自己也意识到问题所在了。

　　服用玲珑变罡丹，就是利用炼制这种丹药中的内丹属性能量，让自己的罡心衍生出别的属性。如果这些属性之间彼此没有冲突，那自然是没有问题的。可一旦有冲突的话，就不能服用。

　　冰火两种属性截然相反，唐风若是服用其中一颗，就势必不能再服用另外一颗，要不然属性冲突，后果不堪设想。

　　“现在明白了吧？”灵怯颜察言观色，知道唐风已经想通了，“所以风哥哥你大概只能服用一枚了。”

　　服用一颗，也算是有所得，但是和唐风心中的期待比较起来却是相差太远。他的罡心力量一直无法用在战斗之中，现在有这样的机会哪里肯放过。

　　剩下的一颗倒是可以送给别人，但是自己身边的女人有好几个，送谁都不是，唐风觉得自己若是一碗水端不平的话，那就索性不送，等日后再寻找到材料，替她们炼制便是。

　　“没有解决的办法了么？”唐风问道。

　　灵怯颜皱眉，思索片刻，才叹口气道：“我不想告诉你，怕你冒险。但是如果不告诉你的话，你以后知道的话肯定会怪我。”

　　“说说看，如果太冒险的话就算了。”唐风开口道。

　　“风哥哥你的左右手里隐藏了雪髓和火精，这两种天才地宝同样是冰火属性，同样彼此冲突，可是它们现在却共存在你的身体内，那是因为它们之间有一个诡异的平衡，如果你在服用这两枚玲珑变罡丹之后，能把雪髓和火精的能量全部压进丹田内，用这种平衡维持住两枚丹药的药效，那就可以同时服用下去。不过……这样做的风险太大，比你释放那冰火两重天的危险还要大，一不小心平衡被打破，你……”

　　灵怯颜没敢说下去，唐风也知道后果是什么，无非一死而已。

　　“不过……”灵怯颜话锋一转：“风哥哥你曾经在冰火岛上修炼，对冰火这两种元素很了解，而且你之前也多次施展过冰火两重天，有了使用雪髓和火精的经验，更何况，你已经到了天人合一境界，能清晰地感知天地灵气，缺乏地只是操控手段而已，可以说，即便你的罡心不是冰火，也比那些罡心是冰火的人更容易控制这两种能量。”

　　唐风沉默不语，事到如今，他也有些无法取舍了。

　　服用一枚固然是可以的，但是到底服用哪一枚呢？无论是冰还是火，对他来说都有巨大的意义，战斗中能从天地灵气中调用这两种元素的一种，绝对能极大地提升自己的实力。

　　服用两枚呢，却又要冒险。以前唐风敢冒险，因为他本能地认为自己无牵无挂，而现在，自己身边已经多了三个女人，更有父母在世，唐风要考虑的就很多了。

　　果然，江湖越老，胆子越小！唐风不由自嘲了一声。

　　“风哥哥你仔细考虑，我不会给你任何建议，只是将我知道的一切告诉你而已。”灵怯颜在这种事上也不敢左右唐风的判断。

　　但是……她还是希望唐风别去冒险，风哥哥对她来说，也是生命中最重要的人。

　　“我想想吧。”唐风将两枚玲珑变罡丹仔细收好，进了屋子中，闭目打坐起来。

　　这一次，没有任何人去打扰唐风，因为守在门口的灵怯颜告诉众人，唐风正在考虑一件紧要的事情，就连莫流苏，也被灵怯颜挡了下来。

　　一天一夜时间，当房门再次打开的时候，出现在灵怯颜面前的唐风，再无之前的犹豫和踌躇，脸上的神色坚毅无比，显然已经做出了决定。

　　“想好了么？”灵怯颜问道。

　　“恩。”唐风微微一笑。

　　“一枚还是两枚？”灵怯颜问出这句话的时候，心里噗通噗通乱跳，她实在是太紧张唐风的答案了。

　　“两枚！”唐风语气笃定。

　　灵怯颜脸上划过一丝担忧，不过紧接着却又呼出了一口气，因为这个答案……她已经猜到了，如果瞻前顾后，只服用一枚的话，那也不是她的风哥哥了。


第五百六十八章 炼化药效

　　为了能顺利地服用两枚属性截然相反的玲珑变罡丹，唐风足足斋戒了三日时间，这三日是在天秀宗一处静室内打坐度过的。

　　静室内焚起了静心香，香气缭绕，唐风就枯坐在里面。

　　按灵怯颜的话来说，这三日时间不许吃肉，不许喝酒，不许见任何女人，更不许想一些乱七八糟的事情。

　　一连串的不许让唐风的头都大了，小丫头这个管家婆当的很是称职。灵怯颜就怕他初尝女人滋味，会对那种事心有遐想，不过这层顾虑显然是多余的，唐风一旦做起正事来，自然会心无旁骛。他知道自己这次不能失败，因为一旦失败的话，会有很多人会伤心。

　　这件事，唐风没敢跟任何人说，与灵怯颜一起保守着秘密。

　　三日时间已过，端坐在静室之中的唐风，只感觉自身的状态已经平静到了一种极限，无论是身体还是精神，都仿佛已经与天地间的灵气融为一体，人便是天，天便是人，天人合一，这显然就是最佳的状态。

　　是时候服用丹药了！

　　从魅影空间中将两枚颜色不同属性相反的玲珑变罡丹取了出来，怔怔地看了片刻，唐风的眼帘中划过一个又一个熟悉的身影。

　　温柔贤淑的懒姐，胆大豪放的妃小雅，羞涩恬静的莫师姐，还有叶已枯，唐顶天，林若鸢，笑叔，断叔……甚至还有久不曾谋面妩媚婉约的诗诗。

　　脑海中这些人的相貌，从未有象现在这样清晰过，唐风就感觉他们每个人都仿佛站在自己面前一样，每一个都在对自己微笑，给自己打气。

　　没有任何犹豫，唐风将两枚玲玲变罡丹全塞进了口中。

　　龙眼大小的丹药，顺着喉咙落下肚中，被体内的罡气一催，瞬间化为两股液体，沿着体内的毛孔，渗透进经脉之中。

　　刹那间，唐风就感觉体内两种能量化为两柄利剑，以自己身体的经脉作为战场，彼此争斗了起来。

　　冰与火，本就是彼此对立，相生相克的属性，同一时间存在于人体之中，势必不可能相安无事。

　　唐风心中早有准备，即便是经脉处疼痛无比，也没有吭上一声，只是稳稳地运转无常诀，带动这两股争斗不休的能量，顺着无常诀的运功路线，不停地流淌转动。

　　两枚玲珑变罡丹，聚集了无数灵草妙药的精华，更有七阶灵兽内丹的能量蕴藏在其中，所以一旦爆发出来的冲击力是相当恐怖的。

　　这些能量，并不属于唐风，只是从外部摄取进来的，他现在就需要带动它们在经脉中流转，一点点地将它们吸收进丹田内，转化成自身所有。

　　这种情况，跟平常时候的修炼极为相似。

　　平常的修炼，也就是将天地灵气汲取进经脉中，运功带入丹田沉淀。

　　但是现在的做法无疑要比平时修炼危险很多，因为一个不小心，就会将这两种能量引爆在体内，到那时候，唐风就算经脉强悍，不会死亡也得受伤。

　　幸运的是，唐风那强横无比固若金汤一般的经脉，在这个时候又帮了他的大忙。

　　换做其他人，即便是天阶高手，体内被这两种能量如此冲突，经脉也必定会被冲的千疮百孔。可是唐风现在并不用担心这个，因为他的经脉不会受损，他所做的，只需要忍受那种钻心一般，深入骨髓的痛楚便行。

　　身为男人，这点痛楚难道还忍受不了么？咬咬牙也就撑过去了。

　　两股能量，每一股都不逊于唐风本身的罡气能量，现在唐风的体内，就相当于突然多了两倍他本身罡气能量的储存，而且多出来的这两份，还在彼此冲突。

　　以自身罡气能量为引，牵动这两股能量，在经脉中不停地流淌。初始的时候速度还很慢，根本比不得正常修炼运转的速度。

　　但是渐渐地，当这两股外来的能量习惯了这种运转规律之后，速度渐渐被提升了起来。

　　一个周天，两个周天，三个周天……

　　每一个周天的运转，唐风都能将一部分外来的能量沉淀进丹田之内，变为自身所有。

　　现在如果有个人能站在唐风面前看他的话，肯定会发现他的身体时而变得如火一般赤红，时而变得如冰一般幽蓝，静室内的温度也是一会冰凉，一会燥热，古怪至极。这种极端的转变，极有可能会影响到一个人的心神，进而导致这人心中慌张，忙里出错。

　　好在当初在冰火岛修炼的时候，唐风已经经历过这种情况，所以现在这点考验对他来说，并不算什么。

　　他面对的难题，已经从带动外来能量的运转变为控制沉淀进丹田内能量。

　　每一个周天的运转，确实已经将外来的能量转化为自身所有了，可是丹田脆弱无比，根本无法与经脉相提并论。

　　冰火两种属性在经脉中的冲突，唐风可以强忍下来，不用担心经脉会损坏，只需要忍住疼痛便行。但是丹田不行，一旦冰火冲突损坏了丹田，那唐风的根基就没了，一身修为也跟着废了。

　　所以他必须将沉淀进丹田内的冰火能量完全分开，不让它们有任何接触。

　　这些能量已经归他所有，所以倒也可以控制。但是说起来简单，可真正控制起来，却及其考验一个人的心神。

　　唐风现在就是一心三用，一份心思在运转无常诀，带动两枚丹药的药力和能量顺着经脉运转，一份心思控制沉淀进丹田的冰能量，最后一份心思控制火能量。

　　他的精神崩得紧紧的，根本不敢有任何差错。

　　随着时间的流逝，丹田内的冰火能量也是越聚越多，控制起来也越来越困难，有好几次，唐风差点没控制住，险些让这两种能量有了接触的机会，慌得他赶紧放弃了无常诀的运转，将全部心神都扑在了丹田之中。

　　等到这边的情况稳定下来，他才敢再运转无常诀，化解玲珑变罡丹的药效。

　　这是一份精致的活，容不得出半点差错。好在唐风也够谨慎，虽然惊慌了几次，可很快就稳住了阵脚，倒也没出岔子。

　　渐渐地，唐风也已经熟悉了这种紧张的节奏，应付的越发娴熟起来。

　　静室中无法判断时间，唐风也不知道自己自从吃下玲珑变罡丹之后到底过了多久，但是估摸着，至少也有一天一夜时间，唐风才将两枚玲珑变罡丹的药效全部化解，丹药中蕴藏的能量也全数被他沉淀进丹田之内。

　　内视之下，丹田内一片氤氲，左边幽蓝，右边赤红，煞是壮观。

　　这才是第一步而已，也算是比较轻松的一步。

　　精神集中了这么长时间，唐风也有些劳累，虽然想一鼓作气将事情完结，可他还是选择暂时休息片刻，因为接来的第二步，才是融合玲珑变罡丹药效的一步，也是最重要的一步，一旦融合成功，那唐风的罡心力量，日后将会多出两种属性！但是这一步，需要消耗的心神和精力比之前还要更大一些。

　　维持一部分心神在丹田内，控制着泾渭分明的冰火能量，唐风闭目端坐在那里，一动也不动，什么也不做，只是休息而已。

　　半个时辰之后，唐风才深吸一口气，开始了最为关键的一步的工作。

　　现在的他，需要分心四用！

　　两份心神控制丹田内的冰火能量，另外两份却要控制左右手的雪髓和火精，将这两种天才地宝的能量，彻底点爆！

　　分心多用，这种事情对一般人来说，确实是个巨大的难题。

　　但是对于唐门出身的弟子来说，几乎每个人都能做到，区别只不过是娴熟于否，分心的时间长短而已。

　　原因无他，因为唐门弟子释放的暗器，就需要分心之术。

　　就比如说唐风施展的天衣无缝针法，一把撒出去几十根飞针，每一根飞针都需要射中既定的目标，如果无法分开心神的话，那飞针也射不中目标。

　　再说唐门顶级暗器手法天女散花，难度比天衣无缝还要大，需要分出的心神更多，一把撒出去，上百只暗器，控制不好的话也只会让别人看笑话。

　　所以说，分心四用对唐风来说，根本算不得什么难题。难就难在他需要长时间地维持着。

　　毕竟在释放暗器的时候，只是那一瞬间需要分开心神。但是现在，他却需要维持几个时辰甚至一两天的时间，这就是问题所在了。

　　不过唐风有信心，他的心性坚毅，非常人能比，淬炼肉身那种巨大的痛楚都能忍受得下来，维持分心四用自然算不得什么。

　　心神转入左右手的雪髓和火精之中，唐风并没有立马开始动作，而是在好好地观察这两种天才地宝。

　　这两个东西，是从冰火岛里带出来的。唐风自己也没弄明白到底是怎么回事，它们竟然就钻进了自己的身体内，不过自那之后，他也确实使用过好几次雪髓火精的能量来应敌，每每都能让敌人苦不堪言。

　　以前，他只知道这两个东西珍贵非常，里面蕴藏的能量庞大无比。但是到底庞大到什么程度他却不知道，可自从得到灵石这种东西之后，现在再看就有了参照物。


第五百六十九章 小骷髅的异常

　　灵石也分四种档次，最低等的低级灵石，再往上便是中级灵石，高级灵石，最后是顶级灵石！

　　唐风在白帝秘境的灰衣堡中，从灵石窟内总共获得低级灵石二百四十五块，中级灵石七十八块，高级灵石三块。

　　至于顶级灵石，却是无缘得见。估计即便是以灰衣堡那种古老的宗门，也鲜有能获得顶级灵石的机会，从这个宗门储藏的高级灵石也只有三块便可窥一斑，灵石越高级，越是珍贵，越是难得。

　　整个灰衣堡也只有三块高级灵石而已，更不要说顶级灵石了。

　　可是现在，唐风仔细地观察了一阵，不由惊讶地发现，自己体内的这雪髓和火精，里面蕴藏的能量之庞大，竟然就连高级灵石都比不上。

　　不，不是比不上，而是比高级能量雄浑数倍乃至十倍之多。

　　难不成……这两个东西竟然堪比顶级灵石？唐风不由被自己这个发现给惊呆了，他完全没想到，无意中得到的这两个天才地宝，竟然珍贵如斯！

　　不说别的，自己已经使用过好几次冰火两重天，每一次使用，都消耗了大量的能量，可即便如此，雪髓与火精中蕴藏的能量也是不见丝毫变化。

　　那可是连灵阶高手都忌惮万分的能量爆发啊！竟然无法让雪髓与火精减弱分毫，这如何不让人惊叹。

　　不过，唐风也仅仅只是惊讶了片刻时间而已。

　　雪髓与火精，不管它们多么珍贵，不管它们是否能与顶级灵石媲美，唐风现在都需要将它们的能量彻底引导出来，用它们的平衡来左右住两枚玲珑变罡丹的药效。

　　外物再怎么宝贵，也始终比不得自身的一点点实力！这是唐风的觉悟。

　　唯有自身实力强大，才是真正的强大，借助外物始终不是王道，尤其是每次使用雪髓火精唐风都得提心吊胆，生怕一不小心打破它们的平衡遭受无妄之灾。

　　想到这里，唐风没有再迟疑，心神一动，疯狂地催动雪髓和火精的能量，让这两种能量涌入经脉内，流淌进丹田之中。

　　这又是一个与之前相同的过程。

　　雪髓火精中的能量，也算是外来能量，唐风需要将它们沉淀进丹田之内，与之前吸收的冰火能量融合在一起。

　　但是这一次，却比刚才要凶险万分。刚才可以出现差错，因为即便出了什么差错，只要不是太严重，都不会让人丧命。

　　但是这一次却是丝毫差错都不能有，一丁点的错误，都能让唐风身亡神消。尤其是雪髓与火精中爆发出来的能量，远远不是玲珑变罡丹的能量能够相提并论的，唐风这次需要承受的经脉之痛与对心神的考验，比起刚才要困难十倍百倍不止。

　　一股一股凶猛澎湃的能量从雪髓火精中涌出，在经脉中攒动，被沉淀进丹田，与刚才的冰火能量融合，转化为一个新的平衡。

　　好在无论是雪髓还是火精，里面蕴藏的能量都是至纯至净，这让唐风沉淀吸收起来也很轻松，基本不需要耗费多大的精力和心神，只需要带动这些能量运转一个周天，基本就吸收的差不多了。

　　再加上之前已经有过这样一次经历，现在唐风做起来轻车熟路，倒是比刚才轻松一些。

　　丹田内的能量越来越多，越来越鼓胀，唐风就感觉自己的肚子里揣了一团火和一块万载寒冰似的，时冷时热，冷的时候直打哆嗦，仿佛魂魄都会被冻住，热的时候汗水直流，感觉整个人都要被烤化了。

　　苦不堪言，这便是唐风的感受，恨不得马上死掉算了。

　　但是他却依然在苦苦支撑，不敢有任何松懈的念头和想法。人就是这样，如果你坚定自己能做成某件事，那么即便力有不逮也极有可能会完成，如果你觉得自己不行，即便你真的行那也无法完成。

　　这便是一个人的信念和意志！这种看不到摸不到的东西，往往在一些关键时刻能成为巨大的力量，左右一个人的前途命运。

　　唐风不愿意被任何外物支配自己的命运，他要将所有的一切都把握在自己手上，唯有战胜眼前的苦难，闯过这道难关。

　　不知道过了多久，唐风只感觉自己的丹田都快被撑爆了，雪髓与火精中的能量才消耗掉一小半。

　　虽然平衡依然在维持，沉淀进来的能量也完好地将玲珑变罡丹的药效包裹，可再这样下去，唐风非得爆体而亡不可。

　　此刻想停止也已经停止不下来了，雪髓火精根本不需要唐风来引导，已经在自主地爆发能量，灌入唐风的经脉之中，他现在只是在被动的承受，努力吸收。

　　丹田已经到了极限，再不想办法的话，唐风觉得明年的今日极有可能就是自己的忌日！丹田内的罡心小骷髅，仿佛也有些承受不住这等庞大能量的冲击，一身骨骼也咔嚓嚓地响了起来，小骷髅身上那无数阴魂更是飞舞不止，惊慌失措。

　　蓦然间，唐风猛地回想起自己在白帝秘境内晋升天阶的情景，那个时候，自己丹田内的罡气也是充盈万分，几乎快要把丹田撑爆，但是突破天阶之中，那充盈的罡气便转化成了一滴液体。

　　天人合一！唐风的脑海中猛地蹦出这个念头来。

　　急躁的心情也是瞬间平静了下来，唐风努力地感受着自己丹田内的冰火能量，不需要太大的精力，唐风就感觉自己已经与这两种能量融为了一体。

　　挤压！唐风脑海中意念一动，两股泾渭分明的能量一阵攒动，朝彼此的正中心凶猛涌去。

　　一阵翻云覆雨一般的晃动，唐风只感觉丹田内传来轰地一声轻响，紧接着，丹田一片空荡荡的，再无刚才那种膨胀感了。

　　内视看去，只见丹田内已经没有了那种充盈的能量，而是多出了两股潺潺流淌的液体，犹如两条小溪一般，一条在左，一条在右，赫然就是冰火两种能量化为液体之后汇聚而成。

　　危机暂除，唐风心情顿时放松下来。

　　火精与雪髓的能量爆发依然在持续，唐风不停地吸收，有过之前的经验，每当丹田内膨胀到极限的时候，唐风总是会将这些能量挤压成液体，一分分地壮大那两条小溪。

　　细细听去，唐风甚至能听到自己丹田内传来涓涓的流水之声。

　　渐渐地，两条小溪也越来越宽阔，越来越壮大。当雪髓与火精的能量彻底爆发完之后，小溪俨然已经变成了河流。

　　唐风此刻的丹田内，蕴藏的能量简直庞大的无以复加。

　　雪髓火精的能量全部沉淀于此，相当于两块顶级灵石，再加上本身具有的罡气，还有两枚玲珑变罡丹中七阶灵兽内丹的能量，林林总总汇聚在一起，庞大令人发指。

　　即便是灵阶下品高手，体内蕴藏的能量，恐怕都没有唐风的多。灵阶中品唐风没遇到过，无从判断。

　　第二步已经完结，最为关键的吸收也随之完成，还剩下最后一步融合，难度比起前两步相差的不是一点半点，唐风几乎有百分百的信心能完成。

　　可以说，到了现在这一步，唐风已经差不多成功。

　　不过，事情没到最后一步，谁也无法判断接下来会发生什么事，唐风心情放松归放松，可却没有丝毫大意。

　　心神疲惫，精神却亢奋无比。

　　唐风准备一鼓作气，将最后一步也彻底完成。

　　火精与雪髓之间的平衡，已经完美地左右了两枚玲玲变罡丹的药效，此刻冰火两种能量已经全部化为液体，分别在丹田的左右两边，互不干扰，互不侵犯。

　　这些能量已经全部为唐风所有，控制起来如臂使指。

　　心神一动之间，唐风将两条小河一般的液体往小骷髅身上送去。

　　服用玲珑变罡丹，就是为了在原本的罡心基础上，衍生出别的属性，这最后一步，自然是要用小骷髅来处理。

　　两条小河，一左一右，激射在小骷髅的左右手上，那看起来不堪一击的骷髅手竟然自主地把手一张，就将两条小河抓在手上，这个场景倒是把唐风给看的一呆，他也完全没想到会发生这种事。

　　不过说起来，随着一个人的实力提升，本身的罡心也会渐渐地具有灵性，此刻小骷髅自主行动虽然让人诧异，倒也合情合理。

　　被抓在骷髅手上的两道能量液体，竟然也相当不安分起来，犹如两条蛟龙一般凶猛地晃动着，企图脱离小骷髅的掌控，可是小骷髅却是不管不问，紧紧地将它们抓住，随即……张开阴森森的嘴巴，将两道能量液体送了进去。

　　唐风惊讶死了，他根本没想要小骷髅这样做，最后一步他本来准备是将那两道能量液体与小骷髅融合的，借此来衍生冰火属性。

　　可是现在，他彻底成了一个局外人，根本不需要他做什么，只是看着小骷髅自由发挥。

　　小骷髅的身上没有血肉，只有骨架，但是说来也奇怪，两道液体送入口中之后，竟然脱离不开小骷髅的骨头身体，任凭它们在里面左冲右撞，始终是被束缚在骨架之内。


第五百七十章 衍生冰火属性

　　渐渐地，两道能量互相碰撞到了一起，相生相克的冰火能量爆发出强烈的波动，小骷髅一身骨骼犹如在风雨飘扬中的旗帜，猎猎作响，上下颌更是不停地碰撞，传来喀喀喀的声响，看起来怪异至极。

　　唐风一颗心也不由跟着提到了嗓子眼。

　　小骷髅便是他的罡心，跟丹田一样都很脆弱，万一承受不住这种能量冲突被震散了架，那后果就严重了。

　　不过唐风的担心显然是多余的。小骷髅这次实在是太张脸了，不管那两股能量冲撞的多么厉害，多么凶猛，它也依然坚挺。

　　唯独那骨架时不时地传来一阵阵声响，喀喀喀喀的很有节奏感。

　　两股被小骷髅吸入骨架内的能量庞大无比，但是关键时刻，雪髓和火精之间原本的平衡起了至关重要的作用。

　　初始之时，这两股能量还是杂乱无章肆无忌惮地在小骷髅的骨架内冲撞，但是渐渐地，它们仿佛被一股平衡的力量左右着，顺着一个方向流淌起来。自小骷髅的颈下三寸位置为起点，经左胸，至下腹，转过丹田，往上流回右胸，再次回到原本的起点。

　　一个循环形成了！

　　自这个循环出现之后，那两股能量便不停地这样开始流淌起来，一次，两次，三次……无数次过后，两股原本冲撞在一起的能量再次完全分开，却又彼此紧密地相连在一起，循环不止，生生不息。

　　一个缩小版的阴阳鱼图案赫然出现在小骷髅的腹部位置，一半为赤红之色，一半为幽蓝之色，缓慢而稳定地旋转起来。

　　与此同时，小骷髅浑身的骨架都熠熠生辉起来，散发出耀眼的光芒。

　　“蹭蹭”两声轻响，正在内视小骷髅的唐风骇然地发现，自己这罡心的眼睛位置处竟然窜出了两点亮光。

　　就如同人的两只眼睛一般，只不过这两只眼睛怎么看怎么怪异，左边那个呈现出一团幽蓝之色，散发着阵阵寒意，犹如亘古不化的冰山，望上一眼便全身冰凉，右边那个却如同一团跳跃的火焰，熊熊烈火燃烧不止。

　　成功了！即便在最后这一步唐风没有出任何力，只是做为一个旁观者，但是当看到小骷髅身上发生这么多异变之后，他也知道自己这次完全成功了。

　　本就已经到了天人合一境界，无需运功，天地灵气自主地涌入身体，而现在，唐风清晰地感觉到外界涌入身体的灵气速度陡然变快了几分。想来是因为自己的罡心小骷髅获得了两种新的元素能量的缘故。

　　而且因为罡心衍生出了冰火属性，唐风现在感觉自己能轻而易举地调控天地中的冰火元素了。

　　不象以前，虽然可以感知，可却根本无法调动。即便是使用冰火两重天这种让灵阶高手都忌惮万分的招式，也只不过是逼迫左右手上雪髓火精的能量而已。

　　哈哈哈哈！唐风忍不住想放声大笑一番，可嘴巴张得老大，却根本没发出任何声音。愣了片刻这才回过神来，自己现在只不过是一缕心神沉淀在丹田内，根本没有实体。实在是喜坏了，竟然忘记这茬。

　　怎么能不高兴？自灵怯颜告诉他收集药材炼制玲珑变罡丹到如今，已经过了两年之久。其他的普通药材都好说，蛇缠藤也是他从乌龙堡偷来的，可是醉鱼草却是他千辛万苦自己从海底采摘的，差点被一头凶猛的海灵兽干掉。而最后一味五柳根，跟是托了老娘的福气，要不然直到现在他也无法得到玲珑变罡丹。

　　两年啊！时间不短也不长，如今唐风总算具有能在战斗中提升自己实力的罡心力量了。如此一来，他的真实战斗力，将会直线提升三成有余。

　　没有急着退出丹田验证这次的成果，唐风一边压抑着心头的喜悦，一边静静地看着小骷髅。

　　越看越是喜爱，越看越是心疼，唐风恨不得抱着它狠亲几口。可以说，最后一步融合药效和能量之举，完全是小骷髅自己的功劳，不关唐风半点事。真要唐风按照自己的想法去融合的话，可能还会耗费更大的精力和心神。

　　足足观察了半个时辰，小骷髅体内的那阴阳鱼图案依然在缓慢而平稳地流转着，眼眶处那两团颜色不同的亮光也是强而有力地在跳动着，唐风这才放下心来。

　　转头看了看自己的丹田，依然跟往常一样空荡荡的，只不过这次服用玲珑变罡丹之后，带来的好处不单单是为罡心衍生出两种属性，就连本身的实力也有提升。

　　因为唐风现在发现，自己的丹田内已经不止一滴液体了。经过这么长时间的修炼，以及这次服用丹药之后的能量残余，丹田内现在有了三滴液体。毕竟雪髓火精以及玲珑变罡丹中蕴藏的能量实在太过庞大，不可能全部被小骷髅吸收，有一些残留的便转化为唐风自身的实力了。

　　每一滴里面蕴藏的能量都庞大无比，这也算是个意外的收获。

　　这三滴液体，就围绕着小骷髅，在小骷髅身外不停地旋转着，众星拱月一般。不过让唐风稍微有些可惜的是，自己的实力确实增加了不少，可却依然没到晋升天阶中品的程度。

　　他现在，还只是一个天阶下品而已。

　　天阶之上，每晋升一步都无比困难，不过这种难度相对于灵阶来说，又显得容易了许多。

　　静室之外，灵怯颜两只小手搅着自己的衣服，虽然一直站在那里，可眉宇间却显得不安至极，小眉头蹙在了一起，一双大眼睛死死地盯着静室的大门。

　　唐风自进入静室之后，已经过了足足有七天了，三天斋戒，剩下的四天一直在吸收炼化药效。

　　静室内一点动静都没有，实在让灵怯颜万分担忧，她怕，怕风哥哥会出现什么意外，虽然自从跟着他之后，这个少年创造了无数奇迹，但是这一次的事情实在太危险了，灵怯颜也无法保持对唐风百分百的信心。

　　微风吹来，抚动灵怯颜洁白的衣裙和雪白的长发，身影萧索，小丫头抬头望了望天，眼眸中流露出一份与年纪不相符的成熟与饱经风霜。

　　“风哥哥，你可千万要成功啊，要不然……”灵怯颜心里念叨了一声，扭头看了看站在自己身边的几个人。

　　白小懒，妃小雅，莫流苏，乃至林若鸢，甚至汤非笑和断七尺都全部到场了，四娘也是拉着小萌萌站在一旁。

　　唐风这次服用玲珑变罡丹一事，根本没跟谁说过，就是因为风险太大，怕他们担忧。但是他一连好几天时间都不现身，就连灵怯颜也不见了，再加上他找林若鸢寻了一间静室，稍微有点脑子的人，也能猜到唐风在做什么。

　　而且是在做一些让人担忧的事情，要不然怎么会不提前通知一声？

　　先是白小懒带着妃小雅和莫流苏来询问灵怯颜，三女之中，唯独莫流苏以前就见过灵怯颜，而白小懒和妃小雅却只直到这次来天秀之后才认识她。

　　对于这个小女孩的来历和出身，懒姐与宫主大人都仔细地询问过，打探过，可无一例外，没人能给出个答案，灵怯颜就象是个谜，时不时地出现，时不时地消失，诡秘莫测。

　　但是唯一可以肯定的是，她对唐风没有任何恶意，相反，她与三女一样，都是只会对唐风好的人。

　　因为小丫头看起来实在太小了，倒没有引起宫主大人的醋意，自然没将她当做对手。

　　懒姐等人来询问的时候，灵怯颜也不敢说实话，支支唔唔的说不清楚，宫主大人一门心思扑在唐风身上，唐风就是她的天，哪里肯罢休？三两句话说不清楚就要发脾气，本来以为灵怯颜只是个普通的小丫头，哪知道三两招一过，宫主大人骇然地发现这个小丫头的实力，竟然高出她许多，从她手上根本没讨得任何好，差点还栽了个跟头。

　　这个发现让懒姐也相当震惊，她根本想不明白这么小的一个丫头，哪来这么强的实力。

　　暂且不管她到底是什么人，懒姐和颜悦色地与小丫头畅谈了一番，总算是从灵怯颜嘴中问出了事情的真相。

　　灵怯颜也是心软，毕竟唐风是她们生命中最重要的人，她们也有权利知道唐风的处境。

　　三女知道之后，其他人也跟着知道了，这才一股脑全跑到静室之外等候。虽然他们现在都无法做什么来帮助唐风，但是他们却希望能在第一时间得知唐风的安危。

　　“小懒姐姐。”宫主大人自从那天晚上被懒姐摆平之后，就再也没跟她争了，称呼也从臭女子变成了小懒姐姐，“夫君他怎么还不出来？”

　　虽然妃小雅知道问了也是白问，但还是忍不住问出了口，潜意识里，在唐风不在的时候，她已经将这个家的主心骨看成了白小懒。

　　白小懒挤出一丝笑容，安慰道：“就快了，别担心，阿风能处理好的。”

　　莫流苏站在一旁，闭着双目，双手合十，嘴唇不停地蠕动着，却没有任何声音发出，但是观她的口型，她不停念叨着的却是：“但愿师弟平安无事，师弟若是无事，流苏愿减寿三十年！”


第五百七十一章 你可别打小萌萌的主意

　　在场诸人之中，林若鸢急得都快哭出来了，就连最没正经的笑叔，此刻也是一脸严肃地站在那里，一动不动，紧张地观望着静室的动静。

　　小萌萌年幼，不知道到底是怎么了，可也被众人的气氛感染，不敢开口说一句话，就连呼吸声也是使劲压着。

　　日上三竿，静室的大门突然嘎吱一声被打开了。

　　众人不由精神一震，举目朝前望去，只见静室中缓缓地出现了一道身影，不是唐风又是谁？

　　唐风在静室内呆了七天，刚走出来的时候阳光还有些刺眼，不禁拿手遮挡住了额头，还没走出两步，迎面一股香风就扑了过来，随即一个柔软的娇躯搂住了自己，妃小雅哭哭啼啼地道：“夫君你可算出来，吓死我了！”

　　宫主大人喜极而泣，哭得梨花带雨，林若鸢本想上前两步，可一见这种情况，也是赶紧顿住了步伐，拍了拍胸口呼口气道：“出来就好出来就好！”

　　直到此刻，她心头一块提着的石头才落了下来。

　　“怎么了，怎么了？”唐风眯着眼睛，拍了拍妃小雅的香肩，“又被懒姐教训了？”

　　妃小雅被逗得忍不住嗤笑一声，眼泪水却不停地滑落，擂了唐风几记粉拳：“人家又没做错事，小懒姐姐才不会随便教训人呢。”

　　抬头看去，唐风发现与自己关系亲密的人居然全都来了，再望望灵怯颜，知道肯定是她泄露了消息，不由心头一阵感动。

　　“阿风，下次再有什么事一定别再隐瞒了。”懒姐没有宫主大人这么奔放直接，但是说出这句话的时候神色也颇为幽怨，因为唐风这次的事别人不告诉也就罢了，可是就连她也不知道。

　　“小弟谨记心中。”唐风点了点头，将目光转向莫流苏，莫师姐脸色一红，低下脑袋轻声道：“师弟……”

　　自从两人有了夫妻之实，师姐就没能再将那少爷喊出口了，而是改成以前的师弟，她可没妃小雅那么大胆，直接把夫君挂在嘴边。

　　师姐还是这么羞涩可人，唐风心头一阵怜惜划过。

　　笑叔和断叔也是笑呵呵地，唐风平安无事，他们同样也轻松不少，正准备和他打个招呼，等到对上唐风的视线之后，笑叔和断叔的脸色一变，竟然蹬蹬蹬往后退了好几步。

　　笑叔惊骇道：“风少你的眼睛……”

　　听到汤非笑这句话，所有人不禁朝唐风的眼睛望去，刚才他一直眯着眼睛，几个女孩虽然觉得他那双眼有些怪异，可并没有看出什么，但是现在再看过去，却见他一双眼睛诡异无比，一只幽蓝，慑人心魂，望上去只觉得脊梁骨都生寒，体内一阵冰凉，另外一只眼睛却仿若跳动的焰火，灼热无万分。

　　冷热交替之下，几乎每个人都打了个哆嗦。这只是一种错觉，并没有什么冷热，但是当众人看到唐风这双颜色不同的眼睛之后，心里不由自主地就想起冷热的感觉来。

　　“萌萌不要看风叔叔。”四娘赶紧将汤萌萌搂进怀抱里，挡住了小丫头的视线。

　　在场诸人之中，实力最低的就是汤萌萌和莫流苏了，莫流苏因为羞涩，不敢与唐风对视。而汤萌萌年少无知，若是对上唐风那双怪异的眼睛，极有可能会被吓坏。

　　唐风一愣，旋即想起自己罡心小骷髅的那双眼睛了。不用问，他也知道自己现在的情况，极有可能跟小骷髅是一样的。

　　说起来，他到现在也没看过自己的眼睛，自然不知道会发生这种事。

　　合上眼皮，唐风深吸几口气，切断了自己与外界冰火灵气的感应，等到再睁开的时候，一双眼眸又恢复如初。

　　众人皆呆，完全不知道为什么会发生这种事。

　　“灵丹的药效？”灵怯颜也无法确定了。

　　林若鸢对着唐风又是一阵嘘寒问暖，确定唐风身体没有任何异常之后，这才放开他。

　　“回去再说，别都站在这里了。”唐风一挥手，领着大队人马浩浩荡荡朝烟柳阁进发。

　　这次服用两枚属性截然不同的玲珑变罡丹都能化解成功，自然是一件天大的喜事，烟柳阁内一片喜气洋洋，一群女人在厨房里忙里忙外，做了满满一桌子好菜，又弄来好酒，一群人海吃胡喝半晌。

　　就连从不沾酒的莫师姐也被气氛干扰，小小的喝了一杯，喝得她脸颊通红，双眼朦胧，犹如一颗红苹果一般诱人。

　　笑叔喝的稍微多了一些，因为四娘平日的管教，让他鲜有机会能这么畅饮，这次借着唐风的喜事大喝特喝，一个人就干掉了其他人所有的分量。

　　“这酒劲也差不多了。”唐风估摸着时机，搂着笑叔的肩膀道：“笑叔，再干一碗。”

　　“感情深，一口闷！”笑叔喝得那叫一个干脆，喝完之后摇头晃脑，好不自在。

　　俗话说，喝酒为了醉，笑叔虽然可以用功力把酒劲逼出来，可这就没什么意思了，喝酒之人，喜欢的就是这种晕乎乎的感觉。

　　“笑叔啊，本少待你如何？”唐风眼珠子转转开口问道。

　　汤非笑一抹嘴巴，拍了拍桌子，铿锵有声道：“那自然是没得说，有什么好处都能想着我老汤一家人。风少你虽然称呼我一声前辈，可咱俩的感情却亲如兄弟啊！”

　　天杀神舌头稍微有点大，可说起话来却相当利索。唐风给了他和四娘每人一块灵石用来修炼，而且还放话要是用完了再找他拿，这等贵重的东西都能随手送出，他汤非笑哪里还不知恩。

　　“笑叔严重了，前辈就是前辈，兄弟这词唐风可承受不起。”唐风谦虚道，话锋一转，又道：“那笑叔能不能帮我一个小忙？”

　　“有什么事尽管说来！老汤能帮得上的赴汤蹈火，再所不辞。”汤非笑话一说完不由一震，警惕地看着唐风道：“风少，别的事我老汤可以帮忙，可你千万别打小萌萌的主意啊。”

　　“萌萌长大了要嫁给风叔叔！”好死不死的，小丫头一边吃着菜一边插了句话。

　　汤非笑欲哭无泪了！

　　唐风鼓励她道：“那萌萌多吃点，快点长大，风叔叔等你！”

　　“风少……”汤非笑扯住唐风的大手，满脸的哀求：“做人不能这样啊……你老人家到底有什么忙要我帮的，赶紧说出来，我立马为你办妥。”

　　“不急不急，等过几天再跟你说。”唐风嘿嘿奸笑，汤非笑感觉自己仿佛被套住了，郁郁不已。

　　一餐吃完，各人回屋休息。

　　第二天唐风什么也没做，带着几个女孩去靖安城逛了一遍，顺便去于忠那里看了看，已经好久没看到于忠了，这人当初借着唐风的风头和天秀的庇护，在靖安城内以一家春楼起家，如今已经掌管了靖安城无数产业，每个月的进账，纯利润便有五十万两银子。这两年积累下来，已经数目不菲了。

　　不过此人的性格倒和他的名字一样，对人很忠诚，因为他知道，自己现在这一切全都是唐风赐予的，没有唐风，没有天秀，他于忠一个地阶什么浪花也翻不出来。

　　而且，他还在断七尺那里学了不少东西，对断七尺以徒弟自居，自然是从无二心。

　　去他那里看看，唐风只不过是让他知道自己还活着而已，于忠倒是拿了一大把银票，少说也有五百万两银子给他，但是唐风没要，叮嘱他用这些钱再置办一些产业，便让他离去了。

　　几女难得有机会一起出来逛街，而且唐风如今也不缺钱，在靖安城内自然是一阵疯狂购买，等到回天秀之后，买来的东西已经装满了三辆大马车。

　　把东西弄回烟柳阁内，懒姐等人从里面选出来一些，准备送给林若鸢和天秀的几大高层。而唐风却是提着一些胭脂水粉，珠宝首饰什么的来寻四娘。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”四娘风情万种地瞪了唐风一眼，话虽然这么说，可还是很愉快地将东西收下了，“说吧，又有什么事难倒了本事通天的风大少爷，需要我这个小女子来帮忙？”

　　“四娘巾帼不让须眉，哪里是什么小女子。”唐风小小地拍了个马屁。

　　“其实你不说我也猜的出来。”四娘得意地笑了一声，“昨天你在饭桌上让老汤出手帮忙，今天又要我帮忙，能同时用得到我夫妻二人的，无非就是帮你打造暗器罢了。”

　　唐风顿时将四娘惊为天人：“四娘果然慧眼如炬。”

　　“少拍马屁！”四娘捋了捋秀发，幽幽道：“风少你对我们一家人恩情并重，四娘和老汤也不是不知恩图报的人，这等小事你只需说一下就行了，不用绕那么多弯子。”

　　唐风挠了挠脑袋道：“虽然是小事，可却也挺费时间的，打扰你们修炼也不好。”

　　“风少你这就见外了。这样吧，你把材料准备好，我明天和老汤就帮你打造。”

　　得了四娘的一句承诺，唐风心情大爽。以前四娘和笑叔帮他锻造的暗器，经过这么长时间已经用得差不多了，急需补充。虽然他现在罡心力量也衍生出了火属性，理论上来说自己也可以锻造，但是毕竟还不太熟悉，需要多多实践熟练才行。


第五百七十二章 罡心力量带的提升

　　而且，自己现在实力提高了，对暗器的要求也增加不少，自己锻造恐怕还达不到要求。幸运的是，上次在一刀门那里洗劫了不少矿石，用来锻造暗器却是绰绰有余了。

　　不过从一刀门那里洗劫来的天外陨铁，唐风却是一直不知道该用来锻造什么，武器这东西自己也不需要，魅影空间里天兵一抓一大把，用来锻造暗器也实在太浪费，神兵唐风倒是眼红，可神兵这等档次的武器并不是说锻造就能锻造出来的。

　　说起来自己的魅影空间里的珍贵材料却是不少，天外陨铁，天雷神木什么的，还有各种各样的珍稀药材，任何一样都价值不菲，可除了药材能给莫师姐炼药之外，其他的暂时也用不上，只能先放在里面。

　　晚间抽了空，将魅影空间里的矿石全丢到了天秀的铁匠铺里，让四娘和笑叔明天头疼去吧。

　　夜晚休息的时候，唐风装模作样唉声叹气不已，莫师姐被他吓得花容有些失色，紧张地问道：“师弟哪里不舒服么？”

　　“不知为何，这心口有点慌慌的。”唐风面露苦色。

　　师姐赶紧从自己的小床上走了下来，来到唐风身边坐好，一只小手放在唐风胸口位置仔细地查看起来。

　　半晌，没发现任何异常。

　　“是这里么？”师姐疑惑地问道。

　　“现在转移到下腹位置了。”唐风一本正经。

　　师姐的小手往下移了一些。

　　“还要再往下一些……”

　　师姐的脸色顿时红了，收回自己的手，低声道：“小懒姐姐说……不能让你太放纵了……”

　　唐风被教训的也是脸色一讪，说起来他并没有什么想法，只是想调戏调戏师姐而已。每每师姐流露出羞涩的表情，总是让唐风看得流连忘返。

　　莫流苏就好像是一只惊慌失措的兔子，老是被师弟这只雄狮吃的骨头都不剩。

　　但是唐风这次也不算说谎，自昨日出关之后，他确实一直心里有些惶惶的感觉，这种感觉并不是很强烈，可总是时不时地来上那么一阵，让人遍体生寒。

　　到底是怎么了？唐风没跟任何人说，因为就连他本人也不知道是怎么回事。实力到了他这种地步，根本不可能会生病，更何况他身体的素质强悍无比，也不会被病害困扰。

　　难道是自己的亲人会有什么事情发生，自己心中隐隐有所感应？唐风不得不想到这一方面去。

　　但是跟自己关系亲密的人，大多都在烟柳阁内，并无什么大事会发生。

　　心神不宁，就连打坐修炼都无法专注，不得以之下，唐风只能静静地躺着，一个个地将自己的亲朋好友在脑海中过滤，想想看他们会不会有什么事发生。

　　猛然间，唐风的脑海中突然蹦出来雪女之前跟自己说过的话，关于十大神兵的预言。

　　普天之下，神兵总共十把！若是有新的神兵出世，十大神兵之中必定会有一柄折毁。雷走的天雷神木剑算是新的神兵，可他身为灵阶高手，在外面的世界应该是碰不到什么危险。

　　只不过这厮一直杳无音讯，外面也没有关于他的信息流传，唐风也不知道他到底跑到什么地方去了。

　　那剩下的可能，就只能是雪女的水寒剑和唐顶天的泣血枪了。

　　两位自上次白帝城一别之后便返回了家族所在的灵脉之地，又和钟家闹出这么大的矛盾，钟家更有六位灵阶，会不会是他们……

　　神兵如果被折毁，那主人必定不可能幸免于难。

　　一想到这里，唐风就担忧起来。虽然说自己与这两位的接触时间不长，与唐顶天更是从始至终只见过一次面，可毕竟他们是这具身体的父母，血浓于水，唐风又如何能置之不理。

　　看来，自己得赶紧去一趟灵脉之地了。只不过手上的暗器已经所剩无几，只能等四娘和笑叔把暗器打造完才能启程。

　　接下来的几天时间，四娘和笑叔一直加班加点，不辞辛苦地在打造暗器，这一次他们做的比上次还要认真，锻造出来的暗器档次比上次还好上一些，堪堪已经到了罡兵等级了。

　　别以为罡兵随便都可以炼制，也只有四娘这种修炼了白炙罡气的天阶高手，才能将金属淬炼到这种打造罡兵的程度，再加上笑叔深厚的功力，打造出来的暗器想不好都难。

　　趁着两人在打造暗器的功夫，唐风却进了曲亭山里面熟悉自己新得到的两种罡心能量。

　　冰与火，自古以来都不相容，但是此刻却平衡在了唐风的罡心中，供他驱使，让他使用。

　　站在曲亭山内，唐风感应着天地灵气，在他的感知下，无数种颜色不同的灵气充斥在这片天地之中，构成一个美轮美奂肉眼无法看到的世界。

　　也正是因为有如此多的天地灵气，修炼之人才能从中汲取，增强自身的实力。

　　心神一动，唐风使用了罡心中火的能量，一瞬间，右眼处一阵温热传来，紧接着，唐风看到了满世界的火红灵气。

　　是看到了，用自己的眼睛看到了，而不是凭借感知。使用了罡心力量，火系灵气就仿佛有形有质一般，真真切切地被唐风看在眼中。

　　而且，自己的身体现在就仿佛有一股无形的吸引力，将方圆百丈内的火系灵气不停地往身上汲取过来。

　　手腕一番，唐风拿出了一柄飞刀，在罡心力量的引导下，控制着天地中的火系灵气灌入飞刀之中。

　　飞刀瞬间变得通红滚烫起来，而且随着火系灵气的灌入，温度更是节节升高。与此同时，身边的青青草木甚至都发出一阵干枯的动静，不大片刻功夫竟然燃烧了起来。

　　“去！”唐风将飞刀抖手射了出去，半空中一道艳丽的红色划过，连空气都仿佛被点燃了，而沿路上那些树木更是倒了大霉，隔着飞刀足有好几丈之远，竟然直接被点燃，烧得渣都不剩。

　　一阵热浪随着飞刀席卷，所过之处，皆成火海。

　　唐风的大手，不可抑止地颤抖了起来，怔怔地望着眼前这一切，足足等了好半晌，火势渐渐凶猛起来，这才突然反应过来，赶紧又抽出一把飞刀，调动起罡心中冰的力量。

　　左眼处一阵寒意传来，满世界的火红，陡然转变成了幽蓝的色彩。

　　与刚才的情形差不多，幽蓝的冰系元素往身上涌来，被唐风引导进飞刀之中，弹手射了出去。

　　犹如一股从亘古不化的冰山上吹来的寒风，带来了冻彻魂魄的寒意，当飞刀往前推进的时候，那些树木上跳动的火焰只在刹那间便定格住了，这是被寒气冻住的，紧接着，火焰消失无踪。

　　飞刀过处，一条冰封通道赫然成型，长达百丈，宽逾五六丈，晶莹的冰渣覆盖在灰烬之上，在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　强悍！唐风的脑海中现在只有这么一个念头。

　　怪不得修炼之人那么在乎自己的罡心，一个好的罡心足以将一个人的战斗力提升好几个档次。以前唐风还不怎么在乎，毕竟自己没有，但是现在，当他看到自己使用罡心力量带来的杀伤之后，不由震惊了。

　　唐风自付自己的暗器杀伤力再怎么强大，也比不过这种元素能量给人带来的威慑和伤害。

　　这还仅仅只是第一次使用罡心力量而已，就能造成这样的效果，若是等日后真正熟悉了，又能提升多少？

　　做的还不够好，至少唐风自己有这个觉悟，才第一次使用罡心力量，无论是调动天地灵气的使用，还是引导天地灵气灌入飞刀之中，都没有达到完美的状态。刚才涌入身体的元素能量，至少有一半以上，被唐风给浪费掉了。

　　修炼之人到了后期，尤其是灵阶之后，在战斗中会大幅度地提升对天地灵气的使用。所有的招式和武典，都是为了驱动天地灵气而创建的，灵阶高手的对战，在境界相同的情况下，拼得就是对天地灵气的控制程度。

　　当初在白帝城内，唐顶天与雪女联手大战钟山的情形一直深深地印在唐风的脑海中，他还记得钟山只是在地面上一拍，地面便翻滚了起来，这便是对天地灵气的使用。

　　举手间翻江倒海，这不是传说，唯有那些对天地灵气的感悟达到相当高程度的高手，才能做到这些。

　　不过，唐风碰到的人当中，貌似还没有人能做到，他也不知道实力需要提升到何种档次才有可能。

　　所以说，灵阶高手的实力是天差地别的。同为灵阶，彼此的等级都相同，体内罡气的储量也差不多，但是在战斗的时候，往往可能发生一面倒的情况，这便是对天地灵气控制程度不同的缘故。

　　灵阶之后，不同于以前，在灵阶之前，等级高的人在战斗中一般都会占据优势。但是在灵阶之后，等级这种东西根本不能用来判断一个人实力的标准，若是对天地灵气控制的好，以灵阶下品战胜灵阶中品也不是不可能。

　　好几天时间，唐风一直在曲亭山中不停地使用罡心力量，磨练自己对天地灵气的控制力度，每一天都有进步，每一天发出的招式威力都会提升。


第五百七十三章 辞别

　　唐风修炼的地方，方圆数百丈范围之内已经被折腾的支离破碎，寸草不生了。满是焦土，满目疮痍。

　　被冰火两种能量这么肆虐一番，唐风估摸着这一片地方至少有好几年时间别想生出任何东西来。

　　这几天的进步确实不小，但是唐风如今有一个别人没有的弊端，那便是他的罡心力量……多了。

　　别人只有一种，可他却有三种。小骷髅原本的罡心力量是对阴魂有克制作用，这个是天生的，无需修炼，而现在唐风却需要锻炼对冰火的控制，别人付出一份辛苦，唐风就要付出两份，这自然会消耗大量的时间和精力。

　　不过唐风也不急，修炼罡心力量是个水磨功夫，不仅仅这样单纯枯燥的修炼可以提升，在战斗中提升的更快一些。他现在只是想提升一点自身的实力而已，毕竟要去唐家所在的灵脉之地，那里面高手无数，灵阶也有不少，提升一点实力就多了一份自保的能力。

　　唐风这几天在这边闹出这么大动静，倒也吸引了不少人。

　　不是烟柳阁的那些人，唐风来这里之前就跟他们说过自己要干什么了，他们自然不会担心。

　　碰到的人却是天秀宗进山采药的弟子。

　　几个月前，唐风让灵怯颜搞定了啸天狼，啸天狼让手下几百灵兽带着天秀弟子进曲亭山中采药，有这几百灵兽带着，那些进山采药的弟子们每每总是大获丰收，采来的药材比起以前不知道多了多少，珍贵多少。

　　现在这些采药弟子一个个潇洒的不行，每人领着一头灵兽，就骑着灵兽满山乱跑，碰到草药就采，反正有啸天狼的命令在那里，曲亭山的灵兽们也不会伤害到这些人。

　　曲亭山实在太大了，里面蕴藏的灵草妙药无数，纵然有几百人采摘，也只不过是沧海一栗而已。

　　现在在天秀宗内，就数这些采药弟子的身份最是高贵，原因无他，她们每人都有一头自己的灵兽，把其他女孩羡慕的眼都红了。好多女孩吵着嚷着要风师弟风师哥帮她们弄灵兽，不过她们也就是嚷嚷，没人敢来烟柳阁说道这些事。

　　经过这几个月的积累，天秀宗药房内的药材已经爆满，可以说，天秀现在什么都不多，就是药材多。

　　每天把掌管药房的铁落红长老给忙的昏天暗地，原本天秀的炼药人才就不多，除了莫流苏之外，也就十几个炼药师而已。现在药材一多，用都用不完，而且弟子也多了，需求的药物数量也庞大。无奈之下，铁落红只得从那些新入门的弟子中选取一些适合炼药的人出来，培养她们。

　　这些进山采药的弟子被唐风弄出来的动静吸引，也都跑来看看，不少人羞答答地跟唐风搭了几句话，又赶紧羞涩万分地跑了，倒让唐风感觉有些好笑。更多的人却是很识趣，见唐风在忙碌就没上前打扰。

　　五天之后，四娘和笑叔已经将暗器打造好了，每一件都堪称罡兵等级。

　　“风少，你可得省着点用，这每一件都灌注了老汤和四娘的血与汗，丢出去可就没了。”汤非笑累的跟狗一样直喘气，语重心长地说道。

　　“别听他废话。”四娘笑了一声，神态也很是疲惫，“暗器嘛，就是要用的，该用的时候就用，别省着，等用完了再跟我们说。”

　　唐风正色道：“四娘放心，唐风一定用这些暗器多杀敌，不会辱没了两位的辛苦。”

　　笑叔眼前一黑，差点栽倒在地。

　　一切准备就绪，该启程上路了。

　　这一次，唐风任何人都不准备带。毕竟灵脉之地这种地方唐风也没接触过，完全不知道里面的深浅，唯一碰到的过的白帝秘境还是无人居住的地方。唐家所在的灵脉之地内灵阶不少，懒姐她们虽然有天阶上品，可在灵阶面前还是不够看，到时候万一碰到什么危险就追悔莫及了。

　　唐风更不敢跟她们说自己要去干嘛，一个人偷偷摸摸地准备着，只跟灵怯颜说了一声，让她与自己同行。

　　把魅影空间里搜集到的药材还有一些丹方全交给了莫师姐，以她现在的实力和资质，再加上服用了夺天再生果，已经足以炼制炼骨丹之类的丹药了。这些丹药可都是天秀的根基，替最底层的弟子打基础用的，材料寻找起来也不是很难，至少天秀宗现在就积攒了不少，让师姐练练手也好，日后还需要她炼制破天丹这种逆天的丹药。

　　而且唐风弄来的药材，无一不是珍贵至极，数量虽然比不得天秀药房内的储存，可质量上却完全不是一个档次的。

　　面对这些珍稀的药材，师姐倒是难得地激动了一把，唐风觉得自己如果变身成一株天才地宝的话，师姐肯定会每天把自己捧在手心上。

　　在唐风的强烈要求下，夜晚懒姐，妃小雅与师姐再一次大被同眠。这一去，就不知道什么时候能回来了，临行之前自然要温存温存。

　　“羞死人了……”宫主大人脱光衣服，拿被单蒙着身子，眼珠子明明一个劲地在莫流苏和白小懒身上扫着，偏偏嘴上还说这种话，懒姐与莫师姐都有些放不开，不过在宫主大人惨叫了一阵之后，身体也被点燃起来。

　　“大晚上的，还要不要人睡觉了！”另一间房中，忙了好几天头晕目眩的四娘与笑叔躺在床上，在黑暗中瞪大眼睛盯着房顶。

　　“好惨烈！”四娘道。

　　笑叔使劲点头。

　　“老汤，我睡不着！”四娘辗转反侧。

　　笑叔提议道：“那我们……恩恩吧？”

　　……

　　第二天，唐风整装待发，找个去曲亭山中继续修炼的借口便出发了。临行前，又仔细叮嘱了众人帮忙留意雷走的下落，顺便给懒姐留下了十块灵石。

　　进了曲亭山，稍微查探了一下黑衣人钟鸣的记忆，对如何进入那处灵脉之地已经有所了然。说起来，这处灵脉之地的入口虽然处于曲亭山腹部，可却因为灵脉之地的人一般不与外界之人打交道，所以倒也无人发现。而且入口处也是隐秘无比，竟然在一条深幽的山洞内部，山洞内更有无数分叉，九曲十八弯，若是不知道进出之法，极有可能会迷路。

　　这一处灵脉之地与白帝秘境倒不一样，白帝秘境需要施展四季绝杀剑，引导四季之力，将入口打开，又或者使用白帝印才行。而这一处灵脉之地的入口，却是一直存在于那里，只不过很隐蔽。

　　就是不知道其他的灵脉之地的入口有什么不同之处，唐风不由有些好奇。但是灵脉之地这种地方实在太少了，而且每一个都隐秘无比。被世人所知的也只有血雾城和天圣宫两处，但是那种地方，就算能进去，也没人敢进去，这两处地方灵阶高手无数，进去岂不是找不自在。

　　才刚进曲亭山，唐风正准备展开身法，却听到身后传来隐隐地呼喊声。

　　扭头看去，只见莫师姐一边喘着气，一边朝这边跑来，她的实力只有玄阶，如今全力飞奔之下，速度倒也不慢，就是累的小脸有些通红。

　　“师姐！”唐风迎头赶过去将她扶住，诧异道：“怎么了？”

　　莫流苏喘了几口气，小手拍了拍胸脯，勇敢地正视着唐风的眼睛，轻声道：“没什么，师姐来送送你。”

　　唐风一愣，干笑一声：“我只是进曲亭山中修炼而已。”

　　她该不会知道什么了吧？唐风心中惴惴不安。

　　莫师姐强颜笑了笑，从怀中拿出几个瓶子来，柔声道：“师姐没什么本事，只会炼药疗伤，你上次从我这里拿的药差不多用完了吧？你总是在外面跑，去做一些危险的事情，这些东西拿着有备无患，现在这些药的效果比上次的要好很多，师姐也进步了呢。”

　　说着说着，师姐竟然流出了泪来，她也不擦拭，任凭泪水滑落，继续道：“师姐会努力修炼，努力炼药的，这样一来，就算我不在你身边，你受伤了也能很快恢复。”

　　唐风心头一颤，伸手将她揽入怀中，替她擦拭着脸颊上的泪水，莫流苏举起双手，缓缓而坚定地搂住了唐风的腰，恨不得将整个人都融入他的身体中。

　　“别哭了。”唐风轻拍着师姐的香肩。

　　莫流苏点了点头，轻声道：“万事小心，师姐等你回来。”

　　“回来就娶你们！”唐风刮了一下师姐的鼻头。

　　莫流苏脸上一片幸福的红晕划过，用力地点了点头：“好！”

　　辞别莫流苏，唐风的脚步不由轻快许多。师姐的表情和话语告诉他，她绝对知道一些事情，只是没有点破而已。她一直都是这样，默默地在背后支持着自己，不管自己做什么，她都不会反对，以前是，现在也是。

　　走出很远，唐风回头看去，依然能看到一袭绿衣站在那里，对着自己不停地挥手。

　　唐风的身影渐渐消失，莫流苏的眼神也跟着黯然了下来，转过身去正准备回天秀，却发现白小懒和妃小雅居然就站在身后不远处。

　　“两位姐姐，你们……”莫流苏脸色一红。

　　懒姐苦笑一声道：“阿风的举止这么怪异，灵怯颜也不见了……那丫头一消失，阿风必定是要出远门。”


第五百七十四章 八门迷宫道

　　“原来你们也知道了。”莫流苏心头一阵感动，想来白小懒和妃小雅也都想过来送送唐风，可却被自己占了先机，她们两人只能退避在一旁，让自己和师弟有单独说话的机会。

　　妃小雅站在那里怔怔地看着唐风消失的方向，叹了口气道：“夫君不带我们一起去，肯定是很危险的事。”

　　白小懒轻笑一声：“这次不带我们，是因为我们实力不够，如果实力够了，阿风又怎么会丢下我们。走吧，回家去好好修炼，争取在阿风回来之前晋升灵阶！”

　　“小懒姐姐你心真野！”妃小雅不禁吐了吐舌头。

　　……

　　“丫头，该不会又是你跟她们泄露了消息吧？”唐风一边往曲亭山内部赶去一边跟灵怯颜说着话。

　　“哪有？”灵怯颜冤枉死了，“我这次可是什么都没说。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，哼，风哥哥你是坏人，我再也不要理你了！”小丫头又闹别扭了，唐风一阵好哄，这才把她哄开心。

　　半道上，唐风发挥无上真勇，降服了一只以速度见长的灵兽豹子，骑着它朝唐家灵脉之地的入口处赶去。

　　这头豹子只不过是五阶灵兽，以唐风如今的实力轻而易举就可以将它摆平，再加上有灵怯颜这个能与灵兽沟通的存在，豹子倒也识趣，乖乖地充当了一把唐风的坐骑。

　　想想当初，自己第一次进曲亭山，被一群五阶六阶的灵兽追杀，不得以还跑进兽墓中躲避，最后更是被啸天狼领着兽群追杀到天秀宗门前，险些为天秀带来灭顶之灾。

　　降服这只豹子，倒不是说它的速度比自己要快，而是入口处距离稍微有些远，以豹代步，多少能保留一点实力。

　　三天之后，唐风已经深入曲亭山的腹部位置了。前几天偶尔还能看到天秀宗采药弟子的身影，可是从昨天开始，就再没碰到别人了。天秀宗那些采药弟子也不敢太过深入，毕竟谁也无法保证这庞大的曲亭山中是不是存在一些什么未知的危险。

　　穿过当初遭遇啸天狼的地方，豹子说什么也不肯再前进了。到了这里，六阶灵兽的身影已经出现，这头豹子也只不过是五阶，哪敢越界？

　　不得已唐风只能放了它，也没再找六阶灵兽当坐骑，而是直接展开身法朝前奔去。

　　整个曲亭山，疆域无边，谁也说不清它到底有多大，本来唐风以为这一路过去肯定会碰到不少六阶灵兽。但是让他赶到奇怪的是，一天之后竟然连一头灵兽都看不到了，沿路上倒是采摘了不少草药。

　　灵脉之地的入口，唐风只知道是在一座山峰的山腰处，但是毕竟从没有来过，即便是有钟鸣的记忆作为参考，想要寻找到这座山峰也不是一件容易事，路上只要稍微偏差了一点方向，都能谬之千里。

　　不过唐风是幸运的，在偌大一片范围内寻找了两天之后，一座元宝一般造型的山峰出现在他的眼帘之中。

　　“总算找到了。”唐风也不由呼出了一口气。

　　元宝山，这便是灵脉之地中人对这座山峰的称呼，也是隐藏了灵脉之地入口的山峰。造物主的鬼斧神工让人惊叹，这座山峰远远去看，完全就是一个巨大的元宝矗立在那里，惟妙惟肖。

　　入口不在山底，而是在半山腰处。也不知道是自然形成的，还是有人打造出来的。若是不知底细的人来到这里，即便知道这里是灵脉之地的入口，也寻不到进入之法。

　　唐风有钟鸣的记忆，自然是轻车熟路。

　　纵身朝上飞去，这座元宝山高达万仞，即便以唐风的速度也飞了足足一盏茶的时间，才来到山腰位置，围着山腰绕了一圈之后，唐风寻找到一个黑黝黝的山洞。

　　就是它了，唐风心中一喜，俯身冲下，一头扎进了山洞之中。别以为这样就可以轻而易举地进入灵脉之地，这才仅仅只是个开始而已。

　　山洞之中一片阴凉潮湿，高有五丈左右，宽逾三丈，倒不显得拥挤，唐风迈步朝内走去，一边走一边仔细地感知着周边的情况。

　　在陌生之地，凡事小心为上，这是最基本的常识。也不知道这里是不是靠近灵脉之地的入口，周围的灵气竟然比别的地方要浓郁几分，至少在唐风的感知下，这里的灵气浓度差不多相当于外面的两倍左右。

　　初始之时，还有一些光线从外面照射进来，但是越往深处走越是黑暗，到了最后竟然一片漆黑，以唐风的眼力都无法看到任何东西了。

　　从魅影空间里拿出一颗夜明珠来捧在手上，温和的光线顿时充斥在山洞之中。夜明珠是从白帝秘境灰衣堡中所得，灵石窟的通道两旁就镶嵌就不少，唐风离去的时候自然没能留下。

　　夜明珠的光芒带来阵阵暖意，唐风的脚步不由加快了许多。不多时，两条分叉的通道便出现在唐风面前。

　　虽然唐风知道这次是朝左拐，但是他还是仔细地查看了一下左边的通道，左边通道的外缘一侧，刻着一个大大的生字，而右边，却是刻着死字。

　　一念得生，一念得死！生死之门，两条分叉之道，只不过是最简单的考验，走生门是正确的，走死门……唐风不知道会有什么后果，可能里面会有什么陷阱之类的存在，不过肯定会迷路。

　　这一处灵脉之地的入口，根本就是一个庞大的迷宫！无数条分叉，无数条通道，若是没有口诀的话，根本找不到正确的道路，现在遇到的只是两条分叉而已，运气好的话也能蒙对，但是接下来，却是三条岔道，四条岔道……最多的是八条岔道。

　　休、生、伤、杜、景、死、惊、开，奇门遁甲人事八门，只有掌握了口诀顺序，才能在每一条岔道前寻觅到正确的方向。

　　第一次碰到岔道，进生门，第二次碰到岔道，进开门，正确的进入之法唐风已经知道了……

　　再往前走去，约莫一刻钟时间，唐风再一次遇到了岔道，这一次却是三条，左中右分别刻着生杜开三个大字，唐风果断地进了开门。

　　换做不知情的人来这里，即便蒙对了第一条岔道，走到这里的话，也可能顺着之前的思想继续走入生门，这样一来……就悲剧了，你就在里面绕吧，极有可能绕到天荒地老也走不出来。

　　第三次碰到了四条岔道，刻着杜休死惊，唐风走入了惊门。

　　……

　　也不知道过了多久，唐风在山洞内绕的头晕眼花，甚至忍不住怀疑自己是不是也迷路了，要不是每一次碰到的岔道数量都会增加一条，唐风觉得自己可能真的是迷路了，而且走的方向也是往下延伸，应该是往山底的方向走去。

　　终于，当唐风前方出现八条岔道的时候，他不由自主地松了一口气，在这种阴暗的山洞中行走，每一步都能发出咚咚的声响，即便唐风艺高人胆大，也觉得相当压抑。

　　这是最后一次选择了，只要过了这八门，再顺着通道走一段时间，就能看到灵脉之地的入口。

　　步伐轻快地跨入了死门之中，唐风的心情越发地轻松起来。

　　感知朝四周蔓延，很快，唐风就察觉到了一处诡秘的地方。这一处地方一片虚无，跟白帝秘境入口处的情况一样，当初唐风在白帝城内养伤的时候，曾经神游过一次白帝城，那个时候查看到的白帝秘境入口，就是一片虚无，不存在任何东西，也没有任何灵气，这大概是每一个灵脉之地入口的共同之处。

　　到了！转过一个弯，一个足有两人高，正闪烁着耀眼光芒的圆球呈现在唐风面前，将整个山洞照射的如同白昼。

　　这就是唐家灵脉之地的入口。

　　说起来，这一次唐风算是带着自己这具身体去认祖归宗的，再怎么说，这身体也算是唐家的后人。唐风本人对唐家虽然没有多大归属感，可唐姓却让他感到亲切。而且父母也在那里，多少有点期待和激动。

　　深吸一口气，将自己的精神气调整在最佳状态，一脚跨进了光球之中。不敢保证进入灵脉之地里面会不会遇到什么危险，唐风只能小心小心再小心。

　　眼帘一花，唐风甚至还没来得及看清这一处灵脉之地到底是什么样，就感觉迎面一股罡风扑了来过来，带着一股森冷的杀机。

　　怎么一来就遭到了攻击？唐风心想少爷没招谁没惹谁，凭什么啊？也幸亏在进入这里之前没有任何的松懈大意，感觉到不对劲的一瞬间，唐风便脚步一错，从原地闪开，等到再出现的时候已经在二十丈开外了。

　　“咦？”一声惊奇的声音传来，声音中隐隐带有一股嗔怪和恼怒之意，而且声音相当甜腻，不管她是嗔怪还是恼怒，听起来都象是在跟人撒娇一般，“真麻烦。”

　　竟然是个女子，她恼怒，唐风比她更恼怒，自己好端端地从外面刚走进来遭到袭击，心情能好么？

　　皱着眉头朝声音来源的方向看去，却见到一个浓妆艳抹身材丰满至极，前凸后翘，身上更是只穿一件薄如蝉翼轻纱的女子。

　　透过这层轻纱，唐风甚至能看到她胸部和下身那黑色的亵衣，还有若隐若现雪白光滑的肌肤……


第五百七十五章 钟家钟露

　　放荡！太放荡了！唐风一对上她的眼神，便想起春楼里面那些到处抛媚眼勾搭男人的妹子们。

　　不会这么巧吧？唐风有些哭笑不得。他发现自己居然认识这个女子。当然，这女人是不认识他的。唐风之所以能认识，是因为在钟鸣的记忆中看到过。

　　这女人也是钟家的人，实力到了天阶上品程度，在钟家的地位仅次于钟鸣，算得上是天阶第二人。

　　而且此女子很是特别，修炼的功法名曰无极媚功，跟媚术有些关系。但是修炼起来却相当折腾人，需要她与男子媾和才能快速地增加功力，男人的实力越高，她的功力增加越快。

　　这不是什么邪功，也不是什么采阳补阴的功法，严格意义上来说，这是一个正常的功法，而且比一般的功法都要好上不少。但是因为修炼功法的特殊性，天底下却根本没人修炼。

　　钟露，是这个女子的姓名。

　　说起来她的身世倒是有些可怜，她之所以选择修炼无极媚功也有一些不得已的原因，本来她只是钟家收养的一个孤儿，从小在钟家长大，只不过资质不好，罡心也不好，在十五岁之前虽然也修炼过，可却根本修炼不出什么名堂。但是因为长相甜美，声音甜腻，却被钟家一个分家少爷看上，收了当丫鬟。

　　这也没什么，象钟露这样没实力没靠山的女子，往往只会遭遇这样的命运，如果收了她的那个少爷对她好一些，幸福地过一生也不是不可能，可偏偏那个少爷本身也没什么地位，因为是分家之人，为了讨好本家的那些纨绔子弟，获得更多的利益，有一次竟然将钟露迷晕，送给了几个本家少爷蹂躏了好几天。

　　这件事过后，钟露就象是变了个人似的，彻底自暴自弃起来。钟露本就天生媚骨，虽然没到诗诗那个级别，可也能极大地引起男人的兴趣，床上功夫更是无师自通，好的不得了，有她作为棋子，分家的那个少爷也跟着水涨船高，地位渐渐提升了起来。

　　钟露在床上把那些本家的少爷，叔伯服侍的妥妥帖帖，几乎是人尽可夫。本来以她的姿色和床上本事，被更高层的人看上收去也不是什么难事，但是因为她的名声在钟家实在太臭了，那些男人虽然垂涎她的美色，却没人好意思收。

　　有一次钟露在服侍钟家一个执事的时候，那执事高兴之下便传了她一套无极媚功。本来这执事也只是随便传传，毕竟无极媚功在钟家不算什么机密，虽然档次不错，可却无人修炼，传给她也不算什么大事。

　　那曾想，钟露自从修炼了无极媚功之后，功力竟然一日三千里，爆发似得疯涨。那一年，钟露才年仅十七岁而已。

　　短短八年时间，钟露从一个炼罡期的修炼之人，成长到了天阶上品境界！隐隐能与钟鸣媲美。

　　不过因为她的罡心不好，虽然境界不错，可却依然被钟鸣压了一头。

　　实力成长如此之快，钟露自然是被钟家的高层们注意到了，钟露的地位也瞬间提升，被钟家大力培养，好的丹药，灵石，天兵武器，应有尽有。

　　钟露得到属于自己的地位之后，干的第一件事就让钟家那些曾经欺负过她的人毛骨悚然。

　　她把收了自己的那个少爷跺成了肉沫，然后蒸了一大锅包子，请那些欺负过她的钟家子弟吃了一顿饭。

　　这件事过后，好多钟家子弟半个月都吃不下饭，闻到肉味就想吐。

　　钟露的妩媚和心狠手辣由此成名，不止钟家人知道，整个灵脉之地的人都知道。那个被钟露跺成肉沫的分家少爷本身地位就不高，死了也就死了，倒没人找她算账。

　　报了仇之后，钟露却没有收敛，以前是那些男人欺负她，而现在却反了过来，她到处猎取一些貌美而且实力不错的男人，与那些男人共度良宵。享受完之后，看得顺眼就放了，看得不顺眼就随手杀了。对曾经饱受欺凌的她来说，男人都不是什么好东西，杀男人如杀狗一般简单。

　　钟露曾想把钟鸣推到在床上，与他共享鱼水之欢。但是因为钟鸣此人并不好女色，倒没受她的诱惑，让钟露很有一种挫败感。

　　唐风在脑海中将钟露的经历回想了一遍，不由感叹一声，可怜人也有可恨之处。

　　钟露本是个青涩单纯的女孩，但是命运却将她推到了现在这种程度，这能怪谁，怪那个收了她的少爷，还是欺负过她的男人们？又或者怪她自己？

　　谁也说不清。

　　对唐风来说，这女人只不过是个陌生人，她若是敢偷袭自己，自己不介意杀了她，因为她也是钟家的人！杀一个少一个敌人！

　　不过现在，唐风却发现钟露并不是有意要攻击自己，而是在跟另外一人打斗，这个人是个男人，相貌长得倒是中肯，唐风倒是不认识，实力也有天阶中品的程度，神色颇有些惊慌。他并不是钟露的对手，打斗到这里的时候，他原本是想冲出灵脉之地的入口躲避，却被钟露一鞭子拦了下来，那鞭子也顺势扫向唐风，归根结蒂，唐风只不过是受了牵连而已。

　　“天阶下品？”钟露一双被涂抹的艳丽至极的眼眸望着唐风，神色不由一喜，声音甜腻地轻佻道：“模样长的倒是俊俏，乖乖地待在这里，等姐姐处理完这臭男人再来与你寻欢。”

　　唐风眉头一皱，起了一身的鸡皮疙瘩。钟露的声音实在是太嗲了，嗲得让人有些受不了。

　　一边说着，钟露将长鞭一卷，就朝唐风袭了过来。

　　她面前有两个男人，一个天阶中品，一个天阶下品，理所当然地，她想先把天阶下品的唐风迅速放倒，再抽出手去对付另外一个人。

　　只是让她想不到的是，唐风的实力跟境界毫无关系，长鞭抖来，犹如灵蛇出洞，漫天鞭影对着唐风罩下，竟然想将他捆住。

　　“好不要脸的女子，风哥哥扁她！”灵怯颜在罡心处挥舞着小拳头呐喊助威，她最看不得有女人在唐风面前放荡了。

　　“好。”唐风轻笑一声，屈指一弹，正中长鞭之上。

　　叮地一声，长鞭被弹回去，满天的鞭影消散，唐风本人却纹丝未动。

　　钟露神色一愣，姣好的面容上划过一丝不解的神色，她有些没弄明白刚才是怎么了。不过她并没有丝毫气馁，皓臂再次一抖，弹回去的长鞭绕出一个巨大的圆形又反卷了回来。

　　趁此机会，刚才和钟露对战的那个男人也冲她攻出一招，钟露不得已收回长鞭朝他卷去，嘴上笑吟吟道：“把灵石留下，奴放你离去。”

　　“做梦！”这个男人大喝一声，扭头就跑……刚才那一招竟然是虚招。

　　一边跑，一边回头对唐风喊道：“兄台赶紧走哇，这女人是个疯子！”

　　这一变故把唐风看得也是哭笑不得，这男人长得倒是中肯，可做事却是圆滑的很。不过他也并没有象一些毫无道义的人立马脚底抹油，而是先攻出一招，替自己与唐风争取一些时间，临走之前还不忘招呼唐风一声，倒也算是厚道。

　　一个天阶中品和一个天阶下品联手，根本无法战胜一个天阶上品，他会逃跑也是情有可原。

　　不过唐风自然不会在乎他说的话，因为他有能战胜天阶上品的实力。那人速度也不慢，喊出话之后片刻就不见了踪影，原地只留下了唐风和钟露。

　　钟露眉宇间有一些踌躇，本想去追那个男人，毕竟那男人身上带着一块下品灵石，让人觊觎不已。

　　但是只是略微思索了一番，便放弃了这个念头，娇嗲嗲地跺了跺脚道：“真是讨厌的紧，跑的这么快，奴又不吃人。”

　　随即扭过头来笑吟吟地盯着唐风，赞赏道：“你可比他有骨气多了，小哥哥你不怕奴么？”

　　“我怕你作甚。”唐风轻笑一声。

　　钟露抚掌道：“小哥哥果然艺高人胆大，奴好喜欢你。不如我们找个地方喝喝酒聊聊天如何？”

　　“这个提议倒是不错，不过喝酒聊天之后，你会不会把我吃掉？”

　　钟露捂嘴娇笑：“小哥哥若是愿意垂怜奴家，奴倒是很乐意。”

　　“钟家钟露，闻名不如见面，果然放浪形骸！”唐风缓缓地摇了摇头。

　　钟露脸上划过一丝异色，虽仍浅笑嫣然，可眉宇间隐隐已有些怒意了，她平生最讨厌别人说她放浪，虽然这是事实。

　　目光灼灼地盯着唐风，钟露道：“小哥哥既然识得姐姐的身份，为何还不跑呢？你就不怕姐姐把你吃的骨头都不剩？”

　　“有本事就来试试好了。”唐风抖手一弹，将毒影弹了出来。刚才唐风和对方的长鞭接触过一次，知道这长鞭也是天兵等级，若是空手的话，还不怎么好对付。而且，唐风最拿手的还是暗器，用长剑应敌，只不过是一半的本事而已。

　　五彩斑斓的长剑，让钟露眼前一亮，她也没想到这个年轻俊俏的少年居然能拿出一把天兵来。这样一来，即便没夺到灵石，这次也不算是毫无所获。


第五百七十六章 你想死？

　　更何况……这少年长得实在太勾引人了，若是能与他春宵一度，钟露情不自禁地伸出猩红的小舌头舔了舔自己的红唇，眼神渐渐迷离，身体也渐渐地火热起来。

　　这女人就如一汪春风，任何一点刺激都能让她放浪不已。

　　“咯咯……小哥哥你胆子虽然不小，可实力太低，乖乖地跟姐姐回去，让姐姐服侍你可好。”钟露笑的酥胸乱颤，长鞭却悄无声息地朝唐风抽了过来。

　　她胸前的一对巨乳，也算是个巨大的凶器！在跟一些心性不坚定的男人打斗的时候，这对凶器往往能起到一些意想不到的作用，很多人即便知道钟露的名声，也束手就擒，色授魂与，便是这对凶器和她妖娆的身子的功劳。

　　但是，钟露的放浪与诗诗的妩媚却是始终差了一截。

　　诗诗此人，静若桃花照水，行如弱柳扶风，风情万种。而钟露，却是给人一种刻意表现出风情妩媚的感觉，不管她说的那些轻佻的话语还是浪荡的动作，都有一种不太自然的感觉。

　　换句话说，诗诗的妩媚是天成的，一举一动，一颦一笑都能慑人魂魄，而钟露却需要用自己的身体作为道具来吸引男人的眼球。两相比较下来，差距自然一目了然。

　　唐风能挡得住诗诗的乱花渐欲迷人眼，自然不会将钟露放在眼中。面对长鞭袭来，虽觉得那豪乳养眼，可手下也含糊，罡气一催，毒影上瞬间弥漫出一股毒瘴，随着剑势就刺了出去。

　　钟露含春的眼眸猛地一凝，她万万没想到对面这个少年手上的天兵竟然如此古怪，居然能衍生出毒气，自然不敢大意，将一身所学尽数施展出来，想尽快将唐风拿下。

　　天阶上品对天阶下品，一般来说并没有什么难度。

　　三丈长的红鞭被钟露玩的出神入化，诡秘莫测，时而为剑，刺出朵朵剑花莜来乎去，时而为刀，大开大合劈砍如意，时而为枪，抖出阵阵枪花往来突刺，时而又为棍，化出片片棍影左右横扫，时而再为环，绕出大圈小圈朝唐风身上套去……

　　长鞭的攻击范围笼罩住了方圆二十丈，地面被抽出一道道沟壑，每一次长鞭出动，都能带来一声清脆至极的声响，犹如一柄大锤敲击在人的心头。

　　长鞭这等武器，虽不属偏门，可真正修炼起来却困难无比，一个不小心就未伤敌先伤己，钟露在鞭术上也是下了大功夫的，无愧于她本人天阶上品的实力，唐风用一半的功夫与她缠斗良久，竟然还落了下风。若不是自己反应快速，每每总是能在最关键的时刻躲避掉对方的攻击，极有可能会被她捆住也说不定。

　　毒影上催生出来的毒气，被钟露一鞭子抽过来便打散了，根本影响不到她分毫。她的实力不低，气息悠长，只要闭住呼吸，就不会受到零散的毒气干扰，除非唐风能重创她，让她不由自主地吸气。

　　不过唐风很少碰到持长鞭作为武器的敌人，自然是想多多见识一下，并没有立马将钟露击败。

　　钟露手上持着长鞭与唐风打斗，娇艳欲滴的嘴唇也不闲着，口中蹦出来的无一不是挑逗的话语，直让人听得血脉贲张，再配合着钟露施展招式间有意无意流露出来的风情和雪白的肌肤，这女人简直就是大部分男人的克星。

　　“小哥哥，你就别反抗了，难道你不想要姐姐的身子么？”钟露久战不下，心头也满是奇怪，虽然说对面这个只有天阶下品的少年是被她压着打，可偏偏自己也有一种不太协调的感觉，明明可以一招制服他的，可他就是能在危险的时候化险为夷，坚定地支撑下去。

　　“不想！”唐风果断地答道。

　　钟露气结！她还从没碰到过这种不解风情的男人，以前碰到的男人，哪个不对她的身子垂涎三尺，就算偶尔有自诩高尚的男人，嘴上说得漂亮，其实心里却想得要死，被她制服之后还不是索求无度。

　　可是这个少年，神色没有丝毫波动，根本没受自己的诱惑，他的神态和话语一样简单，说不想那便是不想，没有丝毫作假。

　　越是这样，钟露越是不甘，越是想降服唐风。不可能的，世上没有哪个男人会对自己无动于衷，即便是钟鸣，也有好几次被自己挑逗的欲火焚身，若不是他运功压下欲火，自己早就把他给吃掉了。

　　男人都不是什么好东西！见了漂亮女人的身子就想玩弄！其他人是，这个少年也是！

　　长鞭与长剑交织在一起，剑幕鞭影击破长空，初始的时候唐风应付起来还有些吃力，可随着时间的推移，当他将钟露的鞭术揣摩一番之后，应付起来便轻松了许多，渐渐地，更是游刃有余起来。

　　差不多了，钟露这鞭术，精髓就在一个诡字，你无法预测她的长鞭会施展出什么武器的招式来，确实让人防不胜防。但是一旦被人看透，揣摩到她的心思的话，那这鞭术的威胁便会大大降低。

　　“该结束了！”唐风一剑扫出，将钟露长鞭击退，凝神静气轻声开口道。

　　钟露神色一愣，还没等她反应过来唐风那句话到底是什么意思，她的脸色莜地一变，因为在她的视野中，这个少年的身影……竟然瞬间消失了。

　　好快的速度，以自己天阶上品的境界，竟然也无法把握。侧旁一股杀机袭来，钟露赶紧回防，长鞭抖去，犹如一杆长枪，刺破了空气。

　　无往不利的一击今天却无功而返，长鞭上传来一股大力，撞得钟露差点拿捏不稳，险些飞脱出去。

　　紧接着，那个少年的面庞便出现在自己的面前，钟露眼睁睁地看着他捣出一拳，狠狠地砸在自己平坦光滑的小腹上，却根本没有反抗的时间。

　　气息一阵翻滚，钟露直觉得喉咙口一甜，小腹处剧烈疼痛，随即整个人都飞了出去。

　　怎么会这样？仰望着阴霾的天空，钟露始终没想明白到底是怎么回事。他不是只有天阶下品么？为什么刚才的速度和力道，比自己还要快，比自己还要大。这根本不是天阶下品该具有的实力。

　　“碰”地一声，让无数男人垂涎疼爱的娇躯狠狠地跌落在地面上，钟露还想爬起再战，那个少年已经如一股风似的卷到了她面前，一只脚踩住了她的双手，一脚踩在她的腹部，让她动弹不得，手上那柄五彩斑斓的长剑直直地对着她的胸膛刺了过来。

　　那眼神，没有丝毫怜惜和犹豫。

　　原来……这个世上真的有这种男人，不会被自己引诱的男人。

　　钟露突然觉得好累，望着这双直率而不说谎的眼睛，以前的勾心斗角和尔虞我诈，床第上的你浓我浓，虚以委蛇与互相索取，都成了一个天大的笑话，在这双眼睛面前，自己以前做的一切是何等的讽刺。

　　自己是从什么时候改变的？钟露已经有些记不得了，自己的本性到底如何，钟露也已经完全忘记了，她只知道，自己并不是想变成现在这样。

　　罢了罢了，就在这里死掉吧，让自己这具如污泥一般的身子烟消云散，也算是一种解脱，钟露缓缓地闭上了眼睛。

　　她不知道自己为什么会想起这些，大概是人之将死，想的跟平时也不太一样吧？

　　胸口处一阵刺痛传来，钟露清晰地感觉到一柄利剑刺破了自己的胸膛，那诡异的毒素渗入自己的经脉和血液，让心口一阵麻木。自己死了，应该没人会记得吧？呵呵，自己这种坏女人，肯定有好多人巴不得自己死掉，这下可是趁了他们的心意了。

　　良久，当钟露再次睁开眼帘的时候，她发现自己竟然还没死，仰望着头顶上那个少年的面庞，他原本坚定没有犹豫的眼神，此刻竟然变得困惑起来。

　　长剑依然插在自己的心口处，钟露能感觉到自己的鲜血在不停地往外流着，还有那些毒素，正在侵蚀自己的身体。

　　阴云满天，雷声交加，大雨倾盆而下。可是，这个半俯着身子的少年，却替自己遮挡住了风雨。

　　心口一阵刺疼传来，钟露自己也说不出是为什么，有种想哭的感觉。自从那次被少爷送人蹂躏了好几天，哭过一次之后，整整十年了，自己没掉过一次泪，而现在，面对一个将长剑刺进自己胸膛要杀自己的男人，眼泪却不受控制地滑落了出来。

　　我等待着能保护自己的英雄，

　　拯救我污秽不堪的灵魂，

　　用我自己的鲜血染红天空，

　　成全心中的美梦！

　　“你想死？”唐风望着那双原本妩媚至极，可现在却泪眼朦胧的眼睛开口问道。

　　刚才那一瞬间，唐风确实从她的眼中看到了求死的念头和解脱的味道。如果不是这样，那自己的长剑早已经捅穿她的心脏。唐风不知道这样一个人尽可夫的女人，怎么会有求死的念头，再想到钟露的身世和平生的悲惨遭遇，心头不由一动，赶紧停止将剑刺入。

　　“杀了我。”钟露静静地看着唐风，眼神中带有一丝哀求，“杀了我吧。”


第五百七十七章 你帮我敷药

　　唐风扯动了一下嘴角，苦笑一声，他觉得今天碰到的事情实在是太奇怪了，从没有哪个敌人，会这样来要求自己，这女人……太奇怪了。

　　杀她只是随便动动手而已，但是唐风却有另外的想法，当看到她那种求死的眼神之后突然蹦出来的想法。

　　“动手啊……”钟露见唐风发愣，忍不住催促了一声。

　　唐风站直了身子，将毒影从对方的胸膛上抽了出来，随即伸手点了她几处要穴，止住鲜血的流淌，顺便也封住她一身功力。

　　然后，唐风伸手一抓，就将她抗在肩膀上，左右看了看，朝右边飞奔而去。他从钟鸣的记忆中得知，右边不远处有一座废墟，原本这里住着一个小家族，只是后来不知道怎么得罪了这处灵脉之地势力最强的布家，布家老爷子布长海一怒之下，将这个家族给灭门了。

　　那里还残留了不少断垣残壁，平日也没人会去那个地方，倒是可以暂去避避风雨。

　　钟露求死未成，却被唐风抗着在风雨中乱跑，气得她一改刚才楚楚可怜的态度，破口大骂起来，因为她觉得，唐风亵渎了自己在她心目中的完美形象。

　　她还以为唐风也受不住诱惑，带着她要去行那苟且之事。

　　“放开我！”虽然功力被封，身体也中了毒，可钟露却依然不停地在唐风肩膀上扭动着，两只手捶打着唐风的背部，嘴上叫骂不止：“你这个衣冠禽兽，斯文败类！妄老娘以为你是个高尚的男人，不曾想你与他们也是一丘之貉，毫无分别。莫要让老娘寻得机会，否则我叫你求生不得求死不能！”

　　“闭嘴！”唐风叱喝一声，这女人聒噪的让人心烦。

　　“怎么？被点破心事觉得惭愧了？”钟露冷笑不止，“如果你真想要老娘的身子就直说，老娘脱光衣服服侍你三天三夜也无妨，就怕你这小身板禁受不起。哦？我知道了，难不成你是练功把那话儿练得萎了，所以刚才对我才没有意思，现在打伤我却是要用别的法子来折腾？何必这么麻烦，你只需说上一声，即便是你那话儿是萎的，老娘也照样能让你舒舒服服，咯咯咯……”

　　不愧是女人，极尽毒舌之本能，阴阳怪气损得唐风狗血淋头，唐风倒是坐得正站得直，问心无愧，可灵怯颜却是听得火冒三丈，在罡心里不停挥舞着小拳头叫嚣着让唐风海扁她一顿。

　　两个女人，一个在外，一个在里，吵吵嚷嚷好不热闹，跟几百只鸭子有得一拼！

　　唐风大怒！往前奔去的脚步猛地一停，将钟露狠狠地摔在烂泥上。

　　“你干什么？”钟露跌的屁股开花，一身污泥，蹙着眉头色厉内荏地质问道。

　　“哼哼哼！”唐风阴笑几声，随即俯下身子一从她的衣服上撕下一条布来，钟露竟然跟个未经人事的小姑娘一般尖叫起来。

　　唐风不由自主地捂住了耳朵……

　　将布条捆在钟露的嘴上，在她脑后打了个结，抗着她再次上路。

　　“呜呜……呜……呜呜呜……”完全不知道这女人在说些什么，只知道她肯定是在骂自己，唐风充耳不闻，整个世界清净了好多。

　　不多时，便来到了那片废墟之处，寻了一间基本完好的屋子，唐风冲了进去，毫不客气地将钟露丢在地上，伸手解开她嘴巴上的布条，不等她开口说话，唐风便道：“你敢从嘴巴里蹦出一个字，我就把你脱光，封住你的经脉，喂你吃一瓶烈女吟，带到人群最密集的地方，丢在那里，你可以试试！”

　　钟露的眼睛里流露出恐惧的神色，嘴巴张了张，始终没敢开口说话。

　　“听懂了就点点头。”

　　钟露使劲点头，望着唐风的眼神就犹如望着一只恶魔。她确实放荡，也到处勾搭男人，人尽可夫，可要她被喂上春药，再被丢到人群之中惨遭蹂躏，那种场景她单是想想都可怖。

　　十年前已经有过一次了，钟露再也不想有第二次！

　　唐风冷笑一声，心想区区一个自暴自弃的女人，少爷难道还摆不平么？

　　从魅影空间里拿出一些疗伤药和解毒药来，丢进钟露的怀中，再伸手解开她被封住的穴位。才刚恢复功力，钟露就想攻击唐风，可一运功，只觉得胸口处的伤口一阵疼痛，浑身也是软弱无力。

　　“最好乖一点，少爷发起火来连我自己都害怕！”唐风一边恐吓一边握紧拳头道：“看到没，砂锅大的拳头，一拳就把你脑袋打爆！”

　　钟露傻眼了。

　　“疗伤药和解毒药，外敷内服，不用我教你吧？以你的实力，在此处休息个三五天便可无碍，放心，我知道你仇家很多，我会在这里陪你几天，等你能行动了再离开。”

　　唐风的态度很恶劣，可钟露听在耳中，却觉得心头一阵温暖，眼帘也划过一丝感动。原来……他带自己来这里，并不是要做什么。而是怕自己重伤在外，被别人给欺负了。这个心思缜密的男人，根本不象他话语中表现出来的粗鲁。

　　钟露张了张嘴，大大的眼睛有些哀求地看着唐风。

　　“想说什么就说吧，只许这一句话。”唐风差点没笑出来。

　　“我……我没力气，你能帮我敷药么？”钟露一边喘气一边开口说道，这句话倒不是要勾引唐风，她确实已经没力气了，被唐风一剑刺伤，再加上中毒，担惊受怕到现在哪还有什么力气。

　　唐风深深地看了她一眼，又低头看看受伤的位置……

　　一片雪白的肌肤和深深的沟壑印入眼帘，还有那晃得让人头晕目眩的凶器，最让人无奈的是，钟露被雨一淋，那薄如蝉翼的丝纱完全贴在她身上，将完美姣好的身材彻底地暴露在空气中。

　　长针眼啊长针眼……唐风脸色一红，撇开目光道：“自己想办法。”

　　钟露不由一阵失望。

　　外面还在下雨，唐风就盘膝坐在门口，闭目凝神，一边仔细梳理着脑海中钟鸣的记忆，一边警惕着钟露的动静，他对这个女人可没有完全放心，说不定就会被偷袭，自然不会大意。

　　背后一阵悉悉索索的声响，应该是钟露把衣服给脱了，然后又是哼哧哼哧的喘息声，想来她在自己给自己敷药。

　　大雨下了一整天，到了夜晚的时候才停下来，唐风出去寻了些干燥的柴火，又将屋子拉了一道帘子，将自己与钟露两人隔开，在里面生了点火，给她弄了点吃的。

　　钟露好歹也是个天阶上品，身体素质那是没得说，虽然受了剑伤，也中了毒，可三天下来，也好了七七八八。

　　唯独让钟露有些窝心的是，她的剑伤是在胸口上，也不知道以后能不能消除了，若是不能消除……

　　一想起这个，钟露对唐风就恨得牙根发痒，可偏偏这个看起来年纪不大的男人霸道至极，让钟露很有点怕他。

　　三天时间，唐风没跟钟露说一句话，钟露倒是有好几次想跟唐风聊聊，可话到嘴边被他眼神一瞪，又吓得吞了回去。太可恶了！钟露心里恨死唐风了。

　　只是如今人为砧板，我为鱼肉，留得青山在不怕没柴烧，钟露心中暗暗发狠，日后铁定要他好看。

　　可即便是完全恢复，实力到了巅峰之境，钟露也知道自己绝对不是这个男人的对手，前几天的战斗，钟露看得出来，他还没有用全力，一个天阶下品，轻松地就击败的自己这个天阶上品，让钟露很有一点不真实的感觉。

　　三天之后，钟露恢复的差不多，也有了自保之力，唐风也要离去了。没跟她多说什么，钟露自己能听出唐风的意思。

　　“你叫什么名字？”钟露望着唐风问道。

　　“以后你会知道的。”唐家与钟家的恩怨只要没完结，自己跟钟露肯定会有碰面的机会。

　　钟露恨恨地瞪了他一眼，伸手将三丈红鞭朝唐风卷了过来，被唐风轻而易举地化解，紧接着，这女人头也不回地跑掉了，远远地，声音传了过来：“臭男人，姐姐一定会想办法降服你，让你做姐姐的裙下之臣！”

　　“做你的春秋大梦！”唐风翻了个白眼。

　　钟露走后，唐风也启程朝唐家所在的地方赶去，他也没想到，一进入这处灵脉之地就会耽搁了三天时间。

　　“为什么不杀了她！她是钟家的人，以后要与你为敌的！”灵怯颜一肚子不乐意。

　　“留着她有用。”唐风回想起三天前钟露的眼神，那是求死和解脱的眼神，只有人性未泯的人才可能会拥有。钟露无力反抗自己这一生悲惨的命运，只能将错就错，破罐子破摔。但是……这种人的心中会充满了恨意，不单单是对这个世界的恨意，最大的恨，是造成她这一切的原因。

　　钟家！钟家的人！都是她痛恨的对象，那些曾今欺负过她的钟家子弟们，那些包庇这些钟家子弟的高层们，都是她恨不得杀之而后快的目标。她现在不杀，是因为没有这个实力，只能将复仇的怒火隐藏在心底，若是给她一个机会的话，唐风相信，她比任何人都要积极。


第五百七十八章 唐家堡

　　这是一枚有用的棋子，如果引导的好，那在唐家与钟家的争斗之中，将会出现意想不到的效果。

　　正是基于这些考虑，唐风才没有下手杀死钟露，而是留了她一命，不但给了她疗伤药和解毒药，还守了她三天。

　　要的就是她一个感激的心情，唐风虽然觉得自己这种做法有些卑劣，可自己与钟露也是各取所需罢了，唐风需要打倒钟家以绝后患，钟露也想杀钟家的人，目标是一致的。只不过，唐风猜出了钟露的念头，钟露却从始至终都没有看透唐风的想法。

　　把自己这些推测跟灵怯颜解释了一番，小丫头噘着嘴道：“哼，若那个钟露不是女子，风哥哥你还会不杀么？”

　　“男人更好引导一些，女人太麻烦。”唐风嘴上这样回答，可心里却有些心虚。话又说回来，如果钟露真是男人，唐风说不定真得一剑捅了。

　　这一处灵脉之地占地极广，比起白帝秘境来估摸着要大上十倍有余，但是唐风却感觉这里的灵气浓度，却无法与白帝秘境相比。

　　这也是没办法的事情，白帝秘境内千百年来都没人居住了，而这里却是有无数家族和宗门势力，人气很旺，自然会造成灵气浓度的下降。尽管这样，灵脉之地也是灵脉之地，灵气的档次和浓度比俗世中依然要好上好几倍。

　　这便是一个天然的环境，一个得天独厚的大环境，在这里修炼起来，比俗世之中要快上很多。俗世中，一个人资质出色的修炼之人，从毫无根基，成长到天阶上品，就算资质不错，至少也要二十年时间，而在这里，甚至不需要十年，当然，灵脉之地中也有庸手，并不说每个人都厉害得不行，资质平庸的人在哪里都会存在，这种人无论占据多么好的环境，使用多么好的资源，自身实力的增长也是及其有限的。

　　唐风一路朝唐家所在的位置赶去的时候，沿路上倒是碰到不少人，这些人有玄阶，有地阶，也有天阶，只不过大家萍水相逢，并没有产生任何交集。唯有少数几个天阶，对唐风隐隐有些不怀好意的感觉。

　　而且唐风还发现了几处天阶高手之间的大火拼，这些天阶高手分属于不同的家族势力，也不知道是因为什么原因，死战在了一起。唐风虽然不怕事，可也不想去惹事，碰到这种情况便远远地绕开了。

　　对他来说，这一处灵脉之地还是个陌生的地方，自然一切小心为上。

　　这几天赶路的时候，唐风也仔细地观察过这片灵脉之地的势力分布。根据钟鸣的记忆，这一片灵脉之地，势力最强的有两家，布家和庄家。其中，布家的实力稍微要强上一些，足有十位灵阶高手，只不过却也强不到哪去，因为庄家也有九位灵阶。

　　当然，这只是表面上能看出来的，这两家到底有没有隐藏了什么底牌，谁也不清楚。布家和庄家，在这处灵脉之地中传承了几千年，都是属于那种相当古老的家族势力，有点底牌也是正常的。

　　除去最强大的两家，剩下的那些家族，多多少少都与这两家有同盟协议，就比如说唐家与布家是同盟，而钟家与庄家却是同盟。

　　整个灵脉之地，所有的势力被划分为两大阵营，分庭抗礼。平时倒也不会发生什么大战，虽然偶有冲突，也不会牵扯到家族身上，唯有十年一次的家族比拼之前，才会出现各种打斗与暗杀。

　　因为十年一次的家族比拼，关系到家族在未来十年来获得的利益多寡，由不得那些人不重视。

　　每每到了这个时候，各种自恃实力高强的天阶高手就会外出游荡，捕杀对方势力的天阶，一旦碰上了，那绝对是不死不休的局面。

　　唐风结合了一下自己这几天看到的现状，心想该不会是十年一次的家族比拼近在眉睫了吧？

　　不过唐风还真不知道家族比拼的日子，他这次来灵脉之地，就是想看看父母是否安全。对十大神兵的那个预言，他还是很有点怕的。

　　一连好几天的赶路，唐风总算是来到了唐家所在的地方。

　　这里也算是一座城镇了，规模不比靖安城小，灵脉之地里面也有普通人的身影，这些人因为资质问题无法修炼，只能做做商农，赚点钱混口饭吃。人群汇聚之处，自然就会形成城镇。

　　唐家原本只有两位灵阶高手，整体实力在这处灵脉之地中，不算大，可也不算小，手上掌握着一个城镇自然是无可厚非。

　　说来也巧，这城镇的名字居然叫唐家堡！唐风来到城门前，抬头看着那三个大字的时候，心头一阵激动和温暖划过。多少年了，多少年没有看到这三个字了，自从前世被撞，躺在床上之后，到如今差不多已经有二十年，没有看到这三个字了。

　　三个大字，笔走游龙，苍劲如松，唐风体内的血液一阵沸腾。

　　唐风站在那里怔怔地看着，城门口几个修炼之人却警惕地盯着他，因为这段时间有些不太平，凡是陌生人都会引起注意。这几个修炼之人也是唐家的人，被分派到这里把守城门，查看是否有什么可疑之人想混进唐家堡。

　　而唐风此刻的表现，实在太可疑了，想不让人怀疑都难。

　　唐家堡只是这座城镇的名字而已，唐家真正的所在，却在城镇的里面，想要进唐家，就得过城门。

　　唐风收拾了一下心情，迈步朝城内走去。可还没等他走几步，那几个一直注视着他的唐家子弟便挡住了去路，这几个人实力不高，都是地阶水准，为首一人是个国字脸大汉，手持一柄九耳八环刀，看上去威风凛凛。

　　“朋友从哪里来？”国字脸大汉皱着眉头，上下打量着唐风，开口问道。

　　他的实力虽然比不上唐风，可这里毕竟是唐家堡，奉家主之命在此地公干，自然不会表现的怯弱。更何况，他也看不出唐风的实力，在他的眼中，唐风只不过是个根本没修炼过的普通人，只不过却比一般人多了一份灵动的感觉。

　　唐风脚步一顿，沉吟了片刻道：“从外面来。”

　　他还真不知道该如何回答，难道说自己从俗世的天秀宗来？先不说这几个人是否听过天秀的名字，就算听过，可能也不会放自己进去。

　　国字脸大汉的眉头再一皱，面色有些不悦地看着唐风，显然是唐风的答案并没能让他满意，再开口问道：“朋友又要往何处去？”

　　唐风砸吧砸吧嘴，诚实无比，指着唐家堡道：“就来此地。”

　　他来这里就是为了寻父母，当然得进唐家堡了。

　　“那朋友是哪家的弟子？”国字脸大汉脾气不错，虽然心头有些恼火，可却依然没有发作。

　　唐风叹了口气，揉着额头道：“我说我是唐家的人，你们信么？”

　　国字脸大汉哼哼冷笑两声，他身后的一群唐家子弟也是仿佛看白痴一般看着唐风。唐家子弟确实有不少，他们也不可能见过每个人，将每个人的样子都记在心中，但是唐家子弟的衣服胸口处，却是有一个显著的标志，那是一颗树的标志，这个标志也是大有来历的。

　　而唐风此刻虽然衣冠楚楚，可胸口处却并没有这个标志，哪里能取信国字脸大汉？

　　“哎，我知道你们不信。”唐风无奈了，他一门心思来这里寻唐顶天和叶已枯，却完全忘记该怎么证明自己的身份了，无法证明分身，就进不了唐家堡，难不成还能打进去？这可都是唐家子弟啊，一家人哪里能动手？虽然他们此刻拦下了自己，可他们也是职责所在。更何况，国字脸大汉做事也是滴水不漏，没有丝毫可以怪罪的地方。

　　“这位兄弟。”唐风对国字脸大汉招了招手，压低声音道：“我真是唐家的弟子，来这里寻一个人，你一定听过，他叫唐顶天。”

　　国字脸大汉眼前一亮，不禁哦了一声。

　　唐风大喜，观其神色，还以为有什么门路，却不料国字脸大汉脸色瞬间就变了，劈手就将手上拿着的九耳八环刀砍了过来，口上还招呼身后的同伴道：“给我拿下！”

　　一群人顿时朝唐风蜂拥了过来。

　　唐风愕然，连忙展开身法，左冲右突，这几个地阶唐风虽然不放在眼中，可也不能动手伤人，别提多无奈了。

　　“这些兄台，有话好好说。”唐风一边闲庭信步地躲避着几人的猛攻，一边开口道。

　　“没什么好说的。”国字脸大汉依仗背后有唐家堡撑腰，虽然实力比不上唐风，可手上也不含糊，招招朝唐风的要害处攻去，“唐五爷早在二十年前便已失踪，你如今来这里寻他，却不是拿唐家开玩笑么？我唐家岂能容你！”

　　听了国字脸大汉的话，唐风不由想到一件事。

　　唐顶天和叶已枯来到唐家堡的事情，极有可能还没泄露出去，如果真是这样的话，那肯定只有很少一部分人知道事实，至于这个国字脸大汉应该是没资质知晓的。

　　这可难办了……


第五百七十九章 唐家大少

　　强闯吧！只是一瞬间，唐风便打定了主意，跟这些人磨嘴皮子是没用了，为今之计，只有强闯进唐家堡了。

　　“得罪了！”唐风眼眸一寒，改防为攻，双掌连推，漫天掌影，犹如狂涛骇浪，朝国字脸大汉等人攻去。

　　国字脸大汉脸色陡变，他根本没想到唐风厉害如斯，原本看他平平淡淡，跟个普通人没什么区别，可在众人的围攻下竟然躲闪的游刃有余，国字脸大汉就知道这人是个高手了，而现在一出手，更是让自己没有反抗的余力。

　　国字脸大汉只觉得自己仿佛被无数股掌劲牵引着，身子不由自主地朝地上倒了过去，几十年的苦修在这一刻全成了笑话。

　　这人……竟然是天阶！国字脸大汉心头骇然。下一刻，一群人噗通噗通地倒在了地上，虽然狼狈不堪，可却毫发无伤。

　　“抱歉抱歉！”唐风道了个罪，举步就朝唐家堡内走去，人还没走出两步，迎面便传来了一声叱喝：“何人来我唐家堡撒野！”

　　紧接着，一袭白衣从那边冲了过来，一道剑芒翩若惊鸿，直取唐风面门而来，攻击未到，凛冽的剑气却让人汗毛倒竖。

　　高手！唐风不敢怠慢，毒影这柄天兵杀伤力太大，一运功就有毒气蔓延，实在不适合在这里使用，不得已只能抽出一把飞刀来，运飞刀为剑，对着那剑芒连破三招。

　　“当当当”三声，剑芒散去，唐风双脚一点，朝后飘出。

　　“咦？”白衣人也是惊奇不已，唐风动手的时候，境界就无法再隐瞒了，白衣人奇怪的是，一个天阶下品竟然能如此轻松地抵挡住自己的攻击。

　　他也没有再追击，而是看了一眼倒在地上的国字脸大汉等人，感知在他们身上扫过，心头有所了然。国字脸大汉等人身上没有任何伤势，看来这个来唐家堡的人并无恶意，他也不是什么不讲理的人，没弄明白事情的原委之前，自然没有再出招。

　　曲指一弹，几股劲气射出，射在国字脸大汉身上，解开了他们身上的禁制，随后与唐风隔着十丈远，互相对视着。

　　唐风也是直到此刻才看清来人的模样，这个人的年纪大概在三十左右，生得仪表堂堂，相貌中正。而且，此人有一股奇怪的气势，这股气势不坏，望着他，就仿佛望着一柄百折不弯的长剑。有些人，天生就有一股气场，可以影响到他身边的人，就象眼前这个。

　　这一定是个很刚毅的人！唐风心中下了判断。不过他并不认识这到底是谁，那天晚上与唐顶天聊天时间不长，对唐家里面的人也根本没提过。但是他既然有天阶上品的实力，在唐家地位肯定不低。

　　在唐风敏锐的感知中，这个人已经一只脚踏进了灵阶范畴，差得只是一瞬间的突破，若是让他寻到机会，长则几年时间，短则半年，就能晋升灵阶。

　　灵脉之地内果然多高手！唐风不禁感慨一声，这等实力若是放在俗世中，足以开宗立派了。

　　“大少！”国字脸大汉等人从地上爬起来，围聚在白衣人身边，脸色尴尬的通红，毕竟在自己家门前被人撂倒，说出去也不是件光彩的事情。

　　“辛苦了。”白衣人对着国字脸大汉微微一笑，国字脸大汉等人顿时感激涕零，连忙道：“不辛苦，不辛苦！”

　　大少？唐风心头一动，心想这个人难道是唐家的大少爷？若是这么说的话，岂不是自己的堂兄？就是不知道以自己的年纪，在唐家一群小辈中能排到第几。

　　不过这个大少倒是很会做人，只是一个微笑，一句简单的话，就能让人心生感激，很会拉拢人心。

　　“这位兄台贵姓？”大少笑吟吟地看着唐风，和颜悦色地开口问道。

　　“免贵姓唐。”唐风答道。

　　大少爽朗笑道：“这倒是巧了，唐家堡有八成以上的人姓唐，整个灵脉之地的人，但凡姓唐的也基本居住在唐家堡，不过恕我眼拙，却是好像从未见过兄台？”

　　“我第一次来这里，大少自然是没见过。”

　　“那敢问兄台来我唐家堡有何贵干，为何又出手攻击我唐家子弟？”大少的语气渐渐冰冷下来，不管唐风是谁，也不管他有没有伤到国字脸大汉等人，只要敢出手攻击唐家子弟，那就是拂了唐家的面子，身为唐家大少，自然是需要将场子找回来。

　　唐风还没答话，那国字脸大汉倒先插嘴了：“大少，此人甚是滑头无稽，竟然说自己也是我唐家子弟，来这里却是为了寻二十年前就失踪的唐五爷，分明是别家的细作，想混进我唐家堡为非作歹，大少可别让他蒙混了过去。”

　　白衣大少脸色微微一变，变化虽轻，却被唐风看在眼中。

　　这人知道唐顶天已经回来了，唐风心头一喜，如果真是这样的话，那就好办多了。

　　“哦，原来你是那个……那个谁啊……”唐家大少突然笑逐颜开起来，这个变化倒让国字脸大汉和唐风一起愣住了。

　　一边说着，大少一边走上前来，挽住唐风的臂弯，带着他朝唐家堡内走去：“怎么不先说一声就跑了过来，哎，实不相瞒，五叔早在二十年前就已经失踪了，走走，为兄带你回族内，先见过族长再说。”

　　唐风被搞得一头雾水，根本没弄明白这位第一次见面的兄长葫芦里卖的是什么药，至于国字脸大汉等人，也是傻傻地站在原地。

　　“对了。”唐家大少转过身来对国字脸大汉等人开口道：“这位兄弟是我唐家的远房表亲，我也是初次见面，一时间倒没认出来，你们做的不错，稍后回族内领取几枚回元丹，另外此事不得张扬。”

　　“是。”国字脸大汉等人一起点头。

　　等到唐家大少带着唐风走后，国字脸大汉等人才挠了挠头，他身边一人开口问道：“老大，咱唐家有什么远房亲戚么？我怎么没听过？”

　　国字脸大汉瞪了瞪眼：“别问我，我也是头一次听说，不过大少既然说有，那便有。别管这些了，今天回去之后可是能领回元丹的。”

　　听到回元丹三个字，几个人顿时喜形于色起来。

　　唐风与唐家大少并肩齐进，大少脸上洋溢着热情的笑容，亲热地挽着唐风的胳膊，那感觉，就仿佛失散多年在乱世中重逢的兄弟一般。

　　唐风也很配合，满脸的笑容，外人看去，只觉得这两兄弟感情好的不得了。

　　实则，借着衣服的遮挡，唐风扣住了大少的左手腕命门，大少扣住了唐风的右手腕命门，两人劲气吞吐不止，隐而不发。

　　在大少的带领下，两人一头钻进了一间屋子中，关好房门之后，两人互相看着，脸上的笑容渐渐收敛了下来。

　　“反应不错。”大少赞赏道，刚才他出其不意扣住唐风的命门，却没想到唐风也拿捏住了他的，竟然挣脱不得。

　　“彼此彼此。”唐风有些皮笑肉不笑。

　　“你到底是谁？”大少沉声问道，“为何知晓我五叔已回族内？”

　　“我说我是唐家弟子，你又不信，还要我解释什么？”唐风很是无奈。

　　“我唐家弟子中没有你，天阶高手层每一个人我都记得。”

　　“我从俗世而来，我是唐顶天的儿子！”

　　唐家大少神色一怔，失声道：“你说你是五叔的儿子？信物呢？”

　　“有个狗屁信物！”唐风被烦死了，这大少唧唧歪歪的，跟个娘们似的，也实在太仔细了一些。

　　“没信物要我如何信你？”大少目光一凝。

　　“对了。”唐风开口道：“跟随我爹回族内的还有我娘叶已枯，他们两人一人拿着泣血枪，一人拿着水寒剑。”

　　大少的眉头紧皱，死死地盯着唐风，好半晌这才弱弱地问道：“你真是五叔的儿子？”

　　“骗你作甚。”唐风翻了个白眼。

　　“那可真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。”大少哈哈大笑一声，松开了唐风的命门。

　　关于唐顶天和叶已枯的事，整个族内都没多少人知道，唐风既然能知晓的这么清楚，那就不会有错了。

　　“吾弟勿怪，实在是五叔回族内一事一直在保密之中，而且五叔也没说在俗世中有亲人。倒是大哥唐突了，大哥给你赔罪。”唐家大少倒也干脆，知道自己错了之后赶紧认。

　　“不怪不怪，你这也是为宗族考虑。”

　　大少爽朗一笑：“这倒也是。大哥叫唐骏，在唐家三代弟子之中忝居首席，不知吾弟如何称呼？”

　　“唐风。”

　　“好，好，风弟，人如风，功夫如风！”唐骏赞道，夸得唐风脸都红了。

　　“五叔和五婶若是知道你来了，肯定很高兴，走，我带你回族内。”唐骏招呼一声，领着唐风朝唐家大宅那边走去。

　　有他带路，自然没人再来找麻烦，一路上无数人与唐骏打招呼，他也始终微笑以对，朝每个人点头，看得唐风自惭形秽。

　　唐风在天秀的时候也很受欢迎，可每次看到那些师姐师妹们，唐风跑得比兔子还要快，女孩们追都追不上，一对比下来，唐风觉得自己太不会做人了。

　　其实，师姐师妹们也是很可爱的……


第五百八十章 再见唐顶天

　　不多时，两人便来到了唐家大宅。正门匾额上一个上书唐府二字，眼前宏伟的建筑一字排开，深幽大院，古朴静雅，唐家的底蕴也不算太薄。

　　守门的两个弟子神态恭敬地对唐骏行了个礼，目光却稍微有些疑惑地在唐风身上扫过，不过也没敢开口多问些什么。

　　“到了。”唐骏招呼着唐风进了唐府之内，一边走一边轻声问道：“对了风弟，这次来唐家堡是有什么事要做吗？”

　　唐风一愣，旋即答道：“并没有什么事，就是来看望一下爹娘而已。”

　　唐骏哦了一声，见他神色奇怪，有些欲言又止的样子，唐风问道：“大哥何出此言？”

　　唐骏缓缓摇头：“没什么，只是这段时间有些不太平，风弟在族内生活的时候若是碰到一些弟兄们，不用理会他们说些什么。”

　　这是什么意思？唐风有些纳闷，正想开口问个清楚，唐骏却又把话岔了过去，搞得唐风一头雾水。

　　两人一边走一边聊，行至一处岔道的时候，迎面走来了一个身穿精锻黄袍的男人，这个男人年纪大概也在三十左右，看上去跟唐骏差不多大，只是却没有唐骏这样风度翩翩的气质，反而显得有些阴鸷。

　　唐风的目光和他在半空中相遇，心里顿时涌起一种有些讨厌的感觉。相由心生，这人面相阴鸷，心性估计也好不到哪去。

　　唐家也不见得每个人都是好人啊。唐风一阵感慨。

　　这人走到唐骏面前，对着唐骏打了个招呼：“大哥。”

　　唐骏微微点头：“二弟，怎地不去修炼，反而有闲心到处走动了？”

　　那男人轻笑一声道：“大哥不也如此？只是修炼的有些乏了，出来散散心而已。”随即将目光投到唐风身上开口问道：“这人是谁？”

　　唐骏压低了声音道：“这是五叔在俗世中的儿子，唐风。风弟，这是我唐家三代弟子中排行第二的唐龙，实力仅在我之下，你们两人日后可要多多亲近。”

　　“五叔的儿子？”唐龙眉头一皱，深深地看了唐风一眼，那模样很有点排斥的感觉。

　　唐风面色不改，抱拳招呼一声：“唐风见过二哥。”

　　毕竟才第一次来唐家，礼数上不能缺，至于别人如何看自己，如何待自己，那就是别人的事了。

　　“五叔在俗世中有亲人？”唐龙扭头望着唐骏，话语中隐隐有些不太相信，“怎么没听五叔提起过？”

　　唐顶天自然不会提起，因为在他看来，如果自己不带他来这处灵脉之地，他肯定找不到入口，既然唐风不回来这里，提起又做什么？等到日后想把他带回家族再说也不迟。

　　“虽然五叔没提过，可风弟确实是五叔的儿子，为兄现在就是带他去见五叔的。”唐骏轻声解释道。

　　“呵呵。”唐龙直直地盯着唐风，皮笑肉不笑，点头道：“不错不错，在俗世那种地方竟然也能修炼到天阶下品，风弟资质了得。”

　　“唐风只是运气好，二哥谬赞了。”唐风敷衍着，打心眼里有些不太想跟这个人发生什么交集。

　　“好啊，风弟选在这个时候回来，真是好时候啊。”唐龙话里有话，听得唐风直皱眉头。

　　这位二哥，不宜多交！

　　“大哥你带风弟去吧，小弟我随处走走。”唐龙说了一声之后转向唐风道：“风弟，过几日再见。”

　　望着唐龙渐渐远去的背影，唐骏道：“风弟你不要见怪，老二这人就是这样，看起来有些怪里怪气的，其实心眼也是挺好的……恩，就是有时候说话难听了一些，嘿，他小时候还是挺可爱的，女大十八变，男大也是十八变。”

　　唐风沉默不语，刚才这位二哥说的话虽然不多，可却饱含了太多的意思在里面，一时间让唐风有些揣摩不透。

　　为什么自己现在来唐家是个好时候？他又如何断定过几日之后还能再相见？唐家这么大，哪里可能这么容易就碰面了。

　　而且这一路走来的时候，唐府中的下人也是忙里忙外，张灯结彩，好不热闹，仿佛有什么天大的喜事要发生一般。

　　唐风倒是想问问，可毕竟自己今天才到，又不好意思问出口。

　　继续跟随唐骏朝唐府内走去，约莫一盏茶的功夫，便来到了唐顶天和叶已枯居住的地方。

　　听泉居，这是唐顶天少年时候在唐家居住的位置，他离开唐家二十年，这一处地方也一直空着，里面所有的东西摆设也一如往前，每天也会有人来打扫。

　　唐顶天和叶已枯回到唐家之后，两人便住在这里。

　　“五叔，五叔。”走进听泉居里，唐骏便高声喊了起来：“看我把谁给你带来了。”

　　唐顶天正在耍一套枪法，听到声音之后长枪一抖，收回招式，扭头朝这边看来，正疑惑间，却猛然看到了唐风的脸庞，不由神色一喜，将泣血枪插在一旁，一个健步就窜了过来，双手抓着唐风的肩膀，惊喜道：“风儿？你怎么来了？”

　　不等唐风开口回答，就高声嚷嚷道：“叶子，叶子，快出来，风儿找我们来了。”

　　屋子里面一阵叮叮当当的声响，紧接着一道白色身影飞奔而出，叶已枯瞬间就出现在了唐风面前，上下打量了一番，也是喜形于色：“真是风儿来了？”

　　唐风的肩膀被唐顶天抓得生疼，见这两位如此高兴，心头也是一暖，硬着头皮道：“风儿来看看爹娘。”

　　唐顶天脸上的笑容猛地一僵，整个人都有些呆住了，叶已枯更是直直地看着唐风，眼睛渐渐地湿润起来。

　　这是他们头一次听到唐风从嘴巴中蹦出爹娘两个字来，上次在白帝城虽然已经把话给说明了，可从始至终，唐风都没有称呼过他们一声。

　　他们还以为孩子一直在怪自己，心中愧疚万分。但是此刻，听到这句话之后，两人心中有的只是欣慰。

　　“好，好。”唐顶天连连点头。

　　“五叔，五婶，风弟我已经带到，侄儿先告退，不打扰你们一家人团聚了。”唐骏察言观色，适时地提出了告辞。

　　唐顶天心中满是激动，只想跟唐风多说说话，自然没有挽留。

　　“走，进屋说话。”等唐骏走后，唐顶天拉着唐风快步走进了屋内，连插在外面的泣血枪都忘记拿了。

　　叶已枯亲自下厨，做了几个小菜，一家三口围坐在桌子边，唐顶天和唐风高谈阔论，叶已枯就在一旁给他们斟酒，温柔微笑地看着这一大一小两个男人。

　　闲扯了一阵，唐顶天开口道：“对了风儿，你是怎么进来的？”

　　这一处灵脉之地的入口虽然一直就在那里，只要有人找到就能进来，可那八门迷宫道却根本不是人力能够破解的，唐顶天可不相信唐风运气好，瞎蒙都蒙对了。更何况，他也没告诉唐风入口到底在什么位置，曲亭山那么大，他哪里能找的这么精确？

　　“我有一种秘法，窥探过钟家钟鸣的记忆。”唐风斟酌片刻，没有撒谎，如果一家人都不能信任的话，那世上就再没有可以信任之人了。

　　“原来这样，我儿好本事！”唐顶天赞道，这种窥探别人记忆的秘法唐顶天连听都没听过，现在却被自己的孩儿掌握，让他如何不自豪？

　　“不过风儿……”叶已枯眉宇间有些担忧，“你选在这个时候来唐家，是个好时候，可也是个坏时候。”

　　“什么意思？”唐风疑惑地问道：“我刚才在来的路上碰到唐龙，他也说我回来的正是好时候。”

　　“你碰到唐龙了？”唐顶天哂笑一声，“被他给损了吧？这孩子长大了怎么这幅德行，跟他老爹一个样……”

　　话还没说完就被叶已枯拍了一巴掌：“哪有这样说自己三哥的？再怎么说都是一家人。”

　　唐顶天嘿了一声，也不再多说，只是跟唐风把前后因果给解释了一番。

　　二十年前，唐家偶得泣血神枪，被钟家觊觎，两家大战，唐家不敌，不得不从年轻一代的弟子中找个人出来带泣血枪去俗世中躲避。

　　当时的年轻一代，就是唐顶天这一代，本家男嗣中有五个弟子，唐顶天最小，排行老五，在他之上还有四人。唐骏的父亲唐裂天为老大，唐龙的父亲唐破天是老三，还有老二唐噬天，老四唐战天。

　　五兄弟在当时的实力都在伯仲之间，彼此差距不大，到底选谁就是个问题了。而且，带着泣血枪去俗世中躲避也是个既危险又幸运的事情。

　　虽然会遭到钟家的追杀，可俗世那么大，只要心眼灵活一些，未必不能摆脱掉。更何况，还有可能得到泣血枪的承认，收服这件神兵。

　　所以在当时，尽管唐家五兄弟都知道这不是个好活，可每个人都想做这件事，只是顾忌兄弟情谊，没人说出来而已。

　　最后还是唐家的两位老祖，也就是那两位灵阶高手做出了一个决定，让年纪最小的唐顶天担负这个责任。

　　唐顶天带着泣血枪进了俗世，被钟家派出的人追杀了一两年，最后靠着自己的机智与实力化险为夷。而在灵脉之地之中，唐家钟家一番大战，剩下的四兄弟中，老大唐裂天为了保护其他人重伤身亡，剩下三个也是多少受了伤。


第五百八十一章 星辰天元果

　　一番大战下来，唐家受创颇重，钟家也没讨什么好。两家的恩怨更是牵动了整个灵脉之地的命运，最后还是布家与庄家出面，让两家握手言和，鸣金收兵。

　　说起来，直到现在，除了唐家和钟家的一些高层，也没多少人知道这两家当年是为什么打起来的。

　　这二十年来，唐家韬光隐晦，努力发展自身，倒也恢复了元气。

　　前段时间，唐顶天意外回归，更是让整个唐家高层欣喜连连，因为唐顶天不但回来了，而且是以灵阶高手的身份回归的，更带回了已经认主的泣血神枪，与当年走的时候已经不可同日而语。

　　更何况，他的妻子叶已枯，同样也是灵阶高手，同样也有神兵！

　　这一下，唐家就多了两位灵阶，两把神兵！唐家的高端实力，等于暴涨了一倍多。钟家也才六位而已，钟山更是被打成重伤，还在养伤之中，还没有神兵，此消彼长之下，纵然钟家的灵阶高手多那么一两个，唐家也能与之抗衡。

　　若不是因为十年一次的家族大比迫在眉睫，唐家两位老祖甚至忍不住要向钟家宣战，一报二十年前的大仇！

　　只不过十年一次的家族大比太重要了，让唐家不得不放弃了这个诱人的念头。

　　这一处的灵脉之地，灵阶家族有不少，但是灵脉只有一条，出产的灵石到底如何分配就成了一个大问题，也不知道是多少年前，这些家族联合在一起商讨出一个方案来，那便是以家族大比的形势，以实力来决定能分配到的灵石数量。

　　家族实力强，那就说明这个家族中需要用到的灵石的人就多，那便多拿一些灵石，反之，家族实力弱，那拿的就少一些。

　　每十年开采出来的灵石被平均分配成五十五份，想要得到灵石，取得家族大比的排名前十就行了。

　　第一名取十份灵石，第二名取九份，以此类推，第十名取一份！

　　至于没打入前十的家族则一块灵石都得不到，你也别抱怨，谁让自己家实力弱呢，若是想要灵石的话也可以，拿一些其他物资去其他家族换吧，总是有人愿意跟你换的。不管是灵丹妙药还是武器秘籍，抑或是出色的美人都可以。

　　这种方案，看似很不公平，但却是这个世界的规则，拳头大，就是道理。这个方案延续了几百上千年了，也有人质疑过，但却无人撼动。

　　而且，参与家族大比的人也是有条件的，灵阶高手不得参加，倒不是说他们战斗起来威力太大，而是每一个灵阶高手都成长不易，若是不小心战死，那是每个家族都无法承受的损失。灵阶以下，不管你是什么实力，都可以去参加，每一个家族，派出五位人选，经历重重考验，最后以实力论胜负。

　　话虽然这样说，可历年来，上场参与家族大比的参战人选，每一个人实力都不低于天阶中品！

　　实力低了上去有什么用？还不是找虐？即便是天阶中品，在里面也是炮灰的存在。

　　这么多年的大比，每一次的第一，不是布家就是庄家，这两家的精英数量实在太多了，占据了绝对的优势，他们替家族争得的灵石多，家族发展的就好，家族发展的好，培养出来的精英就多，这是一个良性循环。

　　所以布家和庄家在这个灵脉之地中，拥有非同一般的地位。

　　而唐家，实力不高也不低，每一次取得的名次也只在七八名左右，获得的灵石大概也就一两百块而已。

　　十年时间，一两百块，唐家也不够用，两位灵阶高手修炼起来需要用到灵石，那些天阶上品顶峰冲击灵阶境界的弟子修炼也要用到灵石，捉襟见肘啊。

　　幸运的是，唐家可以用一些物资，从布家那里换取一些灵石，不过数量也很少。

　　当年唐顶天离开这处灵脉之地，带了二十块低级灵石，那已经是唐家仅存的储藏了。

　　唐风听着一阵汗颜，唐家偌大一个家族，十年才有一两百块低级灵石而已，而自己……魅影空间里面貌似有很多很多啊。

　　家族大比就在三个月后，现在各大灵阶家族都在打压自己的对手，各种暗杀刺杀，偷袭与反偷袭，围攻与单挑，就是想杀掉潜在的对手，所以唐风回来的并不是时候，极有可能会把自己给卷入其中。

　　这是一个潜在的规则，每十年都会有一次，各大家族也都有心理准备，每当这时，总是会将自己家族中的好苗子保护的好好的，不让他们出去。只有一些艺高人胆大的，比如钟露之流，才会到处走动。

　　所有的明争暗斗，都是发生在年轻一代人身上，老一代与灵阶高手不得插手其中，这也是一个潜规则。因为每一家的老人都知道，不经历战火的洗礼，年轻人是无法真正成长起来的，他们也都是从这个阶段走过来的人。他们能行，年轻人为什么不行？

　　至于说唐风回来的正是好时候，听了唐顶天的解释之后，唐风也是苦笑不已。

　　原因无他，近一段时间内，唐家会有一种灵果成熟，迟则一个月，短则半个月，这果子便会瓜熟蒂落。

　　唐家弟子的衣服胸口上，有一颗树的标志，这个标志也是有来头的。这颗树就是唐家两位灵阶高手居住的院子中生长的那一颗，高只有三丈左右，并不算太高大，枝叶也不茂密，但是看上去却美轮美奂，根茎上星星点点，更是会散发出氤氲的光彩，犹如天上的繁星一般。而且，这颗树在夜晚的时候，还会汲取天上的星光流彩，远远地望去，唐家这颗树所在的位置，满天的星光就如萤火虫一般朝下坠落，被这树吸纳，会形成一道通天的光柱。

　　这等异象，只要不是天空布满乌云，每一晚都会发生。而且，在这颗树吸纳星光的时候，整个唐家的灵气都会浓郁不少，唐家弟子最喜欢在夜晚修炼了。

　　树叫什么名字，无人知道，但是它结出的果子却在整个灵脉之地都赫赫有名。

　　星辰天元果！

　　百年时间才开花结果一次，一次结果，不超过十枚。据说，服用这种果子之后，灵阶之下，无视等阶，只要能化解掉果子中的药效，直接便可以晋升一阶。

　　天阶下品服用，能晋升天阶中品，天阶中品服用，能晋升天阶上品，天阶上品服用……恩，能增加一些功力。

　　如果仅仅只是这样，星辰天元果虽然也算得上珍贵，可也没到人人眼红的程度。它还有一个最大的功效，那便是能让人在短时间内踏入天人合一的境界，身心与天地灵气融为一体。这个时间不会太长，大概只能维持个一天左右。

　　看似没什么作用，但若是用对了地方呢？

　　比如说一个天阶上品顶峰修炼到了瓶颈，苦苦无法突破到灵阶的时候，若是能服用下星辰天元果，那便极有可能会推波助澜，让他踏入灵阶这个层次。

　　说起来，星辰天元果的功效，倒和白帝城秋家的那一枚秋风雨露丹相似，秋风雨露丹也是帮人感悟天人合一境界的，只不过两者最大的不同是秋风雨露丹让人感悟到的天人合一永远不会消失，会成为本人的能力，而星辰天元果却只能维持一天左右。

　　谁更有用一些也说不好，毕竟秋风雨露丹吃下去也不一定就能感悟到天人合一，极有可能什么作用都没有，而星辰天元果却是一定能让人在短时间内获得天人合一。

　　这也是为什么唐龙会说唐风选了个好时候回唐家，这一次唐家的果树上结出了六枚星辰天元果，灵阶高手服之无用，自然是要留给年轻一代了。

　　唐骏的父亲唐裂天在二十年前与钟家战斗的时候战死，如今他这一脉就只剩下他一个人，实力在年轻一代又是最高，于情于理也该给他一枚。

　　除了这一枚，还剩下五枚，唐顶天这一代中有五兄弟，除了唐骏那一房只有一人之外，其他几房每一房都有不少人，之前唐风没来，也没人知道唐顶天还有后人，唐顶天这一房便没被算在里面，剩下的五枚果子每一房分去一个，也能剩下两枚。

　　这两枚果子如果用来跟布家换取灵石的话，至少也能换得五十块灵石。

　　但是现在，唐风来了。以唐顶天和叶已枯的实力，以及他当初为唐家做出的贡献，分去一枚也是铁板钉钉的事情。这就等于让唐家少了二十多块灵石，是他们每个人的损失。唐龙嘴巴恶毒，又怎么会不损几句？

　　“老爹我都没见过星辰天元果长什么样，风儿你倒是好福气。”唐顶天呵呵笑着，毕竟百年才开花结果一次，唐顶天如今不到四十，哪里会见过？

　　唐风无动于衷。

　　在别人眼中视若珍宝即便拼了性命也想得到的星辰天元果，对他来说根本就是鸡肋。

　　服用下直接晋升一阶，这倒是有些用处，可唐风也不需要，他本身的修炼速度就奇快无比，如今才不到十八岁就已经天阶下品，只要给他一点时间，自然能将实力提升上去。

　　至于星辰天元果的另外一个作用唐风也完全不需要，天人合一嘛，早就已经到了，哪里需要外物来催化？


第五百八十二章 什么是剑

　　“你们唐家人全是笨蛋，笨蛋，大笨蛋！”唐风没什么反应，灵怯颜却听的直跺脚。

　　“丫头你又有什么高见？”唐风心中一动，以神识相问。

　　“两枚星辰天元果，居然只能换五十块灵石，真是笨死了。”灵怯颜语气说不出的揶揄，“坐拥宝山却不知道如何利用，你们唐家人全都有眼无珠。风哥哥，这果子的价值绝对不止这么一点，这是真正的天才地宝，夺天地之造化，汲星辰之精华孕育而生的东西，一枚果子至少也价值一千块低级灵石。”

　　“这么多？”唐风也震惊了一把，经过这段时间的了解，他也能深刻体会到灵石的珍贵。唐家十年时间才能获得一两百块，这么一对比下来，星辰天元果的价值就有些恐怖了。

　　“不过也不怪你们唐家。”灵怯颜想了想又开口道，“他们不懂得利用之法，只知道直接服用，自然是将这果子的价值大大地缩水了。”

　　“你知道如何利用？”唐风听出灵怯颜的话外之音，心头不禁一喜。

　　“哼，本姑娘自然是知道的。”灵怯颜得意坏了，“风哥哥，你一定要把那六枚果子夺过来，星辰天元果很奇特，果树本身成长起来至少也需要千年，但是一颗树最多也只能结三次果子，三次一过，果树立马就会枯死。所以这东西是天底下及其罕见的宝贝，有了这六枚星辰天元果，就可以让莫丫头炼制好多好多丹药，极有可能会让一些人突破到灵阶。”

　　“这……不太好吧？”唐风被灵怯颜说的蠢蠢欲动，嘴上却很是迟疑，毕竟这东西是唐家的宝贝，唐风好歹也算是唐家弟子，哪有将黑手伸向自己家的？于情于理都有些不道德。

　　若是这东西是别家的，唐风保不准立马就上了，好东西谁不想要？

　　“有什么不好的。”灵怯颜一个劲地怂恿着，“把这种宝贝给了你们唐家人也只是暴敛天物而已，你把果子夺过来，让莫丫头炼制丹药，到时候再分他们几粒就是了。”

　　“话虽这样说，可丫头你别忘了，这果树生长的位置，是唐家两位灵阶高手居住的地方。少爷哪有那么大本事从这两人手上抢东西？”唐风心头也是一阵惋惜。

　　“额……”灵怯颜也有些无奈了，良久才叹口气道：“可惜了。”

　　确实可惜了，唐风虽然本事不小，可以如今他的境界，又哪里能从两位灵阶高手的看护下把星辰天元果抢过来？到时候稍微露出点马脚，不但唐风无法留在这里，还极有可能会连累爹娘。

　　“风儿，风儿……”叶已枯将手在唐风眼前晃了晃，吸引回他的注意力，苦笑道：“娘跟你说话呢，你在想什么想得这么入神？”

　　“啊？”唐风回过神来，挠了挠脑袋道：“没什么，就是突然有些发愣，对了，唐家的星辰天元果已经成熟几次了？”

　　唐顶天抿了口酒，道：“好像这次已经是第三次了，上一次果子成熟的时候是被两位老祖那一代的人给服用了。听说这两位也是因为服用了星辰天元果之后才得以晋升灵阶的。”

　　已经是第三次了啊，那就是说，这一次过后，果树就将枯萎了。

　　“风儿，一路走来也劳累了吧，娘给你弄点洗澡水，洗完之后去歇息吧。”叶已枯看唐风刚才走神，还以为他有些疲惫。

　　“好。”唐风也不推辞。

　　夜晚就在听泉居里歇息的，唐风打坐了一夜，精神气饱满。

　　唐风来到唐家，也没几个人知道，他这次来主要就是为了看看叶已枯和唐顶天，见到两人安全也就放下心了，不过也没打算马上就回去，反正天秀那边也无事，这边三个月后有一场家族大比，灵脉之地内高手如云，倒是可以留下来看看，等看完之后再走也是不迟。

　　唐家的年轻一代参与家族大比的弟子都已经安排好了，除了唐骏唐龙之外，还有另外三人，唐龙的弟弟唐虎，以及唐家老二唐噬天的儿子唐子书，老四唐战天的女儿唐点点。

　　这五人中，除了唐点点和唐子书只有天阶中品之外，其他三人全都是天阶上品境界，只不过彼此之间功力也有差距，其中以唐骏实力最强，唐龙第二，唐虎第三。

　　没办法，唐家也想找全是天阶上品的人出战，可是年轻一代也就只有那些人，除了三个天阶上品之外，其他的全是天阶中品和天阶下品了。矮个子里选将军，唐子书和唐点点也只能上阵了。

　　不过他们去参战，大概也只是凑凑人数。天阶中品在家族大比中，很少能有绽放光彩的，主要的争斗全都集中在天阶上品这个层次上，可以说，家族的未来全都捏在唐骏等三人手上。

　　他们若是成绩好，唐家日后发展就快，若是成绩差，十年内发展就缓慢。

　　唐风属于唐家的第三代，说是第三代，其实也不准确，因为那两位灵阶老祖的辈分与唐风差了好几辈有余，算起来应该算是唐顶天的祖爷爷辈，差不多有两百多高龄了。

　　这两位老祖算得上是唐家第一代，在他们两人之下，唐风这一代的年轻人之上，统统称之为第二代，唐家这一代就是第三代了。这样算起来也方便，要不然还要考究辈分什么的太麻烦，不过各人见面的时候，礼数上还是要称呼周到的。

　　在听泉居里住了几天时间，唐顶天跑内跑外，要把唐风的名字刻进族谱之中，让他认祖归宗。

　　唐风一肚子无所谓，认祖归宗什么的对他来说太过陌生，他对这一处的唐家堡也没有多少归属感，只不过爹娘在这，他才来到这里而已。不过唐顶天这么热情，唐风也只能遂了他的心愿，反正也不需要自己忙碌。

　　唐顶天忙碌的时候，唐风与叶已枯娘俩便在听泉居里切磋，互相印证。叶已枯身为灵阶高手，更已达到了天剑之境，对剑法一道的感悟比任何人都要透彻，唐风找她请教切磋，自然是收获匪浅。

　　而唐风时不时地冒出一些新奇古怪的想法，胡乱改成的招式，往往也能让叶已枯眼前一亮。唐风虽没有博览群书，可他罡心处无数阴魂，脑海中无数武典秘籍，各门各派的不传之秘，应有尽有。可以说，论博学二字，唐风远在叶已枯之上，自然能让叶已枯也有收获。

　　这几日时间，唐骏倒是时不时地来到听泉居。

　　他来这里不是为了找唐风，而是为了跟叶已枯学剑！唐骏此人一生痴迷剑道，但自从晋升天阶上品之后就再无寸进，如果说叶已枯的剑法是天剑，那唐骏的剑法便是人间之剑，两者根本没法比。剑招虽然也很精妙，可却始终少了一些神韵。

　　唐骏自从见叶已枯耍过一套剑法之后，便甘拜下风，欲拜叶已枯为师。但是大家都是亲人，叶已枯哪好意思收他，更何况她本人也没有收徒的想法，只是让他常来听泉居学剑而已。

　　唐骏的天资很高，但是他跟叶已枯学的越久，对自己之前掌握的剑法就越是怀疑。杀人之剑，伤人之剑，服人之剑，慑人之剑，生人之剑……他已经不知道什么才是剑法，什么才是剑招了。实力不但不涨，反而比以前还要有所下降。

　　叶已枯看在眼中，也不去点破，让他自己迷糊去。

　　迷糊吧，等有朝一日他突然想通了，那离天剑也就不远了。

　　这一日，唐骏与叶已枯练完剑之后又呆呆地站在院子中，一动不动，眉头紧锁苦苦思索着。

　　唐风坐在门槛边乐呵呵地看着他。

　　唐骏手上拿着自己的那柄利剑，随手挥动，可是以往圆润自如的剑招此刻施展出来却有些不伦不类，破绽百出，他觉得自己已经彻底进入了一个迷途之中，走遍千山万水也看不到一丝光明。

　　足足一个多时辰，唐骏还呆在那里，施展出来的剑法越来越不像话了，唐风看得纠结死了，低声传音道：“大哥，什么是剑？”

　　“剑乃百兵之君，万兵之王，剑出，诛邪避退，宵小称臣。”

　　唐风翻了大白眼：“放屁。”

　　唐骏眉头一皱，仿佛自言自语，厉声道：“你欲如何说？”

　　唐风道：“剑乃杀人利器，捅心脏，抹脖子，要人性命之物。既然是杀人的东西，一剑杀与十剑杀又有何区别，要那么多繁冗的招式作甚？”

　　“谬论！没有招式哪里能发挥剑的最大威力？直来直去岂不是会被人看出破绽？”唐骏斥责道。

　　“大哥你着相了。”唐风轻笑一声道，“所有的剑招，若是将它拆分成无数截，那也是直来直去凑起来的。既然这种剑招能发挥出剑的威力，化繁为简之后为何不能？”

　　唐骏神色一愣，显得更加迷茫了许多，嘴上喃喃道：“不对不对，需要剑招，只有剑招才能发挥出剑的威力……但若是将剑招蕴藏在直来直往之中呢？”

　　长剑再次被唐骏舞动了起来，但是这一次跟刚才却又大不相同，刚才的剑招杂乱无章，破绽百出，而现在，唐骏的剑招越来越简单，但是每一剑刺出，都蕴藏着莫大的威力，而且还在加深之中。


第五百八十三章 归宗大典

　　“噗”地一声轻响，当某一剑刺出，一片绚烂的光芒自剑尖闪现，空气都仿佛被刺的七零八落的时候，唐骏突然仰天大笑了起来：“哈哈哈哈……我懂了，我懂了。”

　　唐风摇头叹息，叶已枯也是有些惋惜。

　　“风弟，多谢你的良玉吉言。”唐骏转过来身来对唐风一揖到地，“若不是你，大哥可能还会沉溺在这迷茫之中。”

　　唐风欲言又止，最终还是张口道：“自家兄弟，不必客气。”

　　唐骏眉宇间满是喜色，道：“风弟，请恕大哥不能参加你的认祖大典了，为兄现在就去闭关，三个月后就是家族大比，不敢马虎。”

　　“无妨，大哥自去便是。”唐风点了点头。

　　唐骏又对叶已枯行了个礼：“五婶，侄儿告退。”

　　转过身，大步从容地离去，望着唐骏的背影，唐风和叶已枯同时叹了口气。

　　“是好还是坏？”唐风问道。

　　“有好也有坏。”叶已枯答道。

　　“哎，当局者迷，旁观者清，大哥这一次虽然实力有所增进，但却离天剑更远了一些，日后想要感悟天剑，怕是要多受一些磨难了。”

　　“剑法一道，也不一定就是天剑为尊，他走的是另一条道，将所有的剑招都隐藏在一刺一撩之中，若是修炼的深了，未必就比不得我的天剑。”叶已枯看出唐风隐隐有些自责之意，不由开口安慰道，“更何况，三个月后就是家族大比，没有时间让他再去探索天剑了。今天就算你不点醒他，再过几日我也要点醒了，他这样下去，根本没法代表唐家参与家族大比。”

　　“但愿吧。”唐风也不知道该说些什么。今天只是看唐骏太过迷茫，随口说了几句而已，却没想到将他牵扯到另外一种剑道之上。

　　叶已枯的天剑，以万物为剑，天剑出，凡剑辟易。

　　而唐骏今天感悟到的剑道，却跟天剑大不相同，他深念与各种精妙的剑招，将自己一身所学的剑势全部蕴藏在最简单的一刺之中，感悟到的却是那一种剑意。他那简单的一刺，就相当于一招精妙至极的剑招发出，让人防不胜防，如果说叶已枯的天剑以势为首要元素，那唐骏的剑便以意为首要元素。

　　“风儿，风儿！”唐顶天突然从外面窜了进来，面上满是喜色，高声喊道：“三日之后，家族为你举行认祖归宗大典。”

　　看到他这开心的模样，唐风也扯出一丝笑容：“这么快？”

　　“恩，现在就得开始准备了。”唐顶天拉着唐风走进屋内，对叶已枯招呼道：“叶子，风儿这几天要斋戒沐浴，清心静欲三日，等三日之后去祠堂举行典礼，这几日别弄荤腥的菜。”

　　“又来？”唐风无语了，前些天为了服用玲珑变罡丹就斋戒沐浴了，却没想到现在还要弄一次。

　　“那我得赶紧为风儿缝制一套新衣服。”叶已枯盘算着。

　　三日时间是很枯燥的，跟之前一模一样，在一间静室内打坐度过。

　　这三天时间，听泉居里倒是热闹了不少，本来唐顶天与叶已枯回到唐家是件很机密的事情，但是现在为了能让唐风认祖归宗，唐顶天也顾不得那么多。这么一闹，唐家已经有不少人知道唐顶天回来了。

　　不过这些人也都信得过，他们知道也没什么问题。

　　唐顶天夫妻如今是灵阶高手，不管唐风资质如何，实力如何，也不是那些唐家人能够怠慢的。很多叔叔伯伯婶婶什么的送了东西来听泉居里，倒不是讨好，只是唐顶天这么多年没回来过，他们也从未见过唐风，身为长辈，于情于理都要送点东西。

　　三日时间一过，唐风穿着叶已枯为他量身定做的新衣服走出静室，一脸的宝相庄严。

　　“风儿真帅气。”叶已枯望着唐风开心坏了。

　　在唐顶天的带领下，父子两人走进了唐家祠堂内，叶已枯身为女子，不得进入，只能与那些婶婶们站在外面恭候着。

　　唐家的祠堂很大，里面香气缭绕，供奉了无数牌位。唐风进来的时候，祠堂内已经人满为患了，无数道目光朝唐风瞄来，唐风泰然自若，神色从容。

　　这么多道目光，其中只有两道让唐风很在意，被这两道目光盯着，唐风感觉浑身都不自在。

　　顺着目光看去，只见众人最前方，有两位发须皆白的耄耋老者正注视着自己，其中一人手抚着自己花白的胡子，见唐风直直朝自己望来，不禁露出一丝微笑。另外一人神色虽然没什么变化，可眼神中也多少有些赞许之意。

　　现在的年轻人，已经很少能在大场合上如何从容了。

　　唐风从未见过这些人，可他也知道这两个老人肯定是唐家的老祖，也就是那两位灵阶高手，其中一人叫唐傲，另外一人叫唐睿。

　　那个花白胡子对唐风微笑的就是唐睿，传闻这人修炼的功法有一些读心术的功用，在他面前，很少有人能藏得住什么秘密。两位老祖皆神光内敛，一身实力深不可测。

　　唐风这个正主一来，大典自然就该开始了。

　　祠堂内鸦雀无声，唐傲站于众人之前，唐风与唐顶天两人率众而出，在两人身后便是唐家的二代弟子与一些长老执事什么的，按辈分与职位层层排开。

　　唐傲不怒自威的目光在众人身上扫了一圈，雄浑的声音缓缓响起：“我唐家自第一代祖先唐还阳创建唐家堡以来，已历三百七十五年，祖先白手起家，孤身一人打下偌大一片基业，子孙后代托庇于其余阴……”

　　唐傲的声音不大，可却清晰地传入每一个人的耳中，犹如就在自己耳边说话一般，那雄浑有力的声调，牵动着每一个唐家弟子的心神，让人情不自禁地回想起三百多年前第一代祖先创建唐家堡的辛苦。

　　洋洋洒洒一大串，虽是场面话，可听起来却不枯燥，唐傲很会调动人的情绪。

　　“今日我唐家又添新嗣，第十三代弟子唐顶天之子唐风从俗世中归来，认祖归宗，刻其名于族谱，纳其人于族内，从此以后，唐风便是我唐家子弟，凡我唐家子弟，必要誓死捍卫我唐家荣耀，凡我唐家子弟，外御敌内相帮，荣辱与共，与家族共存亡，唐风，我且问你，你能做到么？”

　　“弟子能！”唐风朗声答道。

　　“好。”唐傲点头，高声道：“今日我唐傲，以唐家当代家主的身份，祭拜先祖，将此事告知先祖英灵，愿我唐家万世荣耀，传承不息……”

　　“祭祖！”随着一声大喝，祠堂内所有人都缓缓跪倒下去，唐傲与唐睿两人手持三炷清香点燃，插于香炉之上。

　　这一次，只不过是唐风一个人的认祖归宗大典而已，能弄成这么大的阵势，也完全是看在唐顶天和叶已枯的面子上，若不是他们两人已经是灵阶高手，即便唐风能认祖归宗，也只不过是把名字刻进族谱之内，根本没有今天这个形势。

　　唐风无所谓，他并不在乎这一切，只是唐顶天忙里忙外，遂了他的心愿而已，对唐顶天来说，自己的儿子一定要认祖归宗。

　　大典基本也就结束了，跪拜之后，唐睿亲自持笔，将唐风的名字写进了族谱之内，再交由专门的人封存好。

　　再之后，就没什么事了。只是唐风初来乍道，对唐家的那些叔叔伯伯们都不认识，倒是被唐顶天拉着一个个介绍去了。

　　二叔唐噬天，三叔唐破天，四叔唐战天，至于大伯唐裂天，二十年前就已经战死了，为了保护自己的几个兄弟而死，唐风给他上了炷香。

　　每介绍一个人，这些长辈们都会给唐风一些见面礼，有丹药，有武典，有兵器，还有一些珍稀的小玩意。

　　东西都不贵重，只不过是个意思而已。唐风收礼收到手软，怀里都放不下了，若不是在大庭广众之下不太方便，唐风恨不得一股脑塞进魅影空间里面。

　　与那些同辈的兄弟们也都互相认识了一下，唐风没仔细注意谁，只不过把唐虎几个人的样貌记在了心中。

　　虽然跟唐龙是亲兄弟，可唐虎却一点也不象他的哥哥，唐虎这人大大咧咧的，长的也是熊腰虎背，看上去很老实，而唐子书却很是斯文，一派儒雅的学子风范，很难想象出他跟人动手的时候会是什么样子。

　　至于唐点点……这位堂姐也是难得一见的美人，可那单纯的眼神中显得有些涉世不深，上下打量着唐风，充满了好奇。

　　“十七弟，俗世是不是很苦啊？”唐点点拉着唐风问道，唐风认祖归宗之后，在年轻一代中排行十七，唐点点自然是称呼他为十七弟。

　　“六姐……俗世不苦，只不过灵气没这里这么浓郁罢了。”唐风解释道。

　　“我听说俗世里面什么都没有呢，那里面天阶就是高手了，你在外面岂不是很厉害？”唐点点拉这唐风不放了。

　　“不算太厉害，比我厉害的人很多，六姐，我不陪你了，爹爹喊我。”唐风看到唐顶天在对自己招手，赶紧朝那边跑去。

　　“别走啊，多跟我说说嘛。”唐点点一脸的幽怨。


第五百八十四章 不死金丹，欢歌剑

　　借着唐顶天招呼自己这个理由，唐风总算是摆脱了唐点点。来到唐顶天身边，唐风看到了唐傲和唐睿也站在一旁，直直地看着自己。

　　唐傲依然是一脸平静，而唐睿就显得和蔼可亲许多，满是褶皱的老脸上挂满了笑容。

　　唐风张了张嘴，不知道该如何称呼这两人，算起来这两人的辈分比唐顶天都要高出好几辈，唐顶天是称呼他们祖爷爷来着，轮到自己该怎么称呼呢？唐风一阵头大。

　　唐睿仿佛是猜到了唐风心中所想似的，笑道：“年轻一代的唐家弟子，一律称呼我们两个老不死的为家主，你随他们的口便是。”

　　唐风心头一凛，连忙道：“弟子唐风，见过两位家主。”

　　“恩，不错不错，宠辱不惊，年纪轻轻倒有一派大家风范。”唐傲点头赞道，“就是这修为稍微低了一些。”

　　在灵阶高手面前，唐风不敢隐藏实力，而是有意无意地释放出一些罡气，让别人能感知到自己的境界。

　　唐顶天在一旁轻声道：“祖爷爷，风儿今年还未满十八。”

　　“什么？”唐傲轻声惊呼，唐睿也是一脸的诧异之色。两个老家伙只顾着看唐风的境界，却没想起唐顶天去俗世也才二十多年时间，即便唐顶天刚去俗世就与叶已枯生下唐风，他今年也才只有二十而已。

　　“十八岁的天阶下品？”唐傲眉头一挑，目光灼灼地看着唐风，脸上满是诧异，“还是在俗世中修炼的？”

　　俗世那种地方，灵气相当稀薄，能以未满十八的年纪修炼到天阶下品，那这个人的资质该妖孽到何等程度？

　　因为即便是在灵脉之地中，也鲜有人在这个年纪达到这种程度。千百年来，能以弱冠之年修炼到天阶的人，日后无一不是成就了莫大的功名。

　　传闻，布家的老爷子布长海在年轻的时候，也是十七岁晋升了天阶，而如今，他已经是灵阶中品境界了。真的要算起来的话，布长海晋升天阶比唐风还要晚上一些时候，两者修炼的环境更是无法相比。

　　唐睿与唐傲望着唐风，仿佛看到了若干年后，唐家出现一个灵阶中品高手一般，心里别提多兴奋了。

　　“好，好。”唐傲古板的脸上也终于露出了笑容，对着唐顶天道：“五娃，你这孩子不错。”

　　“祖爷爷谬赞了。”唐顶天笑得脸上开了朵花，嘴上却不得不谦虚，生为父母，听到别人称赞自己的孩子，比听到称赞自己要更高兴。

　　其实，唐顶天还是有些为唐风感到委屈，因为在白帝城的时候他就知道，自己这个儿子，虽然只有天阶下品境界，可真正的战斗力，却根本不是这个境界能够相提并论的，他曾今以一己之力击杀过天阶上品，这完全就是一个奇迹，也是一个任何人都无法办到的壮举。

　　只不过这种事，唐顶天也不会说出去，徒惹人嫉妒，还极有可能为唐风带来危险。

　　唐傲从怀中掏出一个玉瓶，递给唐风道：“你的叔叔伯伯们都给了你见面礼，我们自然也不能例外，这瓶里有一粒丹药，拿去用吧。”

　　唐风还没什么反应，唐顶天却脸色大变，连忙道：“祖爷爷，万万不可，这丹药太过贵重，风儿如何受得起？”

　　唐傲笑道：“给了他他便受得起，区区一粒丹药而已，那么在乎干什么？”

　　说来也奇怪，在场的所有人，原本就是将心神放在唐风身上，刚才唐傲拿出瓶子的时候，场面瞬间就安静了下来，鸦雀无声。

　　这丹药想来很贵重，唐风心中揣测着。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，又不是给你的东西，你推辞什么？”唐傲轻笑一声，“我们两个年纪大了，再过些年差不多也该随先人脚步而去，这丹药对我们来说基本就是鸡肋，倒不如给有用之人，在关键时候还可以保他一命，身为长辈，难道还不能赐给晚辈一粒丹药么？”

　　唐顶天嘴巴蠕了蠕，最终还是道：“既如此，风儿你就收下吧。”

　　“谢家主。”唐风恭敬地将瓶子接了过来。

　　唐顶天道：“这瓶子里面装的是一枚不死金丹，是真正的不死金丹，不管受何重创，即便是心脉被毁，丹田破碎，只要气息尚在，在十息之内服用此丹，便可让人起死回生，再重的伤也能康复过来。”

　　唐风听的心头震动，怪不得唐顶天刚才说这枚丹药太贵重了，确实贵重无比，有了这枚丹药，等于就多了一条命啊。世间良药无数，但却没听说哪种丹药能让心脉被毁，丹田破碎的人也恢复过来的。

　　一般来说，心脉被毁，人就会死去，丹田破碎，一生修为尽费，根本没有恢复的办法。可是这枚不死金丹能！

　　唐风的魅影空间里还有一株黄金参，同样也有疗伤之用，效果也很强大，是从白帝秘境内采摘的，但与不死金丹比较起来却又是云泥之别。黄金参可以吊住别人一口气，保人不死，但是不死金丹却是能将所有伤势全部修复。

　　满屋子羡慕的眼神投向唐风，谁不想要这枚丹药啊？但是这东西是唐傲赐予唐风的，他们就算想，也只能干瞪眼而已。

　　因为即便唐顶天当年离开唐家，前往俗世避祸的时候，唐傲都没舍得把这不死金丹给他，但是现在却给了唐风，由此可见他对唐风的期待有多大。

　　“这一柄长剑跟我了上百年，已经有了一些灵性，人老了就耍不动武器了，我没什么送你的，就把这剑送你吧。”唐睿在一旁将一柄长剑递给唐风。

　　“谢家主。”唐风接过，他知道肯定是推辞不了，索性不浪费那个口水，长辈厚爱，晚辈接着便是，推来推去的太过矫情。

　　接过长剑的一瞬间，剑身竟然发出一声轻鸣，嗡嗡直抖。

　　唐风眉头一皱，这剑……竟然真的已经有了灵性。

　　看了看剑柄，上面刻着两个大字：欢歌！

　　好古怪的剑名……不过拿着这柄剑，就感觉有一种欢快的情绪蔓延全身。

　　侧旁传来一道及其幽怨的眼神，盯得唐风很不自在，顺着目光看过去，正好看唐点点站在一边，满眼羡慕地看着唐风，一张小嘴噘得都能挂起油瓶了。

　　“对了。”唐睿突然传音道：“老四家的丫头很喜欢这柄剑，朝我讨要了好几次，我都没给她。说起来，老四家有一块万载寒玉，配在身上可以凝神静气，诛邪不侵，还能加速自身吸收天地灵气的速度，倒是一块好玉。”

　　唐风嘴角一挑，感激地对唐睿道：“弟子受教了。”

　　这老家伙，怕是看出来自己对这柄剑不太感冒，所以才偷偷地支招，让自己用这柄剑换取对自己有用的东西。读心术，果然了不起！唐风琢磨着日后在这位先祖面前，怕是要收敛自己一切的脸色变化了，要不然随便一个神色，都能让他揣摩出自己心头所想。

　　万载寒玉么？倒是可以换过来，虽然已经到了天人合一，自身吸收灵气的速度极快，可凝神静气诛邪不侵对自己还是有点用的。

　　其实也不怪唐风对这柄剑不感冒，这柄剑虽然是天兵，也已经有了些许灵性，但是距离成长到神兵的程度还是差得太远，唐风手上太多天兵了，毒影用起来也顺手，更没有想换的想法，拿了这柄欢歌，也只是尘封的结局。

　　认祖大典在热热闹闹中开始，热热闹闹中结束，唐风得到了两位家主赏赐的东西，无一不让人眼红万分。

　　白天过后，各人散去，唐家大宅内，每一房都在讨论或者纠结唐风今天得到的赏赐。

　　唐龙阴沉在脸色，将桌子拍得碰碰响，愤愤道：“凭什么？区区一个从俗世中回来的小子，一见面两位老祖就把好东西给他了，我唐龙在家族中的实力已经到了天阶上品，可也没见两位老祖给过我什么？”

　　唐虎在一旁憨憨地笑着，安慰道：“大哥别动气，许是十七弟才回来，两位老祖心疼他在外面受了苦，所以才会把好东西给他。”

　　“就因为这个？”唐龙越发地愤怒起来，“一个天阶下品，何德何能占有不死金丹和天兵欢歌？这东西给我唐龙才能发挥出最大的威力。难道指望他来发展家族么？这次参与家族大比的人选是我唐龙，不是他唐风！”

　　“够了！”唐破天怒斥一声：“阿龙，都是自家兄弟，谁得到好处不一样，莫要在背后话人长短。唐风虽然才从俗世中归来，可他今年才未满十八，就已经是天阶下品，你十八岁的时候修为如何？”

　　唐龙被自己父亲训斥，张了张嘴也不敢反驳，因为他十八岁的时候还没到天阶。

　　“不过也确实不太公平。”唐破天也是一肚子怨气，“不行，这次老五的儿子得了好处，我得去找老五说道说道，至少得让他放些血才是，否则难消我心头之愤。”

　　唐战天这一房的人就是这样，大道理懂的比谁都清楚，可就是有些小家子气，说起话也有些阴毒。


第五百八十五章 不公平的切磋

　　唐家老二唐噬天的屋子，唐噬天望着自己儿子中最出色的一位开口问道：“子书，你如何看待今天这事？”

　　唐子书轻笑一声：“十七弟深得两位老祖厚爱，自身资质又是不凡，假以时日，他在唐家的弟子或许比五叔还要高，晋升灵阶中品也不是不可能，如果到了那个时候，唐家将比今日更加辉煌，更何况，五叔与五婶也是灵阶高手，算得上是唐家的中流砥柱，所以孩儿准备与十七弟多亲近亲近。”

　　唐噬天一脸欣慰，道：“唐家三代弟子之中，唯有你最懂事，这一点让我很放心，你能看得这么远，爹很开心。不过……你的那几个兄弟姐妹却有些目光短浅，眼红两位老祖的赏赐，子书你身为大哥，要多多约束他们，别让他们去听泉居捣乱，都是一家人，不能把关系弄的太僵了，要记住，在你危险的时候能用生命保护你的，是你的家人！”

　　“是，孩儿谨记于心。”唐子书应道。

　　唐噬天叹息一声，不禁回想起当初与钟家一战，大哥以身相挡的场景，当年几兄弟在家的时候，彼此之间也有一些小摩擦，可真正到了战场，大家便是一个整体，是真真正正的一家人。

　　唐家老四的屋子中，此刻正闹翻了天，因为唐战天的宝贝丫头唐点点正在大发小姐脾气。

　　“气死人家了，气死人家了，爹……”唐点点揉着通红的眼睛冲到唐战天的书房里，身后跟着一大堆婢女，战战兢兢神色惶恐。

　　唐战天正在挑灯夜读，见到女儿这般模样，不禁又惊又怒，赶紧放下手中的书卷迎上去道：“点点，我的点点，这是怎么了？告诉爹爹谁欺负你了，爹爹去拧下他的项上人头！”

　　“呜呜……”唐点点两只小手握紧成拳头，在眼眶上晃动着，一滴眼泪水也没落下，嘴上撒娇道：“十七弟欺负人家！”

　　“什么？”唐战天勃然大怒，“这混账小子，长得仪表堂堂，怎么才回到唐家就来欺负于你！太可恶了，跟爹爹说说他是不是非礼你了？非礼你什么地方了？”

　　唐点点脸色一红，跺脚道：“爹爹，十七弟没有非礼我。”

　　唐战天不由松了一口气，安慰道：“乖女儿，那他怎么欺负你了？要不要爹爹帮你去教训他？爹爹现在就去打他个手残脚残，让他知道花儿为什么这样红！”

　　“好啊好啊。”唐点点拍手道，“不要打的太狠了，只要把那柄欢歌剑抢回来就行了，千万别把十七弟打伤了。”

　　“乖女儿你等着。”唐战天风风火火冲了出去，过了十息时间，又火急火燎地冲了回来，上下打量着自己的宝贝女儿，开口道：“点点，你是不是想要那柄欢歌剑啊，这才忽悠你老子我动手去抢？”

　　唐点点噘着嘴：“我就是喜欢那柄剑，找老祖要了好几次了，他都不给我，可偏偏这次十七弟回来就给他了，老祖太偏心了，呜呜……我不依，爹爹你去帮点点抢回来。”

　　唐战天咳嗽一声，坐回书桌边，挠着脸颊道：“点点啊，不是爹爹不帮你出头，只是唐风一个后生晚辈，你爹我哪好意思对他下手？”

　　“爹爹你怕五叔打你！”唐点点一针见血。

　　“怎么会？”唐战天嘴硬道：“你五叔人可好了，我跟他亲兄弟，如手足，他哪里会打我？”

　　“那你去帮我把欢歌剑抢回来！”唐点点得势不饶人。

　　唐战天委屈死了，哭丧着脸道：“女儿啊，你这不是要老爹的命么？那东西是祖爷爷赏赐给唐风的，要是让祖爷爷知道我动手去抢，他还不把我的皮给揭下来啊？”

　　“爹爹没用！”唐点点嘴巴噘得老高。

　　唐战天一时间气血上涌，义愤填膺，差点没忍住冲动要在女儿面前勇猛一把，可最终还是理智占据了上风，沉吟片刻道：“点点，爹爹教你一招……”

　　这般这般，如此如此，听得唐点点眉开眼笑，当下便动手准备去了。

　　第二天一大早，唐风才起床，就听到院子中有人喊自己，疑惑之下走出去一看，却见到三个有些面熟的年轻人站在那里。

　　这三人应该是在昨天的认祖大典上见过，只是人数那么多，唐风一时间也想不起该如何称呼他们。

　　“十七弟！”见到唐风走出来，三人抱拳招呼道。

　　唐风回了个礼，迟疑道：“三位这是……”

　　“我是你七哥唐正气！”

　　“我是你九哥唐浩气！”

　　“我是你十三哥唐霸气！”

　　“我们是四房的弟子！”三人齐口道。

　　“哦……是六姐的弟弟吧？”唐风恍然大悟，心中却感觉有些好笑，这三兄弟年纪都不大，大概都不到二十，只有十八九的样子，他们来这里到底是干什么唐风已经有所了然，大概就是为了欢歌剑。

　　只是让唐风没想到的是，自己那位六姐没有亲自出面，而是找了几个帮手来，这是唱得哪出戏啊？

　　唐风揣着明白装糊涂，开口问道：“不知几位哥哥一大早的来找唐风，有何要事？”

　　“明人不说暗话，我们是来跟你切磋的。”唐正气一脸的苦涩，实在是被自己那个姐姐给逼急了，要不然哪会一大早的来扰人清梦？

　　“切磋？”唐风眉头一挑，这才仔细地查看了一下三人的实力。

　　用四个字可以概括……惨不忍睹！

　　三人中实力最高的唐正气，才不过地阶上品而已，剩下两个也只有地阶中品，这等实力如果放在俗世中，也是一把好手，可是在灵脉之地里面就有些不够看了。

　　俗世中的修炼之人，大部分都是在实战中成长起来的，可是唐家的这几个弟子，一门心思的闭门造车，苦苦修炼，得到的只有境界提升，真的打斗起来，俗世中一个地阶下品也能轻松料理了他们。

　　当然，这也不是绝对的事情，灵脉之地内，也有很多人是脚踏实地，通过战斗提升起来的。那些人，无一不是相当厉害的高手。

　　唐风忍住笑，一脸正色地问道：“几位哥哥，都是自家兄弟，切磋什么的怕是不太好吧？”

　　唐霸气道：“有什么不好，正是因为大家是兄弟，切磋切磋增进感情，也能互补有无，有益积累战斗经验。”

　　唐风估摸着自己今天不答应跟他们切磋怕是无法安宁了，当下点头道：“好吧，那几位哥哥要如何切磋，有没有什么彩头呢？”

　　唐浩气道：“自然是有彩头的，你若是赢了，我们三兄弟从今以后给你当牛做马，为奴为婢！”

　　这也就是随口说说而已，因为即便唐风赢了，他哪里可能会让这三人当自己的奴仆？毕竟是兄弟，说出去也不太好看。而且，唐风才刚回到唐家，自然不敢这么强势，在他们想来，唐风肯定会客气一番，这样他就算赢了，这个彩头也会作废。

　　哪曾想，唐风听了之后丝毫没有客气的觉悟，点头道：“好。”

　　三兄弟一愣，感觉有些不太妙，心想这位十七弟难道是个直肠子？怎么听风就是雨啊？唐正气又不好意思改口，硬着头皮道：“那你要输了，可得答应我们一个条件。”

　　“没问题。”唐风答应的爽快无比，越发让三兄弟感到不安起来。

　　“十七弟。”唐浩气站出来道：“说起来你已经是天阶，而我们三兄弟都是地阶，所以这次切磋不得使用罡气，只以招式论胜败！”

　　“没问题。”

　　“而且，是我们三个打你一个！久闻俗世之中人皆好战，十七弟既然来自俗世，想来战斗经验很是丰富，我们三个未经战场，这也不算不公平。”

　　“不算不算。”唐风点头。

　　话尽于此，道也划了下来，三兄弟互相对视一眼，硬着头皮道：“出手吧，今日就让我等见识一下十七弟的高招！”

　　三兄弟常年在一起习武，也有一套合击之术，虽然面对唐风，可也没有丝毫胆怯，毕竟不能使用罡气，更是以三打一，多少还是有些胜算的。

　　“那三位哥哥可要小心一些了。”唐风轻笑一声，扭身欺上，动作并不是很快，可偏偏只是一眨眼的功夫，就突进了三兄弟的防御圈内，随即轻飘飘一拳打在唐正气的胸口上。

　　唐正气脚步一个不稳，朝后栽去。人还没倒在地上，他就看到唐浩气的脖子被唐风砍了一掌刀，唐霸气的眼睛被唐风两指戳了一下。

　　怪了，这么慢的动作，二弟三弟怎么会不知道躲避呢？唐正气一脸的迷茫，怎么也想不通。

　　前后不过三息时间，唐家四房三兄弟一败涂地！

　　三兄弟你看看我，我看看你，始终没弄明白怎么回事。

　　“三位哥哥，承让了。”唐风乐呵呵地抱拳道，“这一战却是小弟侥幸赢了。”

　　唐正气虽然心有不甘，可也知道自己等人与唐风的差距太大，抽搐了下嘴角道：“十七弟果然强悍，我等甘拜下风。男子汉大丈夫，一言九鼎，从今以后，我们三人便是十七弟的奴仆……十七弟稍等，我们回去收拾收拾东西就来听泉居侯命！”

　　说完之后，三兄弟屁滚尿流地跑了。

　　“三位哥哥快些来，小弟一个人在这里甚是寂寞！”唐风在背后喊道，三人跑得更快了。


第五百八十六章 十七弟太凶残了

　　一直跑出老远，三人才放缓了脚步，唐正气道：“二弟，他砍你的那一掌刀，你为何不躲避？”

　　唐浩气一脸的无辜：“我躲了呀，不知道为什么躲不开，眼睁睁地看着他砍在我脖子上。三弟你呢，那插眼的一招这么歹毒，你怎么也不晓得躲闪，万一戳瞎了眼睛该如何是好？”

　　唐霸气哭丧着脸：“我也躲了呀，可十七弟那两根手指跟蛇一样，晃来晃去的，我哪里躲得开？”

　　“哎！”三兄弟同时叹了口气，“这下完蛋了。”

　　一想起自己那位有些不太讲理的姐姐，三兄弟就有些心惊胆颤。都说养儿防老，自己那位老爹却不这么想，对姐姐宝贝的不得了，反而对自己三人动辄打骂叱喝，偏心啊，太偏心了。

　　回到四房的大院之中，三兄弟探头探脑大半晌，确定姐姐没拦在去路上，这才蹑手蹑脚地走进去。

　　还没走出几步，一个俏丽地身影便闪了出来，不是唐点点又是谁，此刻她正一脸兴奋地问道：“怎么样怎么样？打赢了没？欢歌剑呢？”

　　三兄弟脚步一顿，立马哭丧着脸。

　　唐正气耷拉着一双眼皮，委屈道：“姐，我们输了。”

　　唐点点失声道：“什么？你们怎么会输了？三个打一个还打不过么？不是告诉你们别让他动用罡气么？十七弟只不过是天阶下品，不动用罡气也没多厉害，三个一起上怎么还输了？”

　　唐浩气一脸苦涩，道：“姐，你是不知道俗世中人的狠戾，十七弟太凶残了，先是一招猴子偷桃干掉了大哥，又来一招仙人指路灭掉了我，最后一招双龙夺珠戳瞎中了老三的眼睛，他施展出来的招式极尽恶毒卑劣之本能，我们哪能抵挡的住？”

　　唐霸气听了这一旁猛点头：“是滴是滴，我一双眼珠子差点被他给扣出来了。”

　　“什么是猴子偷桃？”唐点点疑惑不解，在她所学的招式中，从来没有这样一招。

　　三兄弟对视一眼，有些不知道该怎么解释，还是唐浩气硬着头皮，手握成爪，从下往上虚空中狠狠一撩，做出一个形象非常的动作，解释道：“就是这样的一招。”

　　唐点点看的脸红，跺脚道：“十七弟也太……太不人道了！”

　　“不管怎么说，这一战我们输了，按照约定，从现在开始我们就是十七弟的人了，姐，你多多保重，以后我们不能在你身边照顾你了！”唐正气声泪俱下，言辞恳切，说罢，一挥手道：“兄弟们收拾收拾东西去听泉居侯命了！”

　　“等等！”唐点点拦住了三人，咬牙切齿道：“十七弟太猖狂了，看姐姐去教训教训他，区区一个天阶下品而已，还能翻了天了？”

　　说完之后，雷厉风行地冲了出去。

　　“姐，你可要小心啊！”唐霸气在后面高声喊道。

　　“没什么问题吧？”唐正气有些担忧。

　　“姐姐是天阶中品，十七弟才天阶下品，差距足有一阶，肯定是没问题的。”

　　“三个混账东西！”背后突然传来一声叱喝，三兄弟胆战心惊地扭头看去，正看到唐战天阴沉着脸色站在一旁。

　　三兄弟顿时静若寒蝉。

　　“下流坯子！居然在你们姐姐面前做出那般有辱斯文的动作，给我回屋内闭门思过，没有我的命令，不得踏出房门半步！”唐战天怒气冲冲地喝道。

　　“是。”三兄弟如梦大赦，有老爹这一句话，三人就不用收拾东西去听泉居了。

　　听泉居内，唐风一边和唐顶天下棋喝茶，一边静静地等待着，他知道自己那位六姐是不可能善罢甘休的。欢歌剑就象一条鱼饵，散发出来的腥味绝对能将唐点点引过来。

　　果不其然，等了片刻之后，院子中传来唐点点的声音：“十七弟，你给我出来！”

　　“人家好歹是女孩子，别折腾的太厉害了。”唐顶天轻笑一声对唐风嘱咐道。

　　“孩儿明白。”唐风也笑了一声，站起身来朝院子中走去，正看到唐点点一脸怒容地站在那里，那双眼神，恨不得把自己给吃了似的。

　　“六姐，你这是来看望小弟的么？”唐风明知故问，手上拿着欢歌剑，故意在她面前晃来晃去。

　　“呸！”唐点点一双眼珠子死死地盯着欢歌剑，嘴上啐了一声，“六姐这次来可不是看望你，而是要给我那三个不成器的弟弟出头的。”

　　她倒是没什么心机，心里想什么嘴上就说什么。

　　“哦……”唐风点了点头：“那敢问，六姐要如何出头？”

　　“人家是来跟你讲道理的。”唐点点提起手上的佩剑，连剑带鞘遥指着唐风，英姿飒爽：“用暴力！”

　　唐风哂笑一声：“六姐的意思就是要跟小弟大战一番，以武力论胜负咯？”

　　“当然。”唐点点傲然道。

　　“之前七哥他们来的时候，与小弟定下一些彩头，却不知道六姐这次有没有想赌的东西？”唐风问道。

　　“有啊有啊。”唐点点一个劲地点头，“恩，我要是赢了的话，你得把手上的欢歌剑给我！”

　　“好。”

　　“还有还有，你之前与正气他们的赌约也得作废！”

　　“六姐你这有些强人所难了吧？彩头嘛，只许一个，哪里能提出这么多要求？”唐风哭笑不得。

　　“怎么了？”唐点点有些委屈，“谁规定彩头就只能提一个了？人家偏要提好几个，除了这两个之外，你以后还得随时听我调令，给我讲讲俗世中的事情。”

　　惟女子与小人难养也！唐风无奈道：“好吧，小弟可以答应你，不过我若是赢了，相应地……我是不是也可以提好多要求？”

　　唐点点扭扭捏捏，怯怯地看着唐风道：“人家是女孩子也，你好意思提那么多要求么？”想了想又老气横秋道：“算了，念你年幼无知，六姐也不占你便宜，等你赢了你可以跟我提三个要求。”

　　“六姐快人快语，巾帼不让须眉！”唐风一记马屁拍过去，唐点点顿时喜形于色。

　　“出招吧，今天就让你见识见识六姐的厉害。”唐点点娇叱一声，末了又脸色羞红地加了一句：“对了，你不许用猴子偷桃！”

　　什么猴子偷桃？唐风愕然，可唐点点已经抽剑冲了过来，剑招未发，剑身上白光大盛，光辉一片，耀得人有些睁不开眼。

　　这是什么罡心能量？唐风虽然没将自己这位六姐放在眼中，但是万千世界，各种各样的罡心能量千奇百怪，有一些很特别的罡心能量还是很有杀伤力的。而且，六姐已经是天阶中品，纵然不谙世事，战斗经验不丰富，境界到了这个程度就不可小觑。

　　迎面冲来一道白色剑光，唐风身形一转，躲避开去，等到站稳脚步之后，却见自己原来站立的地方，竟然多出一柄雪白的巨剑，这柄巨剑高达三丈有余，通体平滑洁白，光洁照人，犹如一面镜子，唐风定神看去，不禁又惊奇了一把，这柄巨剑竟然不是实物，而是灵气组成的，只不过这柄由灵气构成的长剑只是悬浮在地面上，唐风甚至能看到自己的倒影，清晰无比。

　　还没等唐风有什么动作，又是一道剑光袭来。等唐风闪去之后，原来站立的地方再次多出一柄白色巨剑。

　　第三道剑光又冲了过来，唐风弹出欢歌剑，朝这柄由灵气构成的巨剑切去，只听咔嚓一声脆响，犹如镜子被打碎了一般，巨剑陡然间碎裂成无数细小的长剑，悬浮在身体周围，将唐风整个人完全包裹住了。

　　放眼望去，唐风只看到自己的无数倒影，身体稍微有一些动作，那些倒影便跟着清楚无误地反应了回来，晃得人头晕眼花。

　　反倒是六姐唐点点，不知去向！

　　好古怪的罡心力量！怪不得这次代表家族大比的人选中有唐点点一人，虽然她思想单纯，虽然她只有天阶中品，可单凭她的罡心力量，就足以让不少人吃瘪了。

　　因为在剑幕包围的世界中，根本无人能确定哪个是自己，哪个又是自己的倒影，看上去完全一模一样。

　　人影一闪，唐点点突然出现在唐风面前，咯咯直笑，唐风举剑刺去，却听咔嚓一声脆响，只刺破一柄灵气长剑，那碎裂的长剑更分解成无数更细小的灵气之剑。

　　放眼看去，满目全是自己与唐点点的倒影了。

　　微微感知了一番，更让唐风瞠目结舌，因为四周全是唐点点的罡气波动，根本无法分辨出到底哪个是真的，哪个假的。

　　这罡心力量，也太难缠了吧？只是不知道以天人合一的感知，是不是能抓到唐点点的真身。

　　唐风正想试验一番，却不料包围在身边的无数剑影陡然见爆发出通天的光亮，刺得人眼睛生疼，这亮度已经非一般人能够忍受的了，即便是唐风，也不得不闭起了眼睛。

　　就在这一瞬间，一股香风袭了过来，唐风脑袋一偏，伸手就朝自己左边抓去，触手一片柔软，肌肤滑腻，应该是唐点点的手腕。


第五百八十七章 灵果成熟

　　唐点点惊呼一声，她也没想到自己这个十七弟的反应竟然如此之快，即便是闭着眼睛也能准确无误地抓到自己，等她想脱身离去的时候已经有些迟了，唐风狠狠朝前一拖，就将她拖得脚步不稳，差点一头栽进他的怀里。

　　不过好歹也是个天阶中品，察觉到不对劲的瞬间，唐点点将一身罡气猛地爆发了出来，将唐风的大手震开，趁此机会，迅速拉开与他的距离。

　　满目的白光散去，唐点点施展出来的罡心能量也随之烟消云散了。唐风不敢再有怠慢，欢歌剑一直藏在剑鞘之中，就这样施展出一套秀水剑法，逼着唐点点与他以剑招缠斗起来。

　　不能再让她施展出罡心力量，这罡心力量太过古怪，一不小心恐怕就要吃大亏，唐风虽然也可以动用罡心力量，但是现在这对手毕竟是自己的六姐，万一伤到就不好了。

　　别看唐点点貌似很好欺负，其实一套剑法也是施展的滴水不漏，剑气凛冽，端得是个高手，唐风与她缠斗良久，单在剑招之上根本没取得任何上风。

　　不过随着战斗的继续，唐点点越发地有些后继无力了，原因无他，唐风每次都逼着她以长剑硬拼，她身为一个女子，本身的速度与力气哪里能和唐风相提并论？

　　一套以灵动著称的秀水剑法，硬是被唐风施展的霸气绝伦，一招狠似一招。唐点点每接下一招，都感觉自己的胳膊与手腕生疼无比，要不是她实力不错，手上的佩剑早就被震飞了，绕是如此，一只小手也是被震得通红，犹如一只烤熟的螃蟹。

　　她在战斗的时候也算硬气，即便手疼胳膊疼，也是不吭上一声，强撑着与唐风激战。可是剑势却越来越沉重，招式也越来越无法圆润自如。

　　“当”地一声，随着两人长剑再一次相碰，唐点点手上的长剑竟然被直接震断，斜飞了出去，整个人也往后踉跄了好几步。她眨巴着大眼睛，握着断剑，长长的睫毛抖动不已，犹自不敢相信眼前的事实。

　　在她想来，十七弟只不过是个天阶下品，纵然在俗世中磨练的战斗经验比自己丰富，可也没道理这么轻松地就战胜自己啊。从始至终，这位十七弟都掌握着战斗的主导权，而自己，仿佛吊线上的木偶一般，被他牵扯到东，拉扯到西，本身的实力更是没发挥出一半就被击败了。

　　唐风站在原地，欢歌剑遥指着唐点点，轻笑一声道：“六姐，你输了。”

　　唐点点大口大口地喘着气，精巧的胸脯上下起伏着，脸色渐渐红了起来，怔了好半晌，一双大眼睛突然变得水濛濛起来，小嘴也慢慢噘高，将短剑丢在地上，两只小手纠缠在一起，使劲地扣着自己的手指。

　　“六姐……”唐风心头一突，看她这个样子，该不会是……

　　“你……你赖皮……”唐点点话还没说完，眼泪水就流了下来。

　　还真哭了！唐风只感觉心头好大一份内疚在涌动啊，那感觉……就象是小孩子打架，把人家给怎么怎么了。

　　“我哪里赖皮了？”唐风委屈死了。

　　“明知道人家的力气不如你，还一个劲地跟我比力气，呜呜，你欺负人……”说罢，唐点点扭身就跑了，沿路散下一串清脆的哭泣声和晶莹的泪水。

　　“喂……不是吧？”唐风那叫一个无语啊。

　　“风儿你完蛋了。”唐顶天突然出现在一旁，有些幸灾乐祸。

　　“我也没把她怎么样啊，怎地打输了之后还带哭的？”早知道会这样说什么也不能跟她切磋啊。

　　“风儿你还是赶紧收拾收拾东西跑路吧。”唐顶天一脸正色道，“等会老四就要来追杀你了。”

　　“不至于吧？”唐风一头汗水。

　　“说不好，点点是老四的心坎肉，她现在哭哭啼啼地跑回去，指不定老四以为你怎么欺负她了。”

　　两人正说着话，唐点点又跑了回来，眼圈红肿，委屈巴巴地看着唐风，小模样要多可怜就有多可怜。

　　唐风有些心虚，迟疑道：“六姐……”

　　唐点点撇着脑袋，道：“我输了，十七弟你有什么要求尽管提出来吧，六姐为你办妥就是了。”

　　本来唐风还真有要求，折腾这么半天，不就是为了唐战天那一房的万载寒玉么？可现如今，唐风哪敢再提？

　　万载寒玉确实不错，佩戴在身上可以凝神静气，诛邪不侵，又能快速地提升自身吸收灵气的速度，可这些作用对唐风来说，可有可无，并不是太需要，他原本想要是为了懒姐她们考虑，但是现在一想，只有一块万载寒玉，即便拿过来也是个麻烦事，因为他不知道给谁，无论给谁都端不平那碗水。

　　罢了罢了，想到这里，唐风摇头道：“小弟没有要求。”

　　再把她给弄哭，那可就不好收场了。

　　岂不料，唐点点却道：“十七弟这是在小看人家么？愿赌服输，六姐说得出做得到，不行，你今天不划出个道来，我跟你没完。”

　　得，还有人硬逼着自己提要求的。

　　“好吧，既然六姐强求，小弟就却之不恭了。”唐风点了点头，唐点点顿时一脸紧张地望着他，心中忐忑不安，懊悔的要死，暗暗责怪自己装什么大头蒜？

　　“小弟的第一个要求便是六姐你以后每日得来听泉居与我切磋两个时辰。”这小妞本身实力不弱，而且罡心又那般古怪，缺少的只不过是战斗经验而已，如果能在实战中积累经验，战斗力将会获得极大的提升。

　　三个月后她就要代表家族参与大比，到了那种地方，就没有人会再怜香惜玉对她手下留情了，再怎么说她也是自己的堂姐，唐风也不想她会在那里枉死。

　　“好。”唐点点心中不由松了一口气，只不过每日过来切磋两个时辰，虽然有些劳累，倒也可以接受，“第二个要求呢？”

　　“唔……我还没想到，等想到了再告诉你。”

　　“吊人胃口。”唐点点愤愤道，眼珠子转了转，又开口道：“不过十七弟，你毁了我的长剑，六姐现在没有武器了，以后跟你切磋该如何是好？”

　　一边说着，那双眼珠子却贼兮兮地盯着唐风手上的欢歌剑。

　　唐风笑了笑：“等六姐你能打赢我了，这柄剑就给你。”

　　“真的？”唐点点惊喜道。

　　“自然是真的。”

　　“你等着，六姐总有一天要你俯首称臣！”唐点点发狠道，为了欢歌剑，她说什么也要把唐风打爬在地上。

　　“好了好了，别站在院子里了，进来吃点东西吧。”叶已枯手上托着一个果盘，对院子中的两人招呼道。

　　“哼，十七弟最坏了。”唐点点冲唐风做了个鬼脸，蹦蹦跳跳地跑到叶已枯身边，亲热地挽住叶已枯的胳膊，撒娇道：“还是五婶最好。”

　　唐风和唐顶天对视一眼，彼此无奈地摇了摇头。跟一个小丫头，你完全没办法较真。

　　正当两人准备跨步走进屋内的时候，天地间的灵气突然一阵紊乱，紧接着，四面八方的灵气凶猛地朝唐家一处地方涌动了过去。

　　唐风和唐顶天两人霍地抬头望去，却见那边的天空上云彩翻滚，浓郁到极致的灵气汇聚在一起，形成一股肉眼可见的灵气柱，从天空降下，犹如瀑布一般，冲击在地面之上。

　　大地一阵嗡鸣颤动，地底下也是有一股凶猛澎湃的灵气冲击上来，晃的人脚步都有些站不稳。

　　“怎么了？”唐风眉头紧皱，开口问道。

　　这种强悍到极致的灵气波动，完全不象是人为弄出来的，即便是灵阶高手，也不可能弄出这么大的动静。

　　另一边，唐点点也是花容失色，紧紧地靠在叶已枯身上，犹如一只仿徨失措的猫咪。

　　“这灵气汇聚的位置……”唐顶天观察了片刻，突然惊醒道：“难不成是灵果成熟了？”

　　唐风心头一动，也是想起来了，前几天唐顶天还跟他说过唐家那赫赫有名的星辰天元果的事情，当时唐顶天告诉他，短则半月，迟则一月，星辰天元果便会成熟，却没想到如今才过了几天而已，竟然就真的成熟了。

　　“风儿跟我来，叶子你带点点也过来！”唐顶天脸色严肃，招呼一声之后赶紧飞奔而去，目标正是那无数灵气汇聚之所。

　　星辰天元果，灵阶虽然服之无用，可对天阶高手来说，却是逆天的宝物。灵脉之地中，天阶并不少，卡在天阶上品一直无法晋升灵阶的也有很多，可以说灵脉之地的每一个家族，都在觊觎唐家的灵果。

　　如今灵果即将成熟，又闹出这么大的动静，不难想象会引起有心人的抢夺，唐家势力虽然不弱，可是不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　所以当务之急，还是赶紧赶去果树生长的地方，以策周全。

　　唐风跟着唐顶天往那边冲去的时候，整个唐家的人全都动了起来。但凡有点实力的人，每一个人都在紧张戒备，唐家大宅内顿时剑拔弩张。

　　不多时，唐风和唐顶天两人便来到了两位老祖居住的地方，这里深处唐家大宅后方，原本清净优雅的院子中，此刻却站满了人。


第五百八十八章 星辰之力的作用

　　唐家天阶以上的高手，尽皆于此，唐风一眼扫过，发现竟然有一百多人，跟白帝城的天阶差不多。这些天阶，有本家的，也有分家的，汇聚了好几代的精英。而且，还有更多的天阶，正在从四面八方朝这边飞奔过来。唐家的天阶高手数量，远远要超过白帝城！

　　唐家两位老祖唐傲和唐睿分站两侧，立于众人之前，其他众人则按辈分和家族地位，层层在他们后方排开，一个个脸色严肃严阵以待。

　　唐顶天叮嘱一声之后便冲上前方，与唐睿站到了一起，而唐风，则混在小一辈的弟子之中。叶已枯和唐点点两人也随之而到，和一大群女眷站在一起。可别小瞧了这些女人，能站在这里的女子，无一不是到了天阶的程度，其中有很多人实力相当高深，不比那些男人差。

　　“十七弟，这边这边！”人群中，唐子书热情地招呼着唐风。

　　“三哥！”唐风跟他打了个招呼，站在他的身旁，唐子书在年轻一代中排行老三，可是实力却不是很高，大概也跟本身的资质有些关联。唐子书身边，也有不少唐家年轻一代的弟子，这些弟子唐风基本在认祖大典上全照过面，可却都不太熟悉，自然也不知道该如何招呼。

　　这些年轻人，有的看了唐风一眼便转移了视线，没有要搭理他的想法，毕竟唐风只不过是个天阶下品，在这里属于垫底的存在，没必要与他相交。还有几个看着唐风的眼神甚至有些鄙夷和嫉妒。

　　原因无他，认祖大典上两位老祖的赏赐实在是太让人眼红了，不死金丹自不必说，有了它就多了一条命。而欢歌剑，在整个灵脉之地都是赫赫有名的天兵，灵脉之地内天兵数量虽然不少，可是也不多，如果把天兵也弄一个排行榜的话，那欢歌剑绝对能排得上前三，因为它本身已经有了些灵性，这是大部分天兵都无法相比的。

　　“二哥。”唐风看到唐龙也站在一旁，顺便也招呼了他一声。

　　唐龙扭过头来，一脸傲气地上下打量了唐风一眼，轻笑一声道：“十七弟，虽说你有个好爹爹，可等会却是要全凭各人本事，爹爹再厉害也无济于事，你实力低微却要小心些了，莫要争抢的太厉害被自家兄弟伤到，那脸面上可就不好看了，毕竟在这里的兄弟们可不是每一个人都认得你的，若是觉得不妥，可以到二哥这里来，二哥保护你。”

　　说完之后，唐龙便扭过了脑袋，不再搭理唐风。

　　什么意思？唐风听的一头雾水。

　　热脸贴了冷屁屁，他不搭理唐风，唐风也懒得搭理他！

　　唐子书轻声在唐风耳边道：“十七弟别在意，二哥这人就是嘴巴毒了点，心地还是不错的，你跟他相处久了就知道了。”

　　“恩。”唐风不可置否地点了点头，抬眼朝场中央望去。

　　只见场中央处，有一颗大约三丈高的小树，这颗小树枝叶稀疏，看上去很是有点营养不良的感觉，被风一吹就摇曳不已。

　　但是，这颗小树却是生得美轮美奂，唐风只看了一眼，便彻底被吸引住了。它就仿佛完全是由漫天繁星组成的，无论是根茎，躯干，还是树叶，全都泛着莹莹点点的星光，即便此刻是大白天，这种五颜六色绚烂至极的色彩也是耀人耳目。

　　最吸引人的地方是它的树干上结出的六枚果子，这六枚果子大约只有孩童拳头大小，同样生得流光溢彩，五颜六色，肉眼望去，甚至能看到果子内部汁液的流动，那是最精纯的天地能量。

　　此刻，这六枚果子正散发出一股浓郁的奇香，让人嗅之精神大震，烦恼尽去，心神也不由跟着沉静下来。

　　好多人正闭目凝神，直接坐在地上打坐修炼起来。

　　这可是难得的机会，在平时，这一处院落是两位老祖居住的场所，在整个唐家都是禁地，除了唐傲和唐睿两人，根本没人能进来。也只有今天灵果成熟，所有人前来看守，才有这样的一次机会。那些勤奋苦练的人自然不会放过。

　　“这便是星辰天元果？”唐风按捺住心头也坐下来修炼的念头，对着唐子书开口问道。

　　“恩，这就是我们唐家最宝贵的东西。”唐子书说起这话也是一脸的骄傲，“百年才开花结果一次，一次结果不超过十枚，服之能让天阶上品以下直接晋升一阶，并且能让人在短时间内获得天人合一的境界！整个灵脉之地，只此一家，别无分号。”

　　“六枚果子也太少了一些。”唐风感慨一声，不过象这样的天才地宝，数量越少越珍贵，若是太多变成大路货，倒显得平庸了。

　　“不少了。”唐子书笑了一声，“唐家本家只有五房，每一房分一个还多出一枚呢，五叔那一房只有十七弟你一人，说起来十七弟倒是可以独占一枚，为兄却不行了，家里兄弟姐妹太多，拿回去到底如何分配也是个问题，实在是让兄长羡慕啊。”

　　唐子书说起这话坦坦荡荡，没有丝毫掩饰，倒让唐风觉得他很真诚。

　　“五房分去五枚，剩下的另外一枚该如何处理？”唐风叉开话题问道。

　　“大概会跟布家换取灵石吧？”唐子书也不太确定，“听闻之前都是这么处理的，毕竟我们唐风跟布家有联盟之谊，布家在这个灵脉之地的实力又是最强，唐家多少也要受他们庇护。吃些亏也就算了。”

　　“用灵石就可以换么……”唐风心里打起了主意，如果真是这样的话，那自己是不是可以用灵石把剩下那一枚星辰天元果换过来呢？灵怯颜可是说过，这样的一枚果子，至少也价值千块灵石，换给布家实在是吃了大亏了。

　　“对了三哥，我们现在就这样等么？这果子该什么时候能成熟？”唐风开口问道。

　　此时天地间那种涌动爆发的灵气已经渐渐平稳了下来，方圆百里之内的灵气，源源不断地朝唐家这边汇聚而来，不但地上的灵气，天空中的灵气同样也是，只是过了这么长时间，果子居然还没有彻底成熟，倒让唐风等的有些焦急。

　　时间拖得越久，对唐家就越不利。

　　“要到晚上。”唐子书道，“星辰天元果，是汲取星辰之力缓慢生长起来的，每次果子成熟之后，这颗小树都会萎靡下去，到百年之后才能再生长起来，开花结果。所以，只有在晚上漫天星辰之时，果子汲取最后一次星辰之力，才能真正的瓜熟蒂落。而且这最后一次汲取星辰之力，比以往要凶猛百倍千倍。”

　　唐子书的神色渐渐激动了起来，脸上也涌起一股狂热之色：“今夜，是我唐家弟子的福音！因为到果子汲取星辰之力的时候，星辰之力就会汇聚到这里，果子根本汲取不了那么多，所以我们也可以抢夺！”

　　“抢夺？”唐风愕然。

　　“十七弟不知道么？”唐子书疑惑地看着他，“对了，五叔也才回族内没多久，恐怕还没来得及过问这事，十七弟自然也不知晓。”

　　当下，唐子书将自己知道的事情娓娓道来。

　　唐风这才明白唐龙刚才所说的那话是什么意思，怪不得他要说全凭各人本事，即便有个好爹爹也无济于事呢。

　　星辰天元果成熟之前，那千百道星辰之力从天坠下，谁能抢到就是谁的，到那时候各人实力高低一目了然。

　　星辰之力到底是什么东西，无人知晓，即便是唐傲和唐睿也不知道，他们两人经历过两次，可却一直没能窥其奥秘，只知道它是天地灵力的一种。

　　灵动，活跃，精纯，甚至还有一些灵性，这是星辰之力的特征。

　　当果子成熟前夕，天空中将降下无数股星辰之力，若是被人截下吸收，会产生各种各样稀奇古怪的作用。

　　或许会让人实力大增，或许会增强人的罡心力量，或许会提升身体素质，也可能加固经脉强度……

　　谁也说不准那一道一道的星辰之力到底是干什么的，但是总而言之，对人没有害处，顶多吸取之后一点作用也没有而已。

　　若是能抢到好的星辰之力，彻底改造一个人也不是不可能。传闻在第一次果子成熟的时候，唐家有个弟子抢了几道星辰之力，结果他的罡心衍生出三种属性，自身实力还大大增加，让一群人羡慕嫉妒的要死，从此之后，这位原本只是分家的唐家弟子地位一路高涨，最终成就了莫大的名头。不过象这种幸运的事情毕竟太少，唐家的星辰天元果成熟两次，大部分抢夺到星辰之力的人都是实力稍有增加而已，并没有其他什么作用。

　　“也就是说，我们等会要抢星辰之力？”唐风听完之后开口问道。

　　唐子书轻笑一声：“若不然十七弟以为两位老祖为什么会让这么多人进这里？一来是为了看守，二来也是为了等夜晚那一刻的到来，好让族内弟子得到点好处。”

　　怪不得……唐风刚才还在想，唐家现在有四位灵阶，如果只是看守的话，有他们四人在这里就够了，这么多天阶挤在这里干什么？


第五百八十九章 引蛇出洞

　　唐风与唐子书闲聊了一阵，两人也都安静了下来，彼此也直接坐了下来，闭目修炼起来。

　　反正也是要等到晚上果子才能彻底成熟，如今放着这大好灵气不利用，委实有些浪费。

　　唐睿和唐傲看着一群勤奋的唐家弟子，不由一阵欣慰。他们两人的年纪大了，不知道自己还能再活多久，等他们作古之后，唐家若是没有能镇得住场子的人，在这个人吃人的灵脉之地中，唐家极有可能被人灭族或者吞并。

　　原本他们还在焦心唐家后继无人，这么多年来一直都没有灵阶出现，而直到唐顶天和叶已枯的回归，才让他们松上一口气，无论如何，这是两位新晋的灵阶，足以保唐家百年繁荣。而且，这一次又恰逢灵果成熟，如果能借此机会再造就一些灵阶，唐家的地位还要再提升。不要多，只要再多一两个灵阶就够了！这是唐睿和唐傲的希望，他们看到这些后辈们勤奋修炼，自然是很欣慰。

　　此刻站在原地的，只有唐家的四位灵阶高手，以及那些老一辈的十几个人了，这些老一辈的人，实力虽然很高，可年纪一个比一个大，最大的都已经一百三十多岁了，也没几年好活，没有晋升灵阶的希望，自然就不需要修炼。

　　天阶上品高手，活个一百多岁不算什么难事，可一百五十岁差不多也已经是极限。

　　“五娃，这次灵果成熟之后，你取一枚，找机会给你家那小子服用，我要活着看到他晋升灵阶。”唐睿面含微笑，看着打坐的唐风道。

　　“谢家主厚爱，就怕那小子辜负您的期望。”唐顶天也是喜形于色，虽然早知道结果会这样，可听到唐睿亲口说出来，这感觉又是不一样的。

　　“不，他绝对不会让我失望，我唐睿一生从未看错人，你家这个小子的资质逆天，晋升灵阶是铁板钉钉的事情，只是……如今他年纪太小，取得太大的成就我怕他心傲自满，五娃，你得找机会给他点挫折，磨练一下他的心性。”

　　“是。”唐顶天恭敬地点头，如今他虽然也是灵阶，可辈分却差在那里，在唐睿面前也不敢有丝毫不恭。

　　一整个白天，院落中都鸦雀无声，基本上每个人都在打坐修炼，整个唐家的天阶都汇聚到这里了，差不多有两三百人。

　　时近傍晚，安静的院落中，却突然响起了急促的脚步声，唐睿唐傲凌厉的目光朝声音来源的方向看去，只见一个身穿唐家服侍的弟子急匆匆地跑了进来，面上一抹忧虑的神色。

　　“什么事？”唐傲开口问道。

　　“禀家主，唐家堡突然遭到了大批敌人的攻击，损失惨重，堡内一片狼藉。”那人急忙开口道。

　　唐傲冷哼一声：“终于来了，来的是哪个家族的？”

　　“弟子不知！”那人惶恐道，“那些人全都蒙着脸面，身穿黑衣，见人就杀，见屋就放火，堡内的居民人心惶惶，还请家主派人援救！”

　　“调虎离山？”唐睿轻笑一声，开口问道：“人数有多少？实力如何？”

　　“人数无法确定，他们分成了好几股在堡内为非作歹，实力……全是天阶！”

　　能一次性出动这么多的天阶，而且有强闯唐家堡的勇气和胆量，那这些黑衣人背后的实力绝对不会比唐家堡低。

　　更何况，星辰天元果成熟之前的异象也是在今天上午才传出去的，如今才是傍晚就有敌来袭，能在这么短的时间内抽调这么多的人手，这个势力肯定距离唐家堡并不是太远。

　　在这附近方圆千里内，能抽调出这么多天阶高手，而且又不惜得罪唐家的人，除了钟家之外，再无他人！

　　当年，泣血神枪的出世，也是因为毗邻的钟家闻得风声，才弄出那么大的动静。

　　只是一瞬间，唐睿和唐傲便想明白是谁在从中作梗了。而且在这之前，他们也早有心理准备，以唐家和钟家的恩怨，这次灵果成熟他们不来捣乱抢夺才是怪事。

　　“噬天，破天，战天，你们各带一些人手去看看，敢来我唐家堡捣乱，杀无赦！”唐傲冷哼一声。

　　“是。”三人领命，各自点了大约三四十个天阶，急匆匆朝外冲去。

　　敌人分成了好多股，他们三人也得分开行动，人数少了根本无济于事。这一下就走了一半人，院落中顿时显得空荡荡起来。

　　唐风也从打坐中睁开了眼睛，在他敏锐的感知下，整个唐家堡的动静一览无余，无数股强大的罡气波动在这一片范围内遭遇，激战了起来。敌人来的人数不少，大概有八九十人左右，可是他们分散的却很厉害，基本上不与唐家的那些人正面交锋，一触即退，逼着唐家的人不得不分散追赶。

　　“咦？”当唐风将感知放到唐家大宅后方的时候，不禁发现一件奇怪的事情，那里竟然汇聚了不少人，大概也有四五十个左右。他们极力压制着自身的罡气，不露出丝毫破绽，即便是唐风的感知，也察觉不到一丝罡气波动，但是他们轻微的呼吸和缓慢的心跳却彻底暴露了他们的存在。

　　这些人……难道是想出其不意展开偷袭？

　　唐风抬眼看了看唐睿和唐傲两人，有心想开口提醒一下，却不知该怎么说。他现在只是一个天阶下品，说也说不清楚，毕竟两位老祖都没有发现的事情他凭什么能发现？

　　正为难的是时候，唐傲突然冷哼一声：“鬼鬼祟祟丢人现眼，唐冲，唐震，带人去宅子后面把那些老鼠清理掉！”

　　当下，便有两个发须洁白的老者领命走出，点了一些人手朝后方赶去。唐风不禁呼出了一口气，他觉得自己实在是小看了灵阶高手，自己虽然依仗天人合一感知敏锐，可灵阶高手也不是吃素的。

　　院落中的人再次少了一大半，只剩下五六十个了。

　　外面的战斗唐风等人并不需要理会，自有那些唐家的高手处理，而且在唐风的感知下，来人的目的也不是为了战斗，只是要把唐家的天阶们引走而已，所以虽然战况激烈，可基本上也没什么危险。

　　“钟布楚，你也太小看我唐家了，区区这么点人手就想搅乱我唐家部署么？太可笑了！”唐傲冷声道。

　　钟布楚，钟家家主，实力与唐睿唐傲在伯仲之间，都到了灵阶下品顶峰境界。这一次的事情既然是钟家干的，那么钟家的灵阶，肯定也会出动。现在过来捣乱的天阶，只不过是开胃菜而已，是用来分散唐家的战斗力的，真正的决定权，在于灵阶高手之间的战斗。

　　如果是之前，唐家对战钟家还处于弱势，但是现在，唐家有四位灵阶，两柄神兵，即便钟家的灵阶全上，也没有什么好怕的。

　　更何况，钟家的灵阶，也不大可能会全过来，毕竟他们也需要留下人手来守护自己家族。

　　唐家堡内的战斗渐渐平息了下来，钟家来的天阶希望把唐家的人引出唐家堡，分散他们的实力，而唐家的天阶，也不愿意在唐家堡内战斗，那样只会损害到自己家族的利益，两家的高手虽然彼此仇视，可在这一点上倒是达成了一个默契，于是乎，无数人你追我赶地冲出了唐家堡，四面八方地跑去，毫无规律可言。

　　夜幕已经降临，天空中繁星点缀，星辰天元果造成的异象越来越强烈，越来越明显了，果树上的莹莹星光美得让人无法正视。唐傲和唐睿两人一直纹丝不动地站在那里，死死地盯着星辰天元果的变化。

　　时至亥时正，唐家堡上空的灵气突然再一次发生大规模的涌动，紧接着，无数道五颜六色肉眼可见的灵气成型，朝星辰天元果冲了过来。

　　这些灵气，就如同一条条丝带，被一只只无形的小手牵动，从天而降。一道又一道地钻进星辰天元果之中。

　　六枚果子，每一枚都在疯狂地吸收这些丝带一般的灵气，每吸收一条，果子上的灵气便浓郁一分，果子也随之膨胀一下，紧接着又缩回原型。

　　星辰之力，这便是唐子书刚才跟唐风说过的星辰之力！灵动，活跃，精纯，甚至富有灵性！唐风看得如痴如醉！

　　在他的感知下，他甚至能清晰地感觉到这些丝带一般的灵气中，有一些浅浅地呢喃之声传来，这种声音，似渴望，似欢快，犹如梦中情人在耳边低声细语，说不清道不明。

　　丝带灵气的属性各不相同，颜色也大不一样。

　　当这些丝带一般的灵气出现的时候，在场的所有人目光都灼热了起来。留在这里的五六十号人，大部分都是年轻一代的弟子，刚才唐噬天等人点人出去与钟家高手战斗的时候也有分寸，他们把年轻一代的弟子全留了下来，带走的都是第二代弟子。

　　因为谁都知道，年轻一代的弟子才是整个家族的希望，好处自然是得让他们拿。

　　除了年轻一代的弟子，还有一些老一辈的高手也在这里环伺着，他们的责任是保护年轻一代。


第五百九十章 抢

　　又等了大约一盏茶的时间，当在场的所有年轻一代弟子都显得有些蠢蠢欲动的时候，唐傲低沉平稳的声音终于响了起来：“可以开始了！”

　　听到这句话之后，几十号人齐齐窜了出去，唐风也没例外，他虽然知道这些丝带一般的星辰之力是灵气汇聚到一定程度转化成的，可至于它到底如何形成，为什么又有那么强大的作用，却是一无所知。

　　灵气始终是死物，无形无质，可这些丝带一般的星辰之力，却隐隐有了一些活跃的灵性，这便是唐风有些想不通的地方。

　　唐风盯着一道浅灰色的星辰之力冲去，还没等它从天降下，便被唐风伸手一抓，运功一吸，说来也是奇怪，如此浓郁的星辰之力，竟然在一吸之下，就直接钻进了唐风的体内。

　　侧旁也冲过来一个人影，正是唐子书，这条浅灰色的星辰之力被唐风吸收，唐子书一把抓了个空，诧异之下扭头看着唐风道：“十七弟好快的身手。”

　　唐风对他笑了笑，唐子书也不敢耽搁，赶紧朝另外一道星辰之力窜去，抢夺星辰之力，凭的全是各人本事，手快有手慢无，在这里可没人跟你讲什么兄弟情谊，讲礼让谦虚，因为稍微的迟疑，都会让星辰之力落入他人之手。所以即便没抢过唐风，唐子书心中也没有丝毫怨言。

　　吸了这样一道星辰之力，唐风仔细地感受了一下，却发现自己浑身上下，从内到外，并没有太大的变化，只是体内的罡气稍微雄浑了那么一点点而已。

　　这东西，没有传闻中那么有效果啊，别说衍生罡心能量了，就连身体素质也没提升，不过，这大概也跟自己的身体素质被淬炼到了一种极限有些关联。

　　唐风只是研究了几息功夫，等到回过神之后，天空中原本出现的那几十道星辰之力已经全部不见了，被在场的唐家年轻一代弟子瓜分了个干净。

　　有人忍不住哈哈大笑起来，估计是从星辰之力那里得到了什么好处，也有人急得跳脚骂娘，大概是因为动作太慢，什么都没抢到。

　　不过这才仅仅只是个开始，等会还有大把的机会等着这群人去把握，暂时的失利并不代表最终的结局。

　　一群人在底下眼巴巴地又等了一盏茶的功夫，天空中突然再次多出几十道五颜六色的星辰之力，这一次的星辰之力数量，比起刚才来好像还多了一些。

　　一直在等待着的唐家弟子立马各展所学，犹如一支支离弦之箭，从地面上嗖嗖地往天上窜去，场面好不壮观。

　　唐风这一次没再去找那种浅灰色的星辰之力了，而是盯着其中两道纠缠在一起的星辰之力冲去，这两道星辰之力，一道冰蓝，一道火红，属性为冰和火，彼此纠缠在一起，宛若两条巨蟒一般。

　　还没等唐风冲到这两道星辰之力旁边，侧旁便又杀出一道人影来，没办法，场面实在是有些混乱，保不准会有人盯上同一道星辰之力，而且这两道是纠缠在一起的，不象其他的星辰之力那般分散，只要靠近了，就能收获两道，自然会有人死盯着。

　　唐风忙里偷闲看了那人影一眼，不禁有些郁闷，因为这个人不是别人，正是一直对自己冷嘲热讽的二哥唐龙。

　　唐龙也察觉到了唐风的存在，阴沉着脸色瞪了他一眼，一身实力猛地爆发出来，速度再次提升一个档次，瞬间就杀到了这两道星辰之力下方，正满脸喜色地要伸手去抓，喜悦的神色却是一呆。

　　因为还没等他抓到，他就发现那两道星辰之力竟然落入了他人之手，而这个人，正是原本应该在他后面的唐风。

　　怎么搞的？唐龙的脸色更加阴郁了许多。

　　“二哥，承让了。”唐风呵呵笑着。

　　唐龙也是干脆，虽然心头有气，可也没对唐风怎么样，察觉到自己落后一步之后，立马转身朝一边不远处的另外一道星辰之力冲去，在另外一个唐家弟子没赶到之前将其收入囊中。

　　而此时，唐风又收获了另外一道星辰之力。

　　第二波结束，唐风总共收获了三道，落下地之后静静地感受着。这三道星辰之力，属性各不相同，先前两道为冰和火，第三道却是风。

　　他发现风属性的那道星辰之力对自己并没有太大作用，吸取之后只不过跟刚才一样，稍微地增加了一些罡气而已，而冰和火的那两道，却是直接钻进了丹田之中，与小骷髅融合到一起。

　　小骷髅两只颜色不同的眼睛，颜色仿佛更加深邃了许多，除此之外，本身并没有多大的变化。

　　难道说，这些星辰之力的最大作用，是提升罡心力量的？唐风虽然没有机会试验，可也清楚地感受到，在自己吸收了那两道星辰之力之后，小骷髅能发挥的威力有了一些提升。

　　是了，星辰之力是天地元力。而罡心力量在战斗中，也是调动天地元力为己用，增强自身战力的。现在自己将星辰之力吸取，融合进罡心内，那么罡心在日后能调动的天地元力就会增强，罡心发挥出来的威力就会变大。

　　这虽然只是一个猜测，可唐风觉得极有可能就是真相。

　　每个人的罡心都不同，每一次出现的几十道星辰之力属性也不同，如果让有着相同属性罡心的人吸收，那么就会提升罡心的力量。

　　但是现在场面一片混乱，而且机会又稍纵即逝，不可能做到这么完美。只能凭借各人实力和机遇了，如果吸取的好，那么收获就大，如果吸取的不好，即便弄到再多的星辰之力，也只不过是增加自身实力而已。

　　不过……还有很多没有属性，但是感觉起来又怪怪的星辰之力有什么作用？

　　没有太多的时间和机会让唐风去验证，因为第三波星辰之力又出现了，这一次出现的数量，明显要比之前多上一些。

　　心中有了底之后，唐风只盯着火属性和冰属性的星辰之力抓，而其他的则一个不动，让给自己的那些兄弟姐妹们。罡心力量在一点一点的增强，虽然每一次唐风都只能抢到两三道，可这成果也足以让不少人眼红了，因为在场众人，就属他抢得最多。

　　这还是唐风压制了自身速度和实力的结果，要不然估计会遭人记恨。

　　唐傲和唐睿看着唐风也是大为满意，因为他的表现一直都很平稳，不象别人那般慌手慌脚，他盯着哪一道，就能抢到哪一道，大概也正是因为这样，才让这个只有天阶下品的弟子抢的比一般人要多。

　　第四波，第五波相继出现，每一个唐家年轻一代的弟子都有斩获，或多或少得了些好处。每一波出现的星辰之力都要比之前多上许多，到了第五波之后，在场的唐家弟子已经无法保证把全部的星辰之力都拦下来了，那些漏网之鱼全都钻进了星辰天元果之中，加速了它们的成熟。

　　到了第六波的时候，情况更为严峻，有一小半的星辰之力都被星辰天元果给吸收了，六枚星辰天元果犹如六颗心脏一般，跳动不已，每一次跳动，都会发出咚咚的声响。到了这个时候，唐家留守下来的那些老一辈人也参与了其中，他们虽然年纪大了，不指望自己能突破灵阶，可守了这么久，也该得点好处了。就连唐家的四位灵阶高手，也抢了不少。

　　有了他们的加入，情况这才好上一些。

　　第七波，第八波，相继过去，唐风估摸着自己至少抢了有三十道冰火属性的星辰之力，而且现在的罡心力量，明显地要比之前强大很多，保守估计也有三成左右。这也就意味着，唐风现在使用罡心力量发出的招式，伤害和威力要比之前大上三成。

　　绝对不要小觑这三成的提升，若是让唐风自己修炼的话，没有几年时间，是提升不到这种程度的，而现在，只是一晚上的功夫就达到了。

　　小骷髅那两只诡异的眼睛，也越发地明亮起来，一只冰蓝犹如万载寒冰，一只闪烁不已犹如跳跃的火焰。冰能封千里之地，火能焚万里山河！

　　第九波，这也是最后一波了。

　　众人严阵以待，每个人都紧张无比。当天空中数以百计的星辰之力出现之时，所有人都动了起来。

　　一道，两道，三道，唐风也不甘示弱，正当他想寻找下一道冰火星辰之力的踪迹的时候，耳边却传来了一个呼声：“快拦住它，别让它溜了！”

　　唐风顺着声音朝那边看去，顿时看到惊奇的一幕，天空中不知何时出现了一道大概只有巴掌长短的星辰之力，这一道星辰之力跟其他的完全不同，不但体积要小很多，而且明亮无比，即便隔得老远，也能感受到那种直逼魂魄的肃杀之意，看着它就仿佛有一柄利剑捅入了自己的心房一般。

　　不但如此，它的速度也是极快，更不象其他星辰之力那般死板，只会一个劲地往星辰天元果那边飞去，它在被一个唐家弟子追逐的时候，竟然懂得躲闪迂回，让人看得惊奇连连。


第五百九十一章 锐金之气，第三罡心力量

　　才片刻功夫，便有十几个人追着这一道星辰之力左冲右突起来，可即便如此，也没人能拦得下它。

　　“抢到它，对你会有好处。”唐风的耳畔边突然传来一个声音，扭头望去，正看到唐睿面含微笑地望着自己，一脸的期待之色。

　　抢它么？唐风能感受到这一道星辰之力只不过是金属性的，本来无意争夺，毕竟对自己的罡心没有什么作用，可是听了唐睿的话之后，也不得不做做样子了，毕竟唐睿是唐家的家主，他开口了自己自然得表现一番。

　　这时，在场的人一大半都在追逐这一道散发着金光的星辰之力，无数人想包围它，可每次都被它钻了空子，轻松逃脱。

　　唐风看了片刻之后，心中知道这群人是没什么指望了。因为它的速度时快时慢，快的时候无人能及，自己若是全力爆发，想把它收入囊中也是轻而易举，但是一个天阶下品爆发出那么快的速度，甚至超过天阶上品，肯定会引起别人的主意。

　　怎么办呢？唐风左右看了看，心头顿时有了个模糊的主意，他也没去追这一道星辰之力，而只直接飞了下来，站在果树的前面，凝神静气，收敛了自己一身气息。

　　自从晋升天阶之后，唐风一身罡气化液，平时不动用罡气的话，看上就跟个没修炼过的普通人一样。自从来到唐家之后，在外人面前，唐风总是要刻意维持自己的罡气波动。而现在，他只需要做到平时的正常状态就行了，并没有任何难度。

　　“快，它往左边跑了。”一大群人追着那一道星辰之力，那叫一个热闹非凡。

　　追在最前面的，赫然就是唐龙！他的脸上洋溢着一股兴奋至极的神色，一身实力已经被提升到了极致，虽然无法抓到星辰之力，可也始终跟它保持着两丈左右的距离。

　　有一些心思灵活之辈，知道自己的速度不行，便迂回到一旁，准备来个守株待兔，可即便那星辰之力朝他们冲来，也能迅速地绕过他们，让他们嘴上一个劲地叫着惋惜。

　　星辰之力的高度越来越低，当它领着一群人冲出老远之后，突然一个急转，杀了个回马枪，将所有人都甩来了一大截距离。

　　唐龙赶紧止住自己往前冲去的身体，一个转身，猛地又追了回来。

　　这一次，这道星辰之力没有再转弯，而是直直地对着地面冲了下来，对着站在星辰天元果的唐风面前冲来。

　　自己的猜测果然是对的，所有的星辰之力，都是要冲进星辰天元果的。这一道虽然无比灵动，可最终的目的地却是一样。唐风不去跟他们一起追赶，就是抱着这样的想法。此刻见他朝自己冲来，自然是心头一震，将自身气息收敛的越发虚无缥缈起来。

　　转瞬间，这一道星辰之力便冲到了唐风身前一丈处，紧接着仿佛没有在意唐风似的，直接就冲进了他的胸膛之中。

　　唐风的身体猛地一震，踉踉跄跄往后退了好几步。

　　唐龙脸上的喜色顿时消失不见，怔了半晌，诧异至极地看着唐风：“你怎么在这？”

　　因为他刚才根本没感觉到前方有人，虽然说跟他把绝大部分注意力放在那一道星辰之力上有些关系，可他已经是天阶上品了，但凡有一些风吹草动也难逃他的感知，可偏偏刚才却是没感觉到自己这个从俗世中来的十七弟。

　　“有些累了，下来歇歇。”唐风很无辜地说道。

　　唐龙差点气得吐血！这算什么？一大堆人死追活赶，都没能抢到手的东西，竟然被他夺到了，而且这个过程也太让人无语了，这歇的位置，也太精确了一点吧？

　　唐龙悔得肠子都青了，早知道自己也跑这里来歇歇好了，费那么大的劲追个屁啊？阴鸷着脸色盯着唐风那干净无辜的脸，唐龙恨不得把自己这个十七弟爆捶一顿，可偏偏又下不了手，只能把苦涩往肚子里咽。

　　“没了……”天空中一大群天阶也是失望至极。

　　“十七弟你运气真好。”唐子书气喘吁吁地来到唐风面前说道。

　　“呵呵，马马虎虎！”唐风应付了一句，实则一肚子苦楚。

　　那一道星辰之力钻进他的体内之后，一股无可匹敌的锐金之气在经脉中油然滋生，随即，以无可匹敌的速度在经脉中乱窜起来，就仿佛有一把锋利的小刀，在切割着自己的经脉一般，疼痛无比。

　　能让唐风的经脉感觉到疼痛，这股锐金之气的锋利程度可想而之。心神沉入经脉内，追着那锐金之气查看，却见到它所过之处，自己固若金汤一般的经脉竟然出现了一些小小的损伤。

　　唐风彻底被震惊到了，自从来到这个世界，无论自己受多么重的伤势，汲取了多么庞大的能量，自己这一身经脉从来都是完好无损的，根本不会破损分毫，但是现在这个记录被打破了，被这样的一道锐金之气打破了。

　　经脉受的伤势并不严重，只需要稍微调养就能恢复过来，但这也足够让唐风感到震惊，这锐金之气到底是什么，竟然锋利致斯！

　　不敢再有怠慢，唐风本想用罡气包裹着它，不让它再对自己的经脉产生破坏，可罡气才包裹上去，就被它给切的支离破碎。不大片刻功夫，这一道锐金之气竟然钻进了丹田之中。

　　唐风大骇，这可怎么了得？丹田里脆弱无比，若是被这种锋利的锐金之气肆虐一番的话，那自己可就真的完蛋了。

　　不等它再发挥什么威力，唐风猛地调动起自己的罡气力量，小骷髅的两只眼睛精光四射，阴阳鱼的图案在它的身体上乍现，随即，一股冻彻心扉的寒意朝锐金之气上铺盖而去。

　　锐金之气的速度陡然下降，火属性的罡心力量也紧随而来，猛烈地冲击在这股锐金之气上。

　　“当”地一声，犹如铁器相交的声响传来，锐金之气在冰火两种罡心力量的阻扰下，速度陡然变缓，冰火两种罡心力量持续不断地冲击着锐金之气，让它的速度一降再降，等到它被定格在原地之后，呈现出一柄两头锋利，中间成鱼梭形的飞刀模样。

　　紧接着，小骷髅伸出两只手，将这柄金色的飞刀抓在了手上，任由它左冲右突，也始终突破不了小骷髅双手的束缚。

　　朦朦胧胧地，唐风仿佛感觉自己的罡心力量……貌似可以多使用一种了。

　　经脉和丹田处一阵疼痛，疼的唐风额头冷汗直冒，浑身都湿漉漉的。唐子书关切地问道：“十七弟，没事吧？”

　　唐风摆了摆手：“无妨，三哥还是去抢星辰之力吧，不用在这里陪小弟。”

　　“不抢了。”唐子书一脸的喜色，“三哥这次收获已经不小了，剩下的那些就让给别人吧。”

　　听了他的话，唐风强忍着钻心的疼痛感知了一番，顿时惊诧不已：“三哥你……”

　　“哈哈哈！”唐子书不禁大笑了起来，“不错，抢了那么多星辰之力，其中有一道是能大增自身实力的，终于让三哥成功突破到天阶上品了。”

　　“恭喜恭喜。”唐风连忙道喜。

　　“同喜同喜！”唐子书脸上洋溢着欢快的笑容，“十七弟这次也收获不菲，尤其是那最后一道，简直是羡煞旁人……咦，十七弟你怎地脸色这般难看？”

　　“肚子疼……”唐风道。

　　此时，天上的星辰之力已经没多少了，星辰天元果也成熟在即，只要再等上一炷香时间，就能将星辰天元果摘取下来。

　　唐家四位灵阶越发地警惕起来，毕竟之前钟家的天阶已经在唐家堡做乱，钟家的目的就是星辰天元果，不可能到最后都按兵不动，他们若是要行动的话，就在这最后时刻，摘取星辰天元果之时！

　　因为摘早了的话，果子灵性不足，极有可能影响药效。钟家也不希望看到这种事，也正是这个原因，才给了唐家年轻一代弟子抢夺星辰之力的机会，否则钟家灵阶到来，在这里的所有年轻弟子都得撤离，哪还有什么机会抢夺？

　　越是到最后关头，越是要警惕。

　　“哈哈，这最后一道归我了。”天空中传来一个兴奋的喊声，唐风听声音便知道那是唐虎。

　　恰在此时，几股凶猛的罡气波动突然闪现而来。

　　唐睿唐傲脸色一变，急忙喊道：“所有人散开！”

　　“小虎！”唐龙脸色大变，因为他清楚地看到一个黑影突然出现在唐虎的身后，轻飘飘一掌推去，将正在抢夺最后一道星辰之力的唐虎打的口喷鲜血，直接从空中栽倒下来。而最后一道星辰之力，却被那黑影纳入手中。

　　唐龙原地跳起，将自己的弟弟接在怀中，原本就阴沉的脸色变得愤怒无比。

　　来人的速度实在太快了，出现的也太过莫名诡异，唐傲唐睿也没想到他们会选在这个时候出现，因为距离星辰天元果可以摘取的时间还有一炷香时间。而且刚才他们距离唐虎太远，想援救都来不及。

　　一道冰寒剑气从地冲起，直朝那黑影激射而去，黑影大袖一拂，便将那冰寒剑气挡了下来，随即低沉的声音响起：“神兵水寒剑，不过尔尔！”

　　在他说出话之后，天空上人影闪现，悄无声息地又多出来四个人，凶猛无匹的威压，朝地面上压了过来。


第五百九十二章 钟家的后手

　　一时间，仿佛天崩地裂一般的感觉在每个人的心头升起，大地在颤抖，空气在悲鸣，天空风云突变，实力稍微低一些的唐家弟子连脚步都站不稳，即便是天阶上品，在五位灵阶高手的威压之下也是举步维艰，脸色苍白。

　　不过，唐家的四位灵阶也迅速做出了反击，四股威压朝上卷去，总算将来人的气势阻拦了下来，不但如此，唐顶天和叶已枯催发了两柄神兵的灵性和杀机之后，唐家这边在气势上瞬间就占据了上风，压的敌人齐齐闷哼一声，在半空中不由地往后踉跄了一步。

　　之前开口说话的那个人眼神充满怨恨地瞅了唐顶天和叶已枯一眼，又看看他们手上的神兵，恨得牙齿直咬。

　　来人有五个，无一例外，全都是一身黑衣笼罩，头上盯着硕大的斗篷，遮挡住了面容，叫人看不清面貌。

　　但是……灵脉之地内也就那些家族，也就那些灵阶高手，唐家与钟家的恩怨持续了二十年，彼此之间的灵阶交手不少次，唐傲唐睿又哪能看不出来人的身份？

　　“钟布楚，既然妄想抢夺我唐家至宝，光明正大的来便是，何必鬼鬼祟祟藏头露尾，你以为变了嗓音穿着一身黑衣，老夫就不认得你了么？”唐傲冷声喝道。

　　话虽这样说，可唐傲还是没想到，钟家这次的灵阶竟然倾巢而出，看样子对星辰天元果势在必得了。

　　钟家的灵阶，本有六位，只不过钟山在白帝城被打成重伤，如今还在调养身体，今天自然没能赶到，而剩下的五位包括唐风之前见过的钟影，全在这里了，也算得上是倾巢而出。

　　之前开口说话的黑衣人轻笑一声，伸手掀开了自己的斗篷，朗声笑道：“老夫既然敢来，就没想过隐藏身份，光明正大地抢又如何？唐傲你有自信拦下我钟家高手的攻击么？莫以为多了两件神兵就能与我钟家抗衡，我钟布楚想要的东西，从来就没失手过。”

　　“好大的口气。”唐傲冷冷地看着钟布楚，“老夫倒要看看，今天是你们葬身于此还是能全身而退！”

　　“你一试便知。”钟布楚伸手在虚空中一指，一杆长约三丈左右，熠熠生光的灵气之枪蓦然出现，随即以无比匹敌地速度，朝星辰天元果那里激射了过去。

　　唐顶天神色一凝，挺枪欺上，赶在灵气之枪袭击到星辰天元果之前将它拦截了下来。

　　“轰隆”一声巨响，以唐顶天为中心，一股庞大的灵气朝四面八方席卷了开来，沿路飞沙走石，天地变色。唐顶天死死地挡在星辰天元果的前方，不让灵气冲击到那不算高大的果树。

　　钟布楚微微一笑，开口道：“果子就快成熟了，唐傲你也不想我们这些人的战斗波及到它，将它毁去吧？不若这样，我们另寻地方比试高低，胜利的一方再回来取这果子如何？”

　　说罢，也不等唐傲有什么反应，钟布楚便带着四个钟家的灵阶急速朝外飞去，根本就不给唐家选择的机会。

　　唐睿眉头紧皱，他虽然知道敌人这是想引开自己这些灵阶再图谋后手，可偏偏此刻根本没有对应的方法。他们当然可以不追过去，但是钟布楚等人绝对会杀个回马枪，到那时候，九个灵阶在这里大战，别说星辰天元果能不能保得住，整个唐家堡都可能都会被夷为平地。

　　所以无论如何，唐家的灵阶也得跟过去，即便知道这是别人的圈套也要钻。

　　只是唐睿一时间有些想不明白，钟家的灵阶也都在这里了，天阶高手出动的更是差不多了，他们到底有什么后手，能确保自己抢夺到星辰天元果？

　　所有的念头，在唐睿的脑海中迅速地闪现了一次，最终他还是朝唐傲微微地点了点头。

　　这是没办法的事情，他能料得到钟家有后手，但是唐家现在在这里的天阶，也有几十个人，就算钟家有什么后手，也不是毫无反抗之力，只能将希望寄托在这些人身上了。

　　唐傲心中了然，沉声道：“所有唐家弟子，务必看管好星辰天元果，若有敌来袭，即便是拼了性命也要保果子周全。唐海，半炷香之后摘下果子，送往唐家密室封存！”

　　“是。”一个头发花白的老者点头应道。

　　唐家的四位灵阶冲天而起，追着钟家来人而去。

　　还留下来的一群唐家天阶大部分人都赶紧行动了起来，团团将果树包围着，严防死守，警惕地查看着周围的动静，以防有敌来袭。

　　这些人一大半都是唐家年轻一代的弟子，只有那么十几个是老一辈的老头子，他们的表现就要镇定许多，一个个闭目凝神，感知无限扩大，看似脸色平淡，实则比任何人都要警惕。

　　“小虎，你怎样？”唐龙在一边抱着自己弟弟的身体，焦急地呼喊着，刚才唐虎被钟布楚打了一掌，虽然对方没有用全力，可唐虎也受创颇重，此刻满嘴的污血，脸色苍白万分。

　　“没什么大碍。”唐虎强挤出一丝笑容，“就是受了些内伤。”

　　他好歹也是个天阶上品，虽然才晋升没两年时间，功力并不精纯，但是境界到了这个程度，对危险的反应就相当敏锐，在被钟布楚攻击的瞬间，他凝聚出了护体罡气，否则被一个灵阶偷袭，必死无疑。

　　唐风也急忙走到唐虎身边，两指搭上他的手腕，仔细查看了一番，在唐家的年轻一代的弟子中，唐虎给他的印象还是不错的，比他哥哥要厚道很多，此刻他受伤，身为兄弟自然是要来关怀一下。

　　“不死金丹呢？”唐龙急忙朝唐风喊道，“快，快给小虎服下。”

　　唐风不禁翻了个白眼，唐虎也道：“大哥，我真没什么事，就是得调养几个月，何必浪费那等灵丹？”

　　“二哥你关心则乱，想得太多了。”唐风淡淡地说道，随即伸手入怀，掏了一瓶丹药出来，弄出几粒塞进唐虎的嘴中，再运功助他化解药效。

　　有这些疗伤药就足够了，唐虎性命无忧，只不过是经脉和身体受到些创伤而已，远没到要服用不死金丹的程度。

　　唐龙看了唐风半晌，这才撇开目光，亲自伸手查看了下唐虎的伤势，不由也跟着放下心来。

　　不过唐风猜想，经过这件事，自己这位二哥心里怕是会有个结了。无所谓，本来他就不待见自己，自己也没必要去讨好他。

　　唐子书道：“二哥，还是先送五弟回屋疗伤吧。”

　　“可是这里……”唐龙不禁有些担忧。

　　“这里有我们，你把五弟送回去再过来也不迟。”

　　唐龙沉思半晌，这才点头道：“好，大哥一直闭关未出，这里就劳烦三弟多多留意了，我去去就来。”

　　盯着唐龙抱着唐虎快速远去的身影，唐子书轻笑一声道：“十七弟，二哥这般在乎自家兄弟，想来你也能看出他的本性如何。”

　　唐风微微笑了笑，不可置否。诚然，能这么紧张自己家兄弟的人，必定不会是冷血之人。可那也要看他紧张的对象是谁。唐虎是他的亲弟弟，若是换做旁人，他怕不会这么紧张的。没道理为了区区一些内伤，就要自己把不死金丹给送出去吧？

　　那可是一条命！用对了地方是真能救人的。

　　距离唐家堡百里之外的一片荒地上，九位灵阶高手分成两派互相对立着，唐家四位，钟家五位，彼此仇视的目光在半空中相碰，场面剑拔弩张。

　　“不对劲！不对劲！”唐睿望着钟家来人，心中一个劲地嘀咕着，钟家这五个人，根本没有任何战意，也就是说，他们并不想战斗。那他们把自己等人引到这里，就是为了给他们的另外一波人手做准备的。

　　钟家到底还有什么隐藏的力量，能在几十位天阶的防守下抢夺走星辰天元果？

　　难道是钟家最后一位灵阶高手钟山？不可能，根据唐顶天回来透露出的消息，钟山那次受伤很重，没有几个月的调养根本无法战斗，而现在才过了多久？

　　那会是谁呢？钟家的战斗力已经出动的差不多了，按道理来说，钟家的人是没有余力再去抢夺星辰天元果……

　　“不好！”唐睿突然想明白了，嘴上大喝一声。

　　“怎么？”唐傲扭头问道。

　　唐睿怨恨地盯着钟布楚，一字一顿道：“唐家……有内奸！”

　　“什么？”唐傲也不由动容。

　　“哈哈哈哈！”钟布楚狂笑一声：“唐睿之智名不虚传，不过老匹夫，你知道的太晚了一些！”

　　唐睿嘴角充满了苦涩，苦笑一声：“钟布楚，你好强大的手段，竟然能说服我唐家高层叛变家族，你了不起！”

　　能让钟家五位灵阶充当棋子来引走唐家四位灵阶的部署，那唐家的这个内奸在唐家地位绝对不低，否则根本无法保证计划的成功率。这种人，只能是唐家的高层，不是长老便是执事一类的人物，也只有这种老一辈的人才不会让人起疑心。

　　钟布楚笑道：“唐睿，人无完人，每个人都有弱点，你以为唐家的人，个个对家族都忠心耿耿，死心踏地么？只要有足够大的利益，就能让他叛变家族，更何况，唐睿你这次却是错了，不是老夫去说服他叛变，而是他找上门来要跟老夫合作的。”


第五百九十三章 机会来了

　　“他是谁？”唐睿沉声问道。

　　“告诉你有意义么？”钟布楚微微摇了摇头，“唐睿，这一次唐家输了，不过放心，我会替你唐家清理门户的，到那时候，六枚星辰天元果将尽归我手，哈哈哈哈！”

　　唐睿冷笑一声道：“钟布楚你打的好算盘！唐家的叛徒唐家自会清理，还无需你来指手画脚！想拿星辰天元果，今日你有命活着回去再说！”

　　话音刚落，一只冰凰，一条血红蛟龙猛然成型，夹着无可匹敌的气势，朝钟家五位灵阶凶猛地扑了过去。

　　钟布楚的笑容一敛，沉声道：“散开，不要与其正面交锋，神兵之威，灵阶也无法抵挡！”

　　冰凰一声轻鸣，响彻云霄，方圆数十里之地的温度陡然下降，地面上一阵洁白的冰霜成型，迅速朝四周蔓延，直欲冰封万里之地。

　　天空中……下雪了。

　　指甲大小的雪花缓缓飘落，叶已枯一头银发飞扬，端立于风雪之中，洁白的长裙在烈风中呼呼作响。她闭上了眼睛，轻启红唇，如睡梦中呢喃般的声音，传入每个人的耳畔：“天剑！”

　　噗噗噗……无数声轻微的响声传来，钟家正在躲避冰凰和蛟龙攻击的五位灵阶赫然发现，原本那些毫无威胁只有指甲大小飘落在身侧的雪花，此刻竟然变成了一枚枚要人性命的利器！

　　剑芒从生，无坚不摧，天剑出，斩万物！

　　一个钟家灵阶一时不察，被数枚雪花切中身体，护身罡气一阵动荡，险些破碎，惊得他冷汗直冒。

　　唐顶天傲然的身子立于蛟龙之上，心随意转，运蛟龙为枪，横扫六合，睥睨八方！

　　唐傲唐睿各展一身所学，虽无神兵在手，可本身的功力却比唐顶天和叶已枯要精纯很多，赤手空拳也能开天辟地！

　　钟家五位灵阶，除了钟布楚之外，完全没有还手的余力，被唐家四人压着一个劲地猛打，除了防守就只能防守，想要进攻？下辈子吧，那轻若无物的飞雪，每一枚都是杀人的利器，忙得钟家高手们焦头烂额。

　　钟家五人，只有钟布楚的实力最为高深，虽面对排山倒海一般的攻击也依然能应付自如。但是长久下去，他恐怕也讨不了什么好。

　　不过没关系，他现在就只是打定主意拖延一下唐家的四位灵阶，只要等那个唐家高层把星辰天元果拿走，他们便可以全身而退了。

　　钟家这次几乎可以说是倾尽全族之力，几百天阶，五大灵阶齐齐出动，为的不就是那六枚果子么？

　　九位灵阶在这边打的昏天暗地，唐家那边终于到了最激动人心的时刻了。

　　星辰天元果在接连跳动了好几次之后，彻底稳定了下来。

　　果子……成熟了。

　　每一个唐家弟子都眼神发热地盯着那六枚美轮美奂的果子，不住地吞咽着口水，那浓郁的奇香让每个人都心神向往。

　　不过他们也知道，想要星辰天元果，他们还不够资格。

　　那个一头白发的老者唐海缓缓走上前，拿出一个大玉盒来，神态恭敬地将一枚星辰天元果摘取了下来，然后轻轻地放入了玉盒之中。

　　他的双手有些轻微地颤抖，显然很是激动，眼神也很是狂热。

　　不同与其他唐家弟子，唐风一直在悄悄地观察。

　　在他强大的感知下，整个唐家堡没有一个外人。钟家这次动用这么多人手，弄出这么大的手笔，不只是为了过来挑衅一番吧？他们的目的，肯定就是星辰天元果。

　　可是现在，也没人前来抢夺！这是最让唐风奇怪的事情。

　　看着唐海颤抖的双手和激动的神色，唐风心头不禁涌起一个大胆的猜想，该不会……仔细地又观察了一番唐海，唐风发现他并没有任何易容的痕迹，也就是说，这个人真的是唐家的唐海。

　　叛徒么？有可能，毕竟这果子太珍贵了。人为财死，鸟为食亡，亘古至理。

　　六枚果子被一一摘下，放进玉盒中封好。

　　唐海捧着玉盒转过身来，对众人道：“各自警惕，发现可疑之人，杀无赦。”

　　“是。”年轻一代的唐家弟子沉声应道。

　　随即，唐海带着两人朝唐家密室处急急赶去，想来是要封存星辰天元果了。

　　“十七弟，你说钟家这是弄的什么玄虚？怎么到现在也没人前来？”唐子书眉头紧皱，实在有些想不明白，这也不怪他，毕竟唐海那些人，是唐家的老一辈，年纪一大把，都一百多岁了，每个人都为唐家操劳了一辈子，鞠躬尽瘁的，身为唐家年轻一代的弟子，哪里敢去怀疑这些人？

　　但是唐风不同，他才来唐家没多久，对这个家族的人都不熟悉，在他看来，除了爹娘，所有人都一样，都能怀疑，心里没有任何负担。

　　“肚子疼……”唐风运功把额头逼出一片冷汗，手捂着肚子低声呻吟。

　　“十七弟，你怎样？”唐子书关切地问道。

　　“不知道，自从刚才抢了那最后一道星辰之力之后就成这样了。”唐风连连摆手，“不行了不行，我得回去休息一下。”

　　“要不要三哥送你回去？”唐子书问道。

　　“不用了，这里的事情还需要三哥照看，不敢有劳，我自己回去就行了。”

　　“那你小心一些。”唐子书叮嘱道。

　　唐风捂着肚子摆脱了唐子书的视线之后，立马转了个方向追着唐海等人而去。唐海走的时候带了两个人，都是老一辈的老人，如果他真是叛徒想要抢夺星辰天元果的话，那应该就会在去密室的路上动手。

　　这三个人，虽然只有天阶上品，可毕竟年纪那么大了，功力精纯，非一般的天阶上品能比。唐风倒也不敢太过造次，努力收敛自身的罡气波动，神识也只是时不时地从他们身旁掠过，不敢多做停留，生怕他们会发现。

　　唐家现在所有的高手都出动了，剩下的一些人都聚集在两位老祖的院子中，唐风这一路赶去，倒也没费多大的事情。

　　唐海等人的速度很快，只是片刻功夫，便已经接近了密室所在，唐风更加的小心起来。

　　蓦然间，两声及其微弱的轻响传入唐风的耳中，唐风不由神色一凝，动手了？

　　再也不敢有所迟疑，刚才他只是怀疑而已，但是现在听到这两声细响之后，他已经肯定了自己的判断。那两声动静，是利器捅入人身体弄出来的声音，唐风杀人不少，对这种声音自然非常熟悉。而且，在两声动静之后，唐海那三个人的气息突然湮灭了两个，只剩下最后一个，正在迅速地朝唐家堡外飞奔而去。

　　一身速度爆发，唐风瞬间就冲到出事的地方，低头望去，只见地上躺着两具尸体，鲜血潺潺流出，染红了大地。

　　对方下手快而准，一剑捅破心脏，根本没给唐家这两位老人任何反应的时间和呼喊的机会。

　　可是等唐风看清楚这两人的面貌之后，不禁又呆了一下。

　　因为唐海……竟然也死在这里。他不是内奸？再看看另外一个人的面容，唐风瞬间就确定了那个叛徒的身份。

　　唐正！跟唐海一个辈分的人物，今年已经一百二十岁了，唐风能记得他，是因为在认祖大典上，这个人还夸奖了唐风几句，唐正给人的感觉很和蔼，而且他一生孤独，没有子嗣，只为修炼，在唐家也算是一个另类了。但是，知人知面不知心，那么和蔼的一个老人，竟然会干出这种事来，他为了什么？

　　唐风想不通，也不愿意去想。循着唐正的气息急忙追了过去。

　　在唐风强大的感知下，唐正根本无所遁形。不过他好歹身为唐家的高层，对唐家大宅熟悉无比，再加上这里已经没有多少高手，他很轻松地就出了唐家大宅。

　　唐家堡整座城池现在更是人人闭门不出，虽然唐家的弟子三五成群地到处巡逻搜索，可他们的实力并不高，以唐正的本事，想要避开这些人简直轻而易举。

　　不大片刻功夫，唐正便出了唐家堡。

　　唐正很警惕，走一会便回头看看，自身的感知也在四处查探。但是唐风距离他少说有三里之遥，气息收敛到了极致，根本不可能会被发现。

　　出了唐家堡之后，唐风发现唐正的气息明显激动了起来，大概是因为六枚星辰天元果在手，自以为大功告成的缘故。

　　出了唐家堡大概五十里的范围，唐风估摸着差不多了。刚才他在唐家堡没对这个人动手，是因为不想把事情闹得太大。

　　六枚星辰天元果，唐正想要，唐风也想要啊！灵怯颜可是说了，这玩意能炼制成丹的，到时候这价值可就不是六枚果子能够比的了。让唐家那些人服用，简直就是浪费，不如抢到手上，让丫头炼制成丹，等日后送他们几粒丹药补偿一下。

　　恩，我是为了唐家考虑！唐风在心里安慰自己，又狠狠地骂了一声自己卑鄙无耻！其实本来他也没想把六枚果子据为己有的想法，只不过唐正的叛变，给了他这个机会而已。

　　机会来了，不好好把握的话，日后会后悔的。


第五百九十四章 两败俱伤

　　不过唐风心里还是有些为死掉的唐海和另外一位老人可惜，毕竟唐海也算是唐风的长辈，可是刚才他只不过是心存怀疑，根本没办法质问，等事情发生之后，唐海和那人已经死了。

　　将脑海中的念头甩开，唐风在考虑自己现在是直接杀出去替唐海等人报仇呢还是变个样子再杀出去。

　　还没等他考虑清楚，异变突起。

　　唐正往前飞奔的步伐突然停了下来，与此同时，唐风感觉到在前方几里之外，有几股相当强劲的罡气波动拦截在那里。

　　有人？唐风愕然，会是谁呢？唐家的人还是钟家的人？

　　唐正在原地停留了片刻时间，再一次展开身法，也没有逃避，反而直直朝前方拦截的那几个人冲了过去。

　　唐风也加快了自身速度，没有动用任何罡气，就是怕被别人发现，只是单纯地依靠自身速度，不远不近地缀在唐正身后。

　　不多时，唐正便来到了那几个人拦截之处。唐风有心想弄清楚那几个人到底是谁，跟唐正又有什么瓜葛，速度猛地爆发出来，眨眼间便窜到了那些人百丈之外，寻了一处土坡藏住身形，支起耳朵仔细地聆听起来。

　　“哎吆……老爷子这急匆匆的是想去哪？”一个娇嗲嗲让人浑身骨头发酥的声音响了起来。这声音甜腻到了极点，唐风一听声音就知道这人到底是谁了。

　　钟露，除了这个女人能对着一个老头子发出这种充满诱惑的声音，天底下恐怕再没有女人会如此做了。

　　怎么又碰到她了？唐风不禁有些郁闷。不过想想也不奇怪，钟家这次几乎是倾尽全族之力，钟露身为钟家的天阶高手，自然不可能置身事外。

　　除了钟露之外，还有其他四个钟家的天阶高手，无一例外，全是天阶上品实力！五个天阶上品，他们的年纪虽然没有唐正大，功力没有唐正精纯，但是五人联手的话，唐正必败无疑，弄不好还会丢了性命。

　　唐风有些弄不明白，唐正为什么明知道这种情况还往这边跑。

　　“哼！”听了钟露的话，唐正冷哼一声道：“妖女，是钟布楚让你来的？”

　　钟露捂嘴娇笑：“老爷子好生没道理，奴在你面前只是一个晚辈，既没做什么伤天害理之事，又没有干出那背叛家族，屠戮亲友之举，妖女二字却是不敢当。”

　　这女人牙尖嘴利，冷嘲热讽夹枪带棒说的唐正脸色有些难看。虽然说为了六枚星辰天元果，他不得已杀了自己的两个兄弟，但是被人当面指骂老脸还是有些挂不住。

　　“你们怎么知道我会走这条路？”唐正阴沉着脸色开口问道。

　　“呵呵。”钟露声若黄莺啼鸣：“这很简单呀，老爷子既然想独吞灵果，自然是不可能再待在灵脉之地，唯一的办法就是离开这里，进入俗世中躲避，俗世那么大，老爷子这一去，怕是没人能找得到了，这条路不就是通往入口的道路么？”

　　唐正被说中心事，脸色也不见丝毫改变，他压根就没想过自己的想法能隐瞒的住，人为财死，鸟为食亡，六枚灵果是唐家的，自己杀了两个兄弟才得手，他凭什么要跟钟家平分？

　　钟露一边轻笑一边轻声道：“老爷子，东西既然已经到手，按照约定是不是应该给我了？如今你已经叛出唐家，只有我钟家才能保你周全。”

　　唐正紧了紧身上装着灵果的包袱，朗声笑道：“如今唐家与钟家所有的高手全都在彼此纠缠，你钟家能抽调出来对付老夫的人手，恐怕也只有你们五人了吧？小娃娃，你说老夫要是把你们五人杀了，是不是就可以安全进入俗世了？”

　　“老爷子别说的这么血腥嘛，奴好怕的。”钟露拍了拍胸脯。

　　“莫再与他废话，直接杀了便是。”一个钟家天阶有些不耐烦了，五个人打一个，难道还打不过么？

　　“慢来。”唐正突然高声喊道：“老夫可以给你们一枚灵果，你们就当没看到老夫，放我离去如何？若不然刀剑无眼，伤了谁都不好看。”

　　“一枚？”其中一个钟家天阶冷笑不止，“你当我们是叫花子？唐家六枚灵果，我钟家全要，识相的放下包袱，我等放你离去，不识相的便把你性命也留下。”

　　他确实有这个资格说这种大话，大家都是天阶上品，虽然功力有高低，可毕竟钟家人数占据绝对优势，可以说，如果不出意外的话，唐正这次极有可能就交代在这里了。

　　唐正深吸一口气，道：“那就没什么好说的了。老夫要从这里过去——踏着你们的尸体过去！”

　　话音刚落，唐正突然往嘴中塞了一枚药丸，唐风一直藏在土坡后方，只是竖着耳朵倾听，自然是没看到这一幕，可是钟露等人却是看得清楚。

　　先前开口说话的那个钟家天阶惊叫道：“赶紧杀了他！”

　　虽然他们也不知道唐正到底服用的是什么丹药，但是他既然敢跟五个天阶上品拼命，那么他的依仗便是这枚丹药。

　　迟则生变，只有速战速决，把唐正赶紧解决，才能将危险扼杀在摇篮之中。

　　听到他的话，钟家五人齐齐朝唐正冲了过来。唐正哈哈大笑一声，直接将系在自己身上的包裹解了下来，一手拎着包裹防守，一手举剑进攻，嘴上道：“你们不让老夫好过，老夫也不让你们好过。”

　　他是抱着玉石俱焚的心态战斗，因为他知道自己一旦输了，不但灵果保不住，自己的性命也保不住。既然这样，那就用灵果当挡箭牌，让钟家的人投鼠忌器。

　　事实证明他的判断是正确的，钟家五个人杀招齐出，五柄武器朝唐正卷去，可一见他把包裹递了上来，心头一慌，不得不赶紧收招，生怕把包裹打烂，毁了星辰天元果。

　　唐正得势不饶人，趁着对方手忙脚乱之时，一剑刺出，险些伤到一个钟家天阶，若不是他身旁有同伴照料，这一剑就能让他丧失战斗力。

　　你来我往，彼此缠斗了好几个回合，钟家五个人郁闷的要吐血，反倒是唐正越战越勇，追得钟家五人鸡飞狗跳。

　　“这老匹夫太可恶了，不杀他我誓不为人！”一个钟家天阶咬牙切齿地骂道。

　　“老爷子，何必如此呢？”钟露又开始当说客了，“放下包裹，从今以后你便是我钟家的客卿长老，若是你喜欢，奴也可以当你的侍女，你想要怎样都可以哦，奴是绝对不会反抗的……”

　　“淫娃荡妇！恬不知耻！”躲在土坡后面的唐风低声骂道。

　　唐正根本不为所动，他都一百二十岁了，这一辈子没有成亲，无儿无女，哪里可能对女人有什么心思？

　　战斗进行了不到半盏茶的功夫，唐正的脸色突然变得血红无比，整个人的气势也狂放起来，一身强烈的罡气波动和威压突然弥漫。

　　钟家一个天阶高手正好一剑刺来，唐正这次却根本没有闪避，反手一剑撩去，剑势竟然后发先至，瞬间划过那个天阶上品的脖子。

　　只听刺啦一声轻响，这个天阶上品的动作僵硬了下来，满是不可置信的眼睛直直地盯着唐正，脚步愣愣地往后踉跄而去。

　　唐正的前后变化实在太快了，快到这个天阶上品高手根本没有任何的反应时间。

　　他的脖子处慢慢地出现一条殷红的血线，随即，一股澎湃的鲜血从颈脖处喷出，将他整个头颅顶飞了出去。

　　“钟蓝！”另外一人高声惊呼，仍然没有察觉到到底是发生了什么事。

　　趁着他发愣的功夫，唐正突然欺身而上，长剑弹灭他的护身罡气，从胸口处直接插入，再抽出，一道血箭飚射。

　　眨眼之间，钟家五位，死亡两人！

　　抽剑之后，唐正突然猛咳一声，口中喷出一汪污血，大口地喘起气来。钟露的反应很快，三丈长鞭一抖，将唐正捆得严严实实。

　　剩下的两个钟家天阶睚眦欲裂，挺身而上，其中一人一拳打在唐正的胸口上，一阵骨头断裂的声响传来，另外一人顺势一剑朝唐正的脖子处刺去。

　　危急关头，唐正脑袋一偏，虽然避开了致命伤，可那长剑却依然贯穿了他整个脖子，鲜血瞬间流了出来。

　　唐正仿佛不知道疼痛似的，伸手就抓着了刺伤自己的那个人的手，狠狠将他往前一拖，拖得他脚步不稳，正好撞在唐正手上的武器，直接被捅个对穿。

　　钟家再死一人！

　　所有的一切发生的太快了，快到任何人都觉得眼花缭乱，只不过片刻的功夫，钟家五个人死了三个，而唐正也被打成重伤。

　　钟露和另外一人的脸色变了，急忙收回武器退开。而唐正虽仍咳血不止，脖子上还插了柄长剑，脸色通红，偏偏那一身让人震惊的罡气波动，却是越来越强烈。

　　“万古通灵丹！”唐正呵呵笑着：“服之可以短时间内提升人的战斗力，不过代价也相当巨大，老夫在三个月之内无法动用罡气，并且实力还会略微下降。不过没关系，老夫现在没有任何疼痛感，这些伤势也不过是外伤而已，杀了你们两人之后，老夫自会去俗世疗伤！”


第五百九十五章 不想死就赶紧滚蛋

　　万古通灵丹，这枚丹药是唐正年轻的时候在灵脉之地中一处险地游历时得到的，这么多年一直没舍得用，因为服用这枚丹药的代价实在是不小，可今天为了保命和保住灵果，也不得不服用了。

　　他本就比钟家的五位天阶实力要高一些，再加上丹药带来的提升，陡然间的实力大涨，导致钟家的那几个天阶一时没反应过来，所以才会这么快被击杀。

　　否则五个天阶上品联手，哪里可能这么容易就被杀死三个？即便是平时，唐正和这五人单打独斗，也得耗费不少时间才能击败他们，想要杀的话还得多费一些手脚。

　　望着唐正那及其骇人的模样，钟露和最后一个钟家天阶心中胆怯了。在这个世上，狠人有不少，但是唐正此刻的样子，显然已经超出了狠戾的范畴，完全是不要命了。他脖子上那插着的长剑一直就插在那里，给人一种强烈的视觉冲突。

　　钟露花容也有些失色，她现在不知道是该撤离还是趁着唐正受伤再拼一把。

　　反倒是另外一人，很是果断地扭头就跑，完全没有跟钟露打一声招呼的意思。

　　“胆小鬼！”钟露恨得咬牙切齿，这些男人在想要她的时候一个个言听计从，真到了危险关头却是比谁都跑得快。

　　“你跑得掉么？”唐正冷笑一声，身形一闪，就挡在了那个钟家天阶逃跑的去路上，剑势一出，拦下了他。

　　这个人心中已经胆怯丛生，根本没有要跟唐正战斗的想法，一心只想逃跑。再加上唐正此时实力大涨，虽然未到灵阶的程度，可也已经超过了天阶的层次，只用了十几招，就将这人击败，一剑碎裂了他的丹田。

　　“你也给老夫留下！”干掉这人之后，唐正头都未回，直接将长剑丢出，直直地朝已经逃出百丈之外的钟露射去。

　　钟露惊呼一声，长鞭卷去，将长剑卷了下来，而此时，唐正已经冲到了她面前，三拳两脚下来，钟露不得不停住了步伐。

　　唐正再次一阵猛咳，吐出的鲜血乌黑一片，显然是刚才服用的丹药药效对他本人也有损伤。

　　“你是自己动手还是要老夫杀你？”唐正气喘吁吁地眼神冰冷地看着钟露。

　　钟露强挤出一丝笑容，轻声道：“老爷子，你放过我，我就当没看到你好不好？”此刻的钟露，哪还有刚才的调侃与从容的气度，完全就象是一个手无寸铁的弱女子。

　　唐正缓缓地摇了摇头，伸手将插在自己脖子上的长剑抽了下来，那剑与血肉摩擦的声音让钟露一阵头皮炸麻，反倒是唐正一脸的若无其事。

　　抽出长剑之后，唐正伸手在自己脖子处点了几下，止住血液的流失，开口道：“看来你是要老夫动手了，也罢，念在你是女子的份上，老夫给你一个痛快！”

　　唐正倒也干脆，说完之后便朝钟露发起了进攻。钟露自然不肯坐以待毙，一身鞭术尽数施展开来，可三两招下来，钟露发现自己跟唐正的差距实在太大了，那种无力感让她根本涌不出一丝反抗的念头。

　　这种感觉，就好像自己在一个灵阶对战一般。

　　自己要死在这里么？上一次没死成是因为那个男人放过自己，而这一次……以自己的名声，怕是没人来救了吧？

　　长鞭再次卷去，唐正的身影在鞭影中左冲右突，瞬间突破了鞭影笼罩的范围，欺进钟露身前两丈，随即那柄染血的长剑以迅雷不及掩耳之势朝钟露的胸口处刺了过来。

　　无法抵挡！钟露发现以自己的速度，根本没办法在对方的长剑杀死自己之前做出有效的反抗。

　　在唐正的剑尖距离钟露胸口只有三寸之遥的时候，一道寒光突然从侧旁袭来，寒光带着一股凛冽的剑气，从唐正和钟露正中间斩了过去。

　　“当”地一声，寒光与唐正的武器相碰，唐正的瞳孔顷刻间放大，急速抽身退回，趁此机会钟露也是连退十几丈，总算是捡回一条性命，只不过胸口处却是噗通噗通跳个不停。

　　两人的目光同时投在一个突然杀出来的男人身上，这个男人的样貌很是陌生，两人谁也没见过，而且一身的罡气波动也有些怪里怪气的，明明察觉这人只有天阶中品的境界，可刚才那一击却根本不是天阶中品的人能够发出的。

　　这个男人手上持着一柄剑，那柄剑正是刚才钟家一个天阶使用的武器，这只不过是一把罡兵而已，远没有达到天兵的程度。可这把罡兵此刻正散发出一股诡异的金光，望着这股金光，钟露和唐正只感觉锐气逼人，就仿佛有一柄锋利无比的利剑，破开了自己的魂魄一般，让人浑身冰冷。

　　来人自然是唐风，有钟露在这里，他不方便以本来面貌示人，随便从罡心处找了个天阶中品的阴魂，施展出以假乱真的能力变化成这人生前的模样，至于武器，也是他刚才随手从地上捡来的。

　　他之前在钟露身上下了不少功夫，自然不能眼睁睁地看着她被杀。对唐风来说，钟露还是一枚可以利用的棋子。

　　“不可能！”唐正望着自己手上的武器失声惊呼。因为他的武器上，此刻竟然出现了一道裂痕，那是被刚才突然出现的寒光斩的。

　　这可是一把天兵啊！唐正在唐家的地位不低，以他的年纪和实力，能拥有一把天兵很正常，但是此刻，这把陪伴了他几十年的天兵竟然被人斩出了裂缝，而且来人还是以天阶中品的实力，用一把罡兵斩出来的。

　　这种无稽的事情，让唐正如何能接受？他是天阶上品，服用了万古通灵丹之后，实力更是超过了天阶的层次，可以说现在的他，几乎是灵阶之下无敌的存在。

　　“你是谁？”唐正盯着唐风那陌生的面孔开口问道。

　　唐风冷冷地看着他，没有回答，只是开口问道：“唐正，你好歹也算是唐家的长老，除了两位家主之外以你辈分最高，到底是什么原因让你做出如此卑劣的举动？”

　　事关唐家之事，唐风也想弄个明白。

　　“你是唐家的弟子？”唐正有些迷糊了，“不对，我从未见过你，你不是唐家的。”

　　“你不说也没关系，我有办法弄明白。只不过，我还是希望你亲口说出来，给我一个答案，我还你一个痛快。”

　　“猖狂！”唐正哈哈大笑起来，“很久没见到象你这般猖狂的人了，有趣有趣。你知道老夫如今是什么实力么？区区一个天阶中品，竟然想给老夫一个痛快，好，非常好。老夫倒要看看，是你给我一个痛快，还是我让你求生不得，求死不能！”

　　唐风偏头看了看钟露，低声喝道：“你滚开！”

　　钟露一愣，开口问道：“不要我帮忙么？”她也能感觉到面前这个男人只不过是天阶中品而已，五个天阶上品联手都让唐正杀的七零八落，他一个天阶中品能做什么？若不是他刚才救了自己一命，钟露早就跑了。

　　“不想死就赶紧滚蛋！”唐风冷着脸道。

　　钟露被骂得委屈坏了，恨恨地跺了跺脚，嘴上道：“你们两个最好同归于尽！”

　　说罢，蛮腰一扭，展开身法逃跑了。

　　“老夫让你走了么？”唐正急忙追上，身子刚动，一道寒光就从他的面前划了过去，寒光带起的锐气逼人，切的他面部生疼。

　　唐正赶紧停住了步伐，阴沉着脸色扭头看着唐风：“暗器？”

　　唐风没有理会他，手持罡兵长剑，身形一闪，已经突进了唐正面前，一剑劈去。唐正脸色一变，举剑就挡。

　　两柄武器相碰，发出让人牙酸的声响，强烈的罡气交错，唐风面不改色，唐正却是眼珠子突兀，几乎不敢相信眼前见到的一切。

　　他的天兵长剑，竟然又崩出一道小裂缝，而对方手上的罡兵长剑，闪烁着耀眼金光，压根屁事也没有。

　　这怎么可能？这柄罡兵到底要锋利到什么程度，才能损坏自己的天兵？

　　“你的罡心……”唐正恍然大悟，罡兵没道理能胜过天兵，而唯一的解释就是这个对手罡心力量的作用。

　　“不错，我也是第一次使用这个力量！今日正好拿你来试验！”唐风确实是第一次使用，刚才抢了最后一道星辰之力之后，罡心力量又多了一股锐金之气，这股锐金之气锋利无比，运使出来简直无坚不摧！

　　不过唯一的缺点就是，唐风一旦使用这股锐金之气，自己本身也能感觉到疼痛，浑身上下，无论是丹田还是经脉，都在一阵阵地刺痛。大概是这股锐金之气还没有跟自己的罡心完全融合的缘故，否则哪里有会这种弊端？

　　想要提升罡心与锐气之气的融合，实战是最好的方法。

　　唐正呼出一口气，强忍着天兵被损坏的心疼，狠狠一剑撩出，将唐风逼退，冷声道：“自不量力，即便你有一个好罡心又如何？老夫想要杀你易如反掌！”

　　话音刚落，唐正的身影突然在唐风眼前消失了。好快的速度！唐风还是头一次见到除了自己之外有人在天阶能展现出如此快的速度，这速度之快，跟自己全力爆发之后简直不相上下。


第五百九十六章 得手

　　此刻的唐正，一身潜能已经被万古通灵丹全部逼迫了出来，能拥有这样的速度也不足为奇。

　　他闪到了唐风身后，对着背门大开的唐风一剑刺去，自以为杀死这个人已经十拿九稳了。可当他的武器刺穿唐风身体之后，他却发现并没有任何实质的感觉。

　　“残影？”唐正大骇，紧接着，被他刺穿的残影支离破碎起来。

　　一个人到底要具有什么样的速度，才能在奔跑之后在原地留下如此逼真的残影？唐正是真的震惊了。以他现在的实力，飞奔起来也能做到留下残影，可却根本不会如此凝实，如此逼真。

　　这人是一个天阶中品？该不是哪个绝世高手隐藏了功力来戏弄老夫吧？唐正心头涌起一股不太美妙的感觉。

　　背后一股寒气袭来，唐正的反应倒也快速，双脚在地面上一点，急速朝前窜去，总算是在关键时刻避开了这背后的一击。

　　还没等他站稳脚跟，凛冽的剑气，狂放的杀招，铺天盖地的攻击便已经杀到了眼前。

　　虽然明知道不能用自己的武器和对方硬碰，但是唐正此刻已经无可奈何了，为了自保，只能举起自己的天兵，施展出一身所学，罡心力量大开，与唐风对拼起来。

　　唐正的罡心力量到底是什么，唐风并不知晓，因为在战斗的时候从表面上丝毫看不出来。但是唐风知道在这种危险关头，他绝对是使用了罡心力量。

　　一个无可奈何，一个肆无忌惮，两人的剑招使将起来好比势若雷霆的砍刀，一次比一次狠戾。

　　当当当当的声响接连不断，不绝于耳。

　　唐正手上的天兵，裂开了一道又一道的裂缝。而唐风，也觉得对方的剑势越来越沉重，每一剑刺来劈来，都仿佛带有山岳压顶的力道和气势。

　　对方的罡心竟然能增加力道！只不过片刻时间，唐风便已经摸准了唐正罡心的作用。以唐风现在的身体素质，在灵阶之下，鲜有人能够跟他正面比拼力气。但是唐正做到了，不但做到了，在单纯的力量比拼上还占据了优势！所以除了他的罡心力量之外，再无其他的解释。

　　当两人的长剑再一次相交之时，“咔蹦……”一声脆响传来。

　　一截断剑斜飞了出去，不是唐风手上的罡兵，而是唐正手上的天兵。唐正的眼珠子怔怔地追着那飞出去的断剑，心如刀割，这柄天兵，陪伴了他几十年，他一身无儿无女，只有这柄天兵是他最大的精神寄托，每日每夜以自身罡气温养，可以说在这个世上，最让唐正在意的除了星辰天元果之外，就是自己的这柄武器了。

　　而现在，它断了，在跟一个只有天阶中品境界，手上拿着罡兵的人战斗的时候，被人家硬生生的劈断了。

　　“我要你死！”唐正猛地发力，手持半截天兵，对唐风迎面刺来的剑招不管不问，直接就冲进了唐风怀抱中，将断剑捅入唐风的胸膛。

　　唐风冷冷地看着他，丝毫不为所动，手上闪烁着耀眼金光的罡兵从下到下，狠狠一划。

　　唐正身上的护身罡气瞬间破灭，在无坚不摧的锐气之下，握着断剑的双手也齐腕而断，被一股力道带着飞上了半空中。

　　鲜血如泉水一般喷薄而出！

　　唐正惨叫一声，踉踉跄跄退后了好几步，不可置信地看着唐风的胸口，喃喃道：“怎么会这样……咳……”

　　一大口污血从口中喷出，唐正的神色顿时萎靡了不少。

　　刚才那一剑，他是抱着即便自己受伤，也要快点把唐风杀死的念头刺出去的，万古通灵丹的药效虽然强大，可持续时间越长，对自己的危害就越强。唐正不敢冒太大的险，唯有尽快杀死敌人，逃亡俗世，找一处清净之地疗伤，才能将丹药对自己的损伤压制到最低的程度，要不然丹药对自己的损伤太大，即便得到星辰天元果又能有什么用？

　　但是，即便抱着这样的心思，唐正也失败了。

　　明明刺入对方的胸膛了，可对方居然一点伤也没有，只是被自己的蛮力撞得踉跄几步而已。反倒是自己，在失神的时候被对方斩断了两只手。

　　“唐正，今日你必死！”唐风深吸一口气，这老家伙的力道不小，刚才虽然依仗不坏甲没受伤，但是冲击过来的力道却让唐风有些气血不畅。

　　“哈哈哈哈……”唐正状若疯癫一般的大笑起来，“老夫机关算尽，到头来还是一无所获，甚至，就连你的身份都没弄明白！讽刺，讽刺啊！”

　　唐风警惕地看着他，一身罡气都提了起来，防止他做出什么出人意料的举动。人在绝望的时候，往往会干出一些平时做不出的事情。所以即便废掉了唐正的双手，唐风也没有丝毫松懈。

　　“告诉我你的身份，让我死个明白。”唐正目光灼灼地盯着唐风，如今他武器已丢，双手已废，再加上万古通灵丹的药效对他本身的摧残，他根本发挥不出平时一半的实力了，自然是没有再战之心。

　　“唐家弟子！”唐风道。

　　“哼！”唐正冷哼一声，显然是没有相信唐风的话，身上罡气突然猛烈地涌动起来，面色阴冷道：“你不说也罢，不过老夫即便是死，也不会假借他人之手！”

　　唐风脸色一变，急忙欺身而上，但是已经迟了，唐正身上的罡气突然象是爆发了似的，猛地朝四面八方卷了出去，地面上一阵飞沙走石，这一次爆发来的快，去的也是迅速，等到罡气完全消失之后，唐正已经气息绝无，却依然直直地站在那里，纹丝不动，眼睛盯着唐风，死不瞑目。

　　他竟然选择了自碎丹田做为自己最终的结局。丹田破碎，他那一生修炼得到的罡气也储存不住，才发生刚才那种罡气爆发的情况。

　　还好，只是罡气爆发出来而已，没把他的肉身损坏，更没有波及到他身后背着的包袱。若是波及到那个包袱，那唐风哭都没地方哭去。那里面可是装着这次事件的起因啊。

　　唐风走上前，将他的包袱的取下，伸手再在他的额头上一抹，凝练出他的阴魂，仔细地查看起来。

　　与唐正这一战，唐风自付自己根本不可能胜利的这么轻松。唐正本人的实力已经到了天阶上品，再服用万古通灵丹之后，实力超越了天阶，虽然未到灵阶，可已经不是一般的天阶上品能够比拟的了，比起之前的白帝城寒大长老来只强不弱。

　　只不过，唐正与钟家五位天阶战斗，耗费了不少力气，脖子更被一剑捅穿，胸口也断裂几根肋骨，算得上受了重创。而且他完全没料到唐风身上有不坏甲，原本以为必杀的一击根本没起到任何作用，这才被唐风有机可趁，斩下他的双手。

　　真要硬拼起来，两人还有得打。

　　唐风之前能以一己之力战胜寒大长老，现在使用了罡心力量，实力比起之前自然也有所增长。

　　只不过片刻时间，唐风便已经了解唐正为什么要冒天下之大不韪，屠戮兄弟，抢夺星辰天元果了。

　　不单单是为一个利字！

　　唐正已经一百二十岁了，百年前，唐家的星辰天元果第二次成熟的时候，他才只有二十岁，只不过当时他的实力不高，在家族年轻一代弟子中并没有什么地位，所以也没分到。这一次之后，他发愤图强，辛苦修炼，一心提升自己的实力，到了四十岁的时候，他总算是将境界提升到了天阶上品。

　　可惜的是，在灵脉之地中，天阶可以通过苦修，丹药辅助来提升，但是天阶跨过灵阶那个坎，却是除了一些天才地宝之外任何灵丹妙药都无法起作用的。八十年过去，唐正除了功力精纯一些之外，再无寸进，对他这样一个痴迷修炼的人来说，这无疑是一件很痛苦的事情。

　　恰逢唐家的星辰天元再一次成熟，唐正自然是想能得到一枚，看是否能帮助自己提升到灵阶。

　　但是……六枚果子还没成熟，便已经被分派了出去，唐家本家五房，每一房一枚，剩下的一枚将用来和布家换取灵石，同时也算是和布家打好关系的一枚棋子。

　　唐正思来想去，自己若是想弄到星辰天元果，只能用一些特殊的手段了，这才联系上与唐家有间隙的钟家，借钟家之手引开唐风的大部分战斗力，再伺机图谋，最后他成功了，成功地抢走了六枚成熟的灵果，逃离出了唐家堡，踏上了前往俗世的道路。

　　本来他与钟家约定，得到六枚星辰天元果之后，他取三枚，给钟家三枚，日后钟家要保护他的安全。

　　但是约定归约定，无论是唐正还是钟布楚，都没想要和对方平分这样的天才地宝。钟家派出五位天阶上品高手拦截，而唐正则直接逃亡俗世，这才在这里遭遇。

　　同床异梦，人不为己天诛地灭，说的就是这样的情形。

　　查看完唐正的记忆之后，唐风也松了一口气，他之所以要弄明白事情的原委，就是怕还有什么内奸隐藏在唐家，现在看来，只有唐正一人而已。


第五百九十七章 免费苦力

　　紧了紧身上的包裹，唐风心头一阵激动，星辰天元果，总算是到手了。这等天才地宝的强大作用，让唐风也是心潮澎湃，若是真能炼制成丹药的话，日后不但对自己有些用处，对那些卡在天阶上品需要晋升灵阶的修炼之人也有巨大的作用。

　　比如两大杀神，懒姐和小雅等人，他们全都是天阶上品。其中笑叔和断叔已经完全有资格服用灵果来帮助晋升了，只不过俗世中没有这样的东西罢了。

　　正欲将包袱塞进魅影空间里，唐风的动作一顿，眉头一皱，扭头朝一旁看去，开口道：“看了那么久，该出来了吧。”

　　四周没有任何动静，只有狂风呼啸的声响。

　　唐风摇了摇头，脚步一错，直接闪到几十丈开外的一块石头后面，伸手就将瑟瑟发抖，伏在那里的一个女子抓了出来，这女子也没有丝毫反抗，象小鸡一般被唐风提着。

　　“想看就光明正大的看，偷偷摸摸的，你累不累啊？”唐风望着钟露开口问道。

　　钟露的小脸都被说红了，两只手捏着自己的三丈红鞭，时不时地抬头怯怯地看看唐风，一脸软弱无助的表情。

　　她不是什么善人，也不是什么好女子，但是她早些年经历过那么多磨难，知道在什么样的男人面前该表现出什么样的态度。此刻这种神色，就能激发出一些男人的同情和保护欲。

　　唐正以一己之力，击杀钟家四位天阶上品，而唐风却轻松地杀死唐正，钟露清楚地明白自己与这个男人之间有一道无法跨越的鸿沟，他若是想取自己性命简直易如反掌，所以她不能不示弱。

　　“我不是让你滚蛋么？”唐风冷着脸问道。

　　“我……”钟露本想说我是有些担心你，但是话到嘴边又吞了下去，她觉得这样太做作了，对方不是白痴，肯定知道她说的是假话，与其激怒对方还不如不说。

　　“你是想等我们拼个两败俱伤，看看有没有什么漏子捡是吧？”唐风一眼就看穿了这女人的心肝脾肺肾。

　　被说中心事，钟露越发地不安起来，两只小手紧张地搓着长鞭，咬了咬牙担忧地问道：“你是不是要杀我？”

　　一般来说，这种被人窥探到秘密之人都会杀人灭口的，毕竟唐风身上现在背着六枚星辰天元果，为了保住这个秘密肯定会将知情人士全部干掉，这也是钟露最担心的地方，心想对方万一真的要杀人灭口的话，自己该如何抵挡？在年轻一代她确实实力出众，但是灵脉之中可不止年轻一代有高手，很多老一辈的人一生都卡在天阶上品境界，功力精纯无比。就比如眼前这个，实力虽然只有天阶中品，可偏偏战斗力惊人无比。

　　殊不知，唐风压根不怕这次的事情败露，他用的面貌在灵脉之地中无人认识，即便钟露把消息透露出去也没人查得到他身上。

　　“后悔回来看戏了？”唐风冷笑不止。

　　“你不要杀我。”钟露可怜兮兮地道，“你要我做什么都可以，为奴为婢，你想怎样都行，只要别杀我。”

　　钟露现在可算是真情流露了，对生命的留恋让她说出这些话根本没有丝毫的做作。再加上本人长相甜美，身材前凸后翘，胸前一对饱满，但凡是个男人看到大概都会动心。

　　“放肆！”唐风盯着她胸前那道白皙的沟壑厉声叱喝了一句。

　　钟露被骂得慌忙往后退了几步。

　　狗改不了那啥啊！唐风无奈至极，这女人这辈子恐怕都这样了，但凡遇到点危险，就只会出卖自己的色相和身体来维护周全。

　　“那你要我怎样？”钟露轻声开口问道，她也看出来了，这个人……好像没想要杀她，要不然也不会跟自己废话这么多。

　　“下次再看到你这样衣冠不整，老子一剑捅了你，成何体统？”唐风威胁道。

　　钟露赶紧伸手抓着自己胸口的衣服，表情比兔子还要乖巧。

　　“另外，挖个坑把这些人埋了。别想偷懒省事，知道么？”

　　钟露使劲点头。

　　“闭上眼睛，心里数到一百再睁开。”唐风道。

　　钟露很是乖巧地闭起了眼睛，心里乖乖地数着数。

　　唐风哂笑一声，这女人倒是有趣的很，就是……太放荡了！

　　钟露好不容易数到一百之数，轻声道：“我数完了，可以睁开眼睛了么？”

　　周围却没有任何回应，一连问了三次都是如此，钟露悄悄地眯起一只眼睛看了看，眼前却是空无一人，转个身望望四周，那个凶神恶煞的男人，早不知道什么时候已经消失了。

　　劫后余生，钟露大口大口地喘着气，望着一地的尸体，又想起那人临走之前说的话，赶紧找了柄剑，卖力挖起坑来。

　　钟露委屈坏了，心想自己好歹也是个女人，更是个美女，怎么就会沦落到干这种吃力不讨好的体力活？

　　而且……自己本应该巴不得早点死掉才对，上次那个少年一剑捅穿自己的胸膛，自己甚至有一种解脱的感觉，可是这一次……为什么对生命如此留恋？甚至那般委曲求全，要他不要杀自己？

　　想起上次和刚才的遭遇，钟露的神色突然愣了一下。

　　两个男人，相貌虽然不同，实力也不一样，但是……同样是战斗力惊人，天阶上品境界的高手在他们面前，简直脆弱不堪。

　　而且更加巧合的是，这两个男人都没有杀自己，对自己的态度也是凶巴巴的，盛气凌人，完全没有别的男人看到自己就想跟自己上床的念头。

　　如果说一个男人对自己的态度如此也就罢了，可天底下哪有两个人对自己同样如此？不会是同一个人吧？可是在这么短的时间内，那个天阶下品的少年，怎么能修炼到天阶中品？刚才那个人也没有任何易容的痕迹。

　　不得不说，不管是什么样的女人，在某些方面的感觉还是很敏锐的。

　　在钟露卖力挖坑埋人的时候，唐风已经悄无声息地回到了唐家，闪进听泉居内自己的屋子，关起房门。把包袱从魅影空间里拿了出来，解开包袱，将玉盒打开，望着里面排列的整整齐齐，美轮美奂的灵果，嘿嘿笑了起来。

　　“风哥哥你笑的好阴险！”灵怯颜听的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我得意啊！”唐风满脸的喜色，让两大灵阶家族拼尽全族之力也要抢夺的东西，此刻竟然到了自己手上，唐风能不得意么？

　　六枚灵果啊，这该能炼制出多少灵丹？又能为多少人造福？

　　凭良心讲，在今晚之前，唐风根本没动过要把六枚灵果据为己有的念头，如果是别人家的宝贝，唐风绝对动用各种手段去抢，但是这毕竟是唐家的，唐风哪里好意思？

　　可是事情发展的出乎任何人的意料，果子转来转去还是转到了唐风手上。

　　“这就是命！”唐风感慨万千，欣赏了一阵之后又将玉盒盖上，丢进魅影空间里，等以后从灵脉之地回天秀再让莫流苏去炼制。

　　唐家直到此刻仍然是一阵动乱，因为唐正杀死的两位唐家长老已经被人发现了，留守下来的几十位天阶，正在四处搜索星辰天元果的下落。

　　搜吧搜吧，搜到天荒地老，你们也想不到这东西到底在哪！

　　唐风对外界的事情不管不问，只是躲在屋内打坐运功。今晚一战，让他对自己新得到的罡心力量有了些底，只不过还需要加强融合，唐风相信那一股锐金之气如果能和罡心完全融合的话，能发挥出来的作用将更大，而自己，也不必再饱受那种经脉和肉身刺痛的苦楚了。

　　无坚不摧的罡心力量，如果运用到暗器之上，那暗器的杀伤力将无人能挡！

　　第二天早晨，唐风从屋内走出，看到叶已枯和唐顶天正坐在桌子边，两人都有些疲态，沉默不语。

　　唐家的四位灵阶昨晚跟钟家的五位大战半夜，彼此谁也没讨到好，唐家虽然有两柄神兵相助，可钟家毕竟有五位，人数上多一个，再加上钟布楚那开天裂地一般的手段，两家几乎算是打了个平手。

　　战到半夜之后，钟家五人急速撤退，因为他们的目的就是拖延住唐家的灵阶高手，并不需要死磕。

　　而那些天阶之间的战斗，就没有如此平和了，很多人受伤，不少人死亡。唐家在昨夜，损失了七位天阶高手，钟家更惨，死掉十五个，重伤无数！毕竟这里是唐家的地盘，为了守护家族荣耀，唐家的高手们一个比一个狠，钟家来人却不会如此拼命，两相对比下来自然占据劣势。

　　这一战之后，唐家和钟家平稳二十年的局势再一次被打破，两家现在真正地成了不死不休的局面。

　　不过无所谓，二十年前两大家族便是如此，当时只不过是在布家和庄家的协调下才收兵，不管有没有昨晚的事情，两家都是仇敌。

　　见到唐风出来，唐顶天和叶已枯关切地问道：“风儿，听子书说你昨晚身体不适？现在怎样？”

　　“已经没事了。”唐风摆了摆手，坐在桌子的另一边，“你们两位昨晚没受伤吧？”

　　叶已枯摇了摇头：“没有。钟家那些人也不是要跟我们拼命。”

　　唐顶天叹了口气道：“只不过……星辰天元果丢了。”


第五百九十八章 钟家不灭，唐家不存

　　“灵果若是被别人抢走也就罢了，是我唐家实力不济，最可恶的还是唐正，竟然干出这等自毁名节，残害兄弟之举。”唐顶天越说越是愤怒，恨恨地一拳砸在桌子上，一张大好的檀木桌子顿时被拍了个粉碎，叶已枯眼疾手快，将自己面前的茶水落到地面之前抢在手上，轻轻地抿了一口。

　　唐正算起来也是唐顶天的爷爷辈了，只不过此刻唐顶天愤怒至极，哪里还会按礼节来称呼他？直呼其名已经算是厚道了，换做旁人不知会骂成什么样子。

　　“谁也料不到会出这种事，知人知面不知心，利之一字，害了不知多少人。”叶已枯摇头叹息。

　　确实是知人知面不知心，因为即便唐睿当时猜想到唐家会有内奸，而且内奸的身份不低，也没有想到唐正身上，他怀疑的是另外一些人。唐正已经一百二十岁了，土埋半截身子，要星辰天元果做什么？但是最让人想不到的人选，却正是那个让人唾弃的内奸。

　　“风儿，本来这灵果该有你一枚，只是如今……哎！”唐顶天有些歉意地望着唐风，他亏欠唐风实在太多了，一直不知道用什么来补偿，这一次唐家灵果成熟，本来唐顶天很是欢天喜地，因为自己的儿子也能分一枚，但是现在灵果已经被唐正抢走，让他自然又是失望又是心痛。

　　“爹，娘……”唐风轻咳一声，悄悄地把感知放到最大，确定周围没有任何人的存在，这才轻声开口道：“其实孩儿有一件事要跟你们说。”

　　这件事瞒着谁都可以，本来唐风也不打算说，可见唐顶天满脸的愧疚，唐风也不好再对他们隐瞒下去。

　　察觉到唐风神色有异，叶已枯和唐顶天两人不禁朝他望来，叶已枯道：“风儿，虽然作为父母我们希望你能把任何事都告诉我们，但是每个人都有自己的隐私，如果实在难以启齿的话你可以藏在心里，我们不会怪你的。”

　　作为母亲，叶已枯无疑是很体贴的。

　　“风儿你是不是看上你六姐了？”唐顶天就有些离谱了，“我看你近日跟点点那丫头走的比较近……唔，虽然是堂姐弟，倒也可以开亲，就是不知道老四愿意不愿意，点点可是他的心头肉，若是把她娶进来，啧啧，估计点点那丫头要在你另外两个女人身上吃大亏……叶子你掐我做什么？”

　　“爹你扯得太远了。”唐风不禁翻了个白眼。

　　“那风儿你要说的是何事？”唐顶天关切地问道。

　　“其实，事情是这个样子的。”唐风也不知道该如何开口，索性直接把玉盒从魅影空间里拿了出来，然后缓缓地打开。

　　当六枚闪烁着星辰一般光芒的灵果呈现在叶已枯和唐顶天面前的时候，叶已枯手上的茶杯掉落到了地上，叭地摔个粉碎，唐顶天一张嘴巴长得老大。

　　“这不是……”唐顶天诧异至极地望着唐风。

　　唐风赶紧收起，把玉盒又塞进了魅影空间，点头道：“恩，这就是唐正抢走的那六枚星辰天元果。”

　　“可是风儿……这东西怎么会落到你手上？唐正人呢？”叶已枯疑惑不解。

　　他们自然不会相信自己的儿子跟唐正狼狈为奸，干那苟且之事，可是眼前的灵果，却根本无法解释来源之处，除了从唐正那里抢来，再无其他可能。

　　唐风清了清嗓子，将昨晚发生的事情简单地说了一遍，听得唐顶天和叶已枯目瞪口呆。

　　“风儿你是说，唐正抢了果子逃离出唐家堡，然后被钟家五位天阶上品拦截，双方大战一场，鹬蚌相争，你渔翁得利？”唐顶天将得到的信息整理了一遍。

　　“大概就是这个样子。”唐风点点头，虽然说最后关头他是以一己之力杀掉了唐正，可也托了钟家几个天阶的福，要不然也不会胜利的那么轻松。不过他没敢说，怕唐顶天也叶已枯担心，就连钟露的事情他也隐瞒了下去。

　　“哈哈哈哈！”唐顶天放声大笑起来，“风儿你的运道真是了不得。不过你说这话我只信一半，老实说，你昨晚是不是跟他们打架了？”

　　“咳……小打了一场，然后把这个东西抢过来了。”唐风挠了挠脸。

　　叶已枯好奇道：“风儿，你现在的实力到底是什么程度？”

　　唐风无奈地摇了摇头：“我也不太清楚，虽然只有天阶下品，可理论上来说我能打得赢天阶上品。”

　　这话还是有些水分，一般的天阶上品比如钟露之流，唐风可以轻松地战胜。笑叔那样的人，唐风估计得费点手脚了。

　　“孽才啊！”唐顶天感慨道。

　　叶已枯顿时瞪了他一眼：“哪有这样评价自己儿子的？”

　　唐顶天笑嘻嘻地：“不管怎么说，这东西转来转去还是回到了唐家，风儿你为唐家立了大功啊！对了风儿，你要如何处理这东西？”

　　“你的意思呢？”唐风问道。

　　唐顶天脸色一正：“虽然说这话有些不地道，但是爹的意思就是既然这东西是你抢回来的，那就由你来处理，你想怎么用就怎么用，唐家年轻一代的弟子这一次得不到星辰天元果是他们没福气。更何况，你的资质要比他们出色很多，星辰天元果对你的价值比他们要大，说难听一点，年轻一代的弟子中除了唐骏之外，其他人都没资格用这东西。”

　　唐风听了之后心头一松，他还真担心唐顶天心中会以家族为重，要自己把灵果还回去。不过现在看来，唐顶天显然是一心向着唐风的。

　　正说着话，远处却传来了脚步声，一家三口对望一眼，转移话题说起了不相干的事情。

　　不多时，唐子书的身影出现在院落中，神态恭敬道：“五叔，家主让你们过去一趟。”

　　唐顶天站起身来道：“好，我们现在就过去。”

　　昨晚的事情闹的实在太凶了，虽然现在风波已平，可还有很多事情要处理，这一次家主召唤大概就是为了处理后事了。

　　前往唐家大殿的路上，唐子书又关切地询问了一下唐风的身体状况，毕竟唐风昨晚是以肚子疼为借口离开了那里，得知唐风如今一切安好之后，唐子书也放下了心。

　　来到唐家大殿，唐风和唐子书两人站在了最后一排。大殿内人满为患，唐睿和唐傲两人端坐在正前方的椅子上，脸色抑郁，谁都看得出来，两位家主现在的心情很不好，所以大殿内虽然很多人，可却没有一个人敢开口说话。

　　等了片刻之后，陆陆续续人来的差不多了，唐傲才缓缓从椅子上站起身来，开口道：“昨夜的事情，想必大家都已经知道了。钟家觊觎我唐家灵果，倾全族之力来我唐家堡作乱。我唐家弟子一夜之间战死七人！钟家虽然也有损失，可依然无法挽回我唐家弟子的性命！”

　　唐傲的脸上怒气丛生，声调慷慨激昂：“钟家固然可恶，可族内的内奸更加该死！唐正此人，身为家族长老，竟然勾结我唐家世仇钟家，杀害族内另外两位长老，夺走星辰天元果，不知去向，人神共愤，天理难容！今日将唐正之名从族谱上剔除，逐出家族！日后凡我唐家子弟，见唐正杀无赦！”

　　“钟家谋我灵果，杀我子弟，此仇不共戴天！凡我唐家弟子，见钟家之人，杀无赦！”

　　几句话下来，整个大殿内杀气丛生，唐傲这次是动了真怒了，毕竟一个一百二十岁的长老都能叛变，实在是让唐家颜面大跌，而此事的始作俑者钟家自然也是唐傲痛恨的对象。

　　大殿内唐家众弟子一个个恨得咬牙切齿，拳头捏的劈里啪啦响。唐家昨夜死掉的那七个天阶，多多少少都跟他们有些关系，他们自然也是想报仇的。

　　唐顶天悄悄地看了唐风一眼，唐风低眉顺目站在那里，犹如老僧入定，鼻观口口观心，看得唐顶天一阵自豪。

　　唐傲深吸一口气，朗声道：“二十年前钟家便图谋我唐家一件宝贝，两家大战，死伤无数，是我唐家顾及整个灵脉之地的局面，忍辱退让。二十年后，钟家不思悔改，再次来袭，手段之卑劣令人发指！我要你们所有人都记得昨夜发生的事情！要你们记得被钟家杀死的唐家弟子！将他们的名字刻进你们的骨头中，此仇不共戴天，钟家不灭……唐家不存！”

　　“钟家不灭，唐家不存！”几百号人被唐傲愤慨的情绪感染，一个个脸红脖子粗地高声喊道，大殿的屋脊都被震得瑟瑟发抖。

　　“来而不往非礼也！”唐傲冷笑一声：“钟家辱人太甚，我唐家也该还他们点颜色，让他们知道，唐家并不是可以随便欺负的！”

　　此言一出，不但唐风愣住了，全大殿的人都愣住了。

　　家主这句话……是什么意思？再过三个月便是家族大比了，难道说家主选在这种时候与钟家开战？

　　众人的疑虑没有持续片刻，唐傲便已经揭晓了答案，和所有人猜想的一样，唐傲确实要与钟家开战。

　　“今夜，兵发钟灵谷！我要钟家……鸡犬不宁！”


第五百九十九章 美色已经阻止不了我了

　　大殿内一片静谧，只有唐傲那一句“鸡犬不宁”在不停地回响，所有人的呼吸都粗重了起来，不少年轻人气血上涌，内心中一片激动。

　　二十年前的事情，所有人都知道，唐傲虽然嘴上说的好听，唐家当时以大局为重，忍辱退让，但是唐家的实力比不得钟家也是一个事实，这也是为什么要退让的最大原因。这二十年前，唐家弟子和钟家弟子时有摩擦，每每总是被对方以二十年前的事情嘲讽愚弄，不少人早就心存怨气了。

　　而现在，唐傲的一句话，让唐家弟子们义愤填膺，恨不得马上杀到钟灵谷去钟家弟子决一死战，一雪这二十年来的耻辱！

　　一个家族，最重要的因素虽然包括弟子的实力，灵阶高手的数量，可也饱含了另外一股力量，那就是凝聚力！有了凝聚力才能让家族中的弟子更好地为家族卖命，唐家作为一个不算小的家族，无疑已经拥有了这种凝聚力，家族弟子会将家族的荣誉看得很重，但凡牵扯到家族荣誉方面的事情，弟子们总是会发挥出比自身实力还要强的战斗力。

　　静待了片刻，唐睿也站了起来，开口道：“打，是要打，但是该怎么打才能将损失减到最小才是最大的问题。我需要两百人，这两百人，务必得抱着必死的决心，不怕死的就给我站出来！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　大殿内顿时变成了闹哄哄的菜市场，无数人高声叫嚷起来，唐风扭头一看，正看到唐子书高举着自己的手，大喊道：“我也要去！”

　　自己这位三哥也是容易冲动的年轻人啊！唐风摇了摇头。

　　唐子书扭头望着唐风，严肃道：“十七弟你别去，虽然你资质出色，可是如今实力太低！钟家高手比我唐家还要多一些，这一去九死一生！”

　　唐风汗颜，他还没准备报名要去呢。

　　“都别嚷了，乱糟糟的成何体统！”唐傲一声训斥，大殿内立马安静了下来，随即他开口道：“到底选谁去，我们这些老家伙心中有数，你们嚷得再大声也没用！点到名的给我出去，到百花台那边集合，唐顺！”

　　“是！”一个四十开外的壮汉咧着嘴巴大笑，应了一声赶紧窜了出去。

　　“唐无为！”

　　“弟子在！”又一个身材消瘦的男弟子出列。

　　“唐灵月！”

　　“弟子在！”一个年约二十五左右的女子脆生生地应了一句。

　　……

　　每喊一个人，便有一人离开大殿，前往唐家大宅的百花台集合。剩下不少人神色紧张地注视着唐傲，竖着耳朵倾听，生怕漏过了自己的名字，被点到的一个个喜形于色，仿佛他们不是要钟灵谷打架，而是有什么好事等着他们似的，无论男女老少全是如此，没喊到却是一个个提心吊胆，紧张兮兮。

　　唐风发现三哥唐子书两只拳头紧握，眼睛一眨不眨地盯着唐傲，额头都出了汗水。

　　“三哥你很想去？”唐风轻声问道。

　　唐子书点头道：“当然，这些年来我们也受够钟家的气了。今夜一战，我唐家弟子日后在钟家弟子面前便可以挺直腰板，等我的子女出世，我会告诉他们，给唐家带来荣耀的，有他们老爹一份功劳！”

　　唐风轻咳一声安慰道：“那预祝三哥心想事成。”

　　话虽这样说，可唐风却觉得唐傲根本不会选唐子书的。原因无他，即便这次唐傲发狠要去攻打钟灵谷，也不会将整个家族带往末路，唐子书是三个月后家族大比的参战人选，事关家族十年后的前途，哪里可能会让他冒险？

　　两百人前去，已经是唐家的极限了，唐家堡这边也得留一点底子，否则全族赶去的话，万一被人家包了饺子，那可是有灭族的危险，钟灵谷不比唐家堡，那是一个山谷，一旦被人把持住出口之路，想跑都跑不掉。

　　和唐风猜想的一样，唐傲点了两百多人，愣是没点到唐子书的名字。

　　唐子书失望死了，也顾不得礼仪，大喊道：“家主，子书也要去！”和唐子书抱着相同想法的不知几凡，此刻见他开口也都是一脸期待地望着唐傲。

　　“哪里凉快哪里呆着去。”唐傲一口就回绝了。

　　唐子书顿时象是泄了气的皮球一般，无精打采起来。

　　点完人之后，剩下的便被遣散了。唐风回到听泉居没多久，叶已枯和唐顶天也回来了，这一次唐家去钟灵谷报仇，自然不可能没有高手坐镇，唐傲唐睿以及叶已枯唐顶天全都得去，他们的主要目的就是牵制一下钟家的灵阶，否则那些高手没人牵制的话，唐家的天阶必定死伤无数。

　　两人回来之后，简单地收拾了一下，叶已枯见唐风欲言又止，立马开口道：“风儿，这次你不准去。”

　　唐风干咳一声，道：“我来这一处灵脉之地还没好好逛逛呢，难得有机会去外面走动走动。”

　　他其实并不是很想去，只不过家族那么多人都去了，自己虽然只有天阶下品，可战斗力强悍，跟着一起过去的话多少能出一份力的。自己出的力越多，就能让更多的唐家弟子活命！唐家的那些弟子，还是很可爱的。

　　唐顶天也道：“太危险了，这次之事，不是一个人的战斗力能左右的。风儿我知道你厉害，可你这次得乖乖在家里待着，你若是想走动，等这次事情一完，老爹我带你到外面走走。”

　　“好吧。”唐风点头道，心里却在想双腿长在我自己身上，等你们走了我再悄悄地赶去。

　　叶已枯静静地看着他，抿嘴轻笑了一声，笑得唐风心里有些发毛。

　　夜幕降临之后，唐家一大队人马齐齐出动了。唐风在屋内收拾妥当，正准备尾随而去的时候，院落中却响起了脚步声。

　　怎么这个时候还有人来？唐风眉头一皱，探头朝外看去，却见唐点点径直朝这边走了过来。

　　“六姐有事？”唐风迎了出去开口问道。

　　“没事呀，我就是随便走走，一不小心就走到这里了。”唐点点望着自己的脚尖。

　　怎么怪怪的？唐风看了她半晌也没弄明白。

　　“哦，你自便，小弟有事去找三哥商量。”一边说着，唐风一边朝外走去，经过唐点点身边的时候却被她一把拉住了。

　　“怎么了？”唐风疑惑地看着她。

　　唐点点盯着唐风的眼睛，踌躇片刻开口道：“好吧，是五婶叫我来看着你，别让你乱跑！”

　　“不是吧？”唐风哭笑不得。怪不得老娘白天那个笑容那么的富有含义，原来是早就猜到了自己心中的想法。

　　哎，知子莫若母啊！唐风觉得自己在老娘面前，一点心思都别想有。

　　“我知道你要去钟灵谷！”唐点点得意地道，“五婶说了，你今夜若是敢离开听泉居，杀无赦！你若是敢还手，五婶回来把你屁股打开花。”

　　“喂喂，没这么严重吧？”唐风一头汗水。

　　“我奉五婶之命，更是你的堂姐，你敢违抗？”唐点点半昂着脑袋，露出白皙的脖子，有点俯视唐风的意思。

　　“小弟不敢。”唐风无奈了。

　　“很好，姐姐我渴了，十七弟你弄点茶水来吧。”唐点点自说自话，走进了屋子，摆出大家闺秀的造型坐在桌子边。

　　得，来了一位姑奶奶，唐风忙前忙后，把茶水弄到她面前，给她仔细斟上。唐点点抿了一口，道：“十七弟你讨好我也没用，五婶可是说了，把你今夜看牢，给我一块灵石的。”

　　“这是卑鄙肮脏的交易！”唐风唾弃道。

　　“随便你怎么说，反正你今夜不能走。”唐点点捂嘴娇笑，随即一脸警惕地看着唐风，“十七弟，你该不会想把我打晕然后逃跑吧？”

　　“小弟绝无这个想法。”唐风耷拉着耳朵，挫败不已。其实唐风本来不是很想去，可被唐点点这么一折腾，唐风觉得自己还是赶紧去钟灵谷更加清净一些，要不然一整晚都要跟这位姑奶奶待在一起，指不定被她给折腾成什么样子。

　　桌子边，两人大眼对小眼，互相看了半天，唐风脸皮厚，直把唐点点看得脸面通红，扭捏道：“十七弟你干嘛这样盯着人家？”

　　“六姐，我想跟你谈桩生意。”

　　“你说什么我都当没听到！”唐点点赶紧捂住了耳朵，五婶可是告诉过她，自己这个十七弟满嘴的花言巧语，千万别被他给迷惑了。

　　唐风伸手将一个东西拍在了桌子上，发出碰地一声。

　　唐点点的眼珠子顿时被这一块洁白无暇仿若温玉一般的东西吸引住了，诧异地抬头看看唐风，失声道：“灵石？”

　　“你就当我今夜待在听泉居里哪都没去，这块东西就是你的了。”唐风望着唐点点开口道。

　　唐点点伸手就要去抓，却被唐风死死地摁住了：“你还没答应我呢。”

　　唐点点委屈巴巴地看着唐风，银牙紧咬，长长的眼睫毛眨啊眨啊。

　　唐风正色道：“美色已经阻止不了我了。”

　　唐点点脸色一红，迟疑半晌，突然象是想明白似的，道：“五婶也会给我一块，我不稀罕。”说着说着，又站起来，伸出一根嫩葱一般的手指，指着唐风道：“今夜你就是我的人！哪里都别想走！”


第六百章 钟灵谷

　　话一出口觉得有些不对劲，唐点点赶紧坐下身子，双手捂着脸颊羞涩不已。

　　“啪！”唐风又将一个东西拍在桌子上，谆谆善诱道：“再加上这个！比起你五婶虚无飘渺的口头承诺，摆在你眼前的东西可是真实存在的。”

　　唐点点悄悄地叉开五指，透过指缝往桌子上一看，眼珠子顿时挪不开了，颤声道：“欢歌剑！”

　　唐风在一旁一个劲地扇阴风点鬼火：“想想看，你什么都不需要做，只是让我离开这里，你就能得到一块灵石，和一柄欢歌。等明天你五婶回来了，你再跟她说我哪里都没去，还能再得到一块灵石，小姑娘……呸呸，六姐，这么划算的买卖，我想以你那精明的头脑不难想出该做怎样的选择吧？”

　　唐点点吞了吞口水，一会看看桌子上的灵石和欢歌剑，一会看看唐风，脸色纠结万分，心里天人交战，别提多郁闷了。

　　“我能不能把这两个东西拿了，然后陪你说一晚上话？”唐点点怯怯地问道。

　　“六姐你想的太多了。”唐风轻哼一声，“天下哪有这般好事？”

　　唐点点的脸色再次踌躇一阵，忽然变得坚毅起来，仿佛做出了一个什么重大决定似的，开口道：“好，六姐今天就豁出去跟你做这笔生意。不过十七弟，等五婶他们回来你可不能把我给卖了。”

　　“当然。”唐风猛点头。

　　“还有，我也要跟着，你若是不答应这一点，我即便不要欢歌剑，今夜也会把你看牢了。”唐点点说这话地时候一个劲地吞口水。

　　“你跟去做什么？”唐风无语。

　　“保护你啊。”唐点点理所当然地答道，“五婶既然把你交到我手上，我自然得对你的安全负责。别用这种怀疑的眼神看我，你上次确实打赢了我，但那也是因为我的战斗经验不丰富的缘故，打架这种事情，打着打着就会了，我比上次厉害的可不是一点半点。”

　　“不行，你不能去。”

　　“那你也别想去，大不了人家不要这欢歌剑了。”唐点点留恋万分地看着摆在桌子上的天兵。

　　唐风恨得咬牙切齿，心中一阵懊恼，早知道在茶水里下点猛料了，直接把她弄晕过去，让她再唧唧歪歪，聒噪不已。

　　“好，这是你自找的。到时候害怕了可别叫娘亲！”唐风发了发狠，这小妞象个狗皮膏药，甩都甩不掉，除非把她打晕，否则只能带她一起去了。

　　不过话说回来，唐点点好歹是个天阶中品，虽然缺少实战经验，可本身战斗力不弱，也并不是个累赘，唐风自付以自己的实力，只要不被太多人包围的话，保护她的周全还是没问题的，而且，她确实需要经历血与火的洗礼了。

　　就当这次带她出去见见世面，唐风安慰自己道。

　　“太好了，这都是我的了。”唐点点见唐风松口，大喜过望，两手小手一圈，将桌子上的欢歌剑和灵石就圈进了自己的怀抱，跟个守财奴似的紧紧地抱着。

　　“跟我进来！”唐风恨恨道。

　　带着唐点点进了里屋，唐风找出两套夜行衣来，丢给她一套，让她换上。

　　不多时，一身黑色劲装的唐点点便出现在唐风面前，一头秀发扎成一束置于脑后，垂及翘臀，小胸脯玲珑娇小，扶柳蛮腰不堪一握，看上去倒是英姿飒爽。唐点点的神色很是兴奋，呼吸都有些粗重，估计从小到大没干过这种事，显得有些新奇。

　　“走吧。”一切准备妥当，唐风带着她悄无声息地出了唐家大宅。

　　钟家的所在地，钟灵谷，距离唐家堡只有五百里之遥，以两人的脚力，大概只需要两个时辰就能赶到，那时候正是深夜时分。

　　出了唐家堡，往前行了不到十里路，唐风忽然眉头一皱，拉着唐点点就落了下来。

　　“怎么了？”唐点点紧张兮兮地问道。

　　“嘘。”唐风瞪了她一眼，手指了指前方：“三里之外有人打架。”

　　话音刚落，唐风眉头一挑，郁闷道：“朝我们来了。”

　　“是不是我暴露了行踪？”唐点点好歹有些自知之明。

　　唐风看了看她，心想你的呼吸这么粗重，刚才说话声又这么大，别人想不发现都难。不过唐风也没训斥她，而是将注意力放到了来人身上。这两人刚才确实是在打架，只不过唐点点话一出口之后他们便同时朝这边窜了过来，实力不低，两人全是天阶上品。

　　这大晚上的，怎么会有两个人在唐家堡外打架？昨夜钟家高手才来过，唐风也不敢怠慢，有些想弄明白对方的身份，所以不但没有躲藏，反而直直地朝两人迎了上去。

　　黑夜中，三个穿着夜行衣的人悄无声息地碰撞到了一起，三拳两脚下来，唐风忽然开口道：“二哥，三哥？”

　　过招的时候唐风分明看到了唐龙和唐子书的面庞一闪而过。

　　对面的两人动作一顿，赶紧收手，往后退了几步，怔怔地朝唐风望来。

　　片刻后，唐子书试探地问了一句：“十七弟？”

　　“是我。”唐风应道。对面两人这才呼出了一口气。

　　唐子书不禁苦笑道：“这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了，刚才我和二哥才过了几招，险些着了他的道，现在又和十七弟你打了一架。”

　　“你怎么在这？”唐龙阴沉着脸色开口问道。

　　唐风看了看两人，轻笑一声：“跟你们的想法一样。”

　　“就凭你？”唐龙冷哼一声，“回家洗洗睡吧，那里不是你这种实力能够去的地方！”

　　唐风不以为意，开口道：“能不能去不是别人说了算，脚长在我自己身上。”

　　“有话好好说，都是自己家兄弟。”唐子书看两人火药味很浓，赶紧站了出来，“十七弟虽然只有天阶下品，可毕竟是从俗世中来，战斗经验要丰富很多，我们兄弟三人一同前去，多少也有个照顾，不对啊……那边还有个人。”

　　唐风扭头招呼了一声：“六姐，出来吧，是二哥三哥他们。”

　　唐点点这才从那边窜了过来。

　　唐龙眉头皱得更厉害了，嘲讽道：“你以为这是去游玩？怎么还带了个女人？”

　　唐点点顿时噘着嘴巴，委屈地望着唐龙。

　　唐龙撇开目光，神色冷淡道：“出了什么危险，别指望我来救你们，我这次去，是给小虎报仇的！”

　　说罢，当先领路而去，完全不再理会众人了。

　　唐点点愤愤地跺了跺脚，低声骂道：“二哥真讨厌。”

　　“习惯就好，习惯就好。”唐子书招呼唐风和唐点点一起上路，跟在唐龙身后。

　　四人中，唐龙的实力最高，年纪最长，自然是以他为首。半路上，唐风稍微询问了一下，这才得知唐龙为什么会前去钟灵谷。

　　昨夜唐虎被钟布楚打伤，当时虽然看不出有什么危险，唐风也给他服用了疗伤之药，但是钟布楚那一掌却隐藏了一股暗劲，这一股暗劲即便是唐风也没有发现，直到今天白天才爆发出来。

　　唐虎经脉受创严重，虽然无性命之忧，但想要康复，至少也需要一年半载，而且极有可能会留下什么隐患。

　　唐龙对谁都一副冷嘲热讽的口气，唯独对自己这个弟弟很关心，如今唐虎被打成重伤，他恼怒之下自然是要去钟家报仇。

　　至于唐子书，唐风觉得他是气血上涌，冲动所至。年轻人嘛，热血嘛，谁都知道的。

　　四人要前往钟灵谷的原因虽然不同，可是目的却都一样，那就是杀钟家弟子，报昨夜之仇！

　　两个时辰的时间，不长不短，唐风等三个大男人一路赶过去脸不红心不跳的，唐点点也是闷头跟在后面，吭都不吭上一声。

　　这倒让唐风对她有些另眼相看，还真想不到这位大小姐也是个能吃苦的人。路上，唐风教导了一下唐点点如何收敛自己的气息，如何隐藏自己的罡气波动，可别再发生刚才那种在三里之外就被人发现的糗事了。

　　唐点点学的倒也快，本身功力不弱，没到钟灵谷之前便能很好地隐藏自己了，让唐风大为满意。

　　两个时辰后，四人赶到了钟灵谷外十里的地方。

　　唐龙停下了脚步，望着灯火通明热闹非凡的钟灵谷，开口道：“已经开始了。”随即扭头看着唐风和唐点点道：“那里面危机重重，高手无数，九死一生之地，你们确定要进去？”

　　唐点点缩了缩脖子，道：“十七弟拿主意。”

　　唐风笑了笑：“来都来了，难道还能空手回去不成？”

　　唐龙笑了一声，点头道：“好，那生死各安天命！走。”

　　四人齐齐朝钟灵谷内杀进，行至谷口，发现这里尸横遍野，鲜血染红了大地，死了至少有二十个人，估计是唐家一大队人马过来的时候随手斩杀的，这些人都是钟家放在这里警戒谷口的人员。

　　到了这里，那种喊打喊杀声越发地清晰起来，空气中都仿佛飘洒着一股浓郁的血腥味，无数股罡气波动从谷内传来，各种惨叫声不绝于耳，唐点点的脸色有些发白，她还从未见过如此血腥的一幕。不由自主地靠近唐风，拉住了他的胳膊。


第六百零一章 杀杀杀！

　　“怕？”唐风回头看了她一眼，“怕就自己回去。”

　　“我不要。”唐点点干脆地道：“我还要保护你呢。”

　　“我试目以待！”唐风不可置否。

　　“有人来了。”唐龙突然开口提醒，四人急忙收敛自己的气息。在伸手不见五指的黑夜中，四人又穿着黑色的夜行衣，只要对方的感知不是太锐敏，根本不需要躲藏。

　　而且，这是谷口，也根本没有躲藏的地方，想要进去，唯有一个方法——杀！

　　一个，两个，三个……在唐风的感知下，对面总共有五人前来，一个天阶中品，四个天阶下品，这五人实力不低，速度极快，大概也没想到唐家众人杀入谷内后在这里居然还留有后手，所以根本没有多少防备。

　　当对方五人靠近唐龙不足三十丈之处，他们也发现这里有些不对劲了，虽然唐风等人隐藏的极好，可天阶高手对危险自有一种条件反射般的感应。当先一人猛地顿住了步伐，其余四人也连忙拔出了自己的武器。

　　不等他们有什么反应，唐龙已经欺身冲了过去，唐子书紧随其后，唐风自然也不敢示弱。

　　至于唐点点，见众人全都行动了，也傻乎乎地跟着跑了过去，只不过欢歌剑却一直被她捏在手上。

　　钟家这边虽然有五人，可实力普遍要低一些，唐龙和唐子书都已经是天阶上品，唐点点是天阶中品，至于唐风……完全可以一个人料理了这些人。

　　一声虎啸传来，唐龙势若惊天的一拳捣了出去，等钟家当先领头的那人回过神的时候，拳头已经近在咫尺了。

　　“有敌人！”那人急忙惊呼，举起自己的武器便去挡。唐子书鬼魅一般地从唐龙身后窜出，一脚踹在那人的胸口上，将他踹的连退好几步，趁此机会，唐龙那一拳直接砸在对方的丹田位置。

　　惨叫声嘎然而止，一个天阶中品，在两位天阶上品的联手之下根本过不了一个照面便被击杀。

　　杀完一人之后，唐龙和唐子书如虎入狼群一般冲向剩下的四人，拳风掌劲将其中两人死死包住，不让他们有任何喘息逃跑的机会。

　　唐风也随便找了一个人，虽然这人的境界跟他一样，可真正的战斗力却远不及他，再加上猝不及防被偷袭，唐风只用了三招，便一掌刀砍断了他的脖子。

　　扭头望去，唐龙和唐子书的对手差不多也被逼入了绝境，天阶上品和天阶下品之间的差距太大，对方根本没有还手之力。

　　反倒是唐点点，愣头青似的对上最后一个天阶下品，欢歌剑也不知道拔出，连剑带鞘跟那人打的火热，你来我往跟作秀一般，完全没有什么杀伤力。

　　唐风看得出来，唐点点的身子在微微发抖，这不是一般的切磋，对第一次真正跟人生死之战的她来说，根本发挥不出自己平时一半的实力。

　　“拔剑！”唐风一声怒喝响在唐点点耳中，唐点点言听计从，跟只木偶一般将欢歌剑拔了出来。

　　唐风身形一闪，直接闪到了她身后，一手揽住她的腰肢，一手握住她持剑的手，带着她虚晃了一招，随即一剑刺出。

　　那人根本没想到自己这个对手突然间速度变得这么快，急忙抽回兵器一挡，迎面一股大力传来，撞得他蹬蹬蹬连退好几步。

　　唐风夹着唐点点紧随而上，趁其还未站稳脚跟之际，一剑弹灭他的护身罡气，再将欢歌剑插入对方的胸膛。

　　这个天阶下品的动作猛地一僵，眼珠子突兀起来，低头看了看自己的胸，又抬头看看唐点点，随即仰面倒了下去，胸口处，鲜血如喷泉一般喷薄而出，喷到了唐点点的衣服上。

　　唐点点的身子剧烈发抖起来，瞳孔扩大，脸色一阵发白。

　　“滴答……滴答……”欢歌剑上，几滴鲜血滴落在地上，发出清脆的声响。

　　“哇……”毫无征兆地，唐点点突然蹲下身子呕吐起来，欢歌剑也被她丢在了一旁。

　　“这是成长的代价，你必须得经历。”唐风拍了拍她的肩膀，再回头看看另一边，唐龙和唐子书的战斗也结束了，只不过片刻时间，钟家来的五个天阶被斩杀殆尽。

　　三个男人对望一眼，彼此都有些无奈。

　　“点点，回去！”唐龙冷着脸道，他这次来是报仇的，怎么能带上这样一个累赘？

　　唐风也没反驳，六姐毕竟是个女人，刚才虽然是自己带着她杀死一个敌人，可那毕竟是用她手上的剑捅死的。如果她承受不住的话，那就该回去了，如果她能过得自己这一关，那她就能真正地成长起来。

　　狂呕了好一阵，唐点点才踉踉跄跄站了起来，伸手擦了擦嘴角，倔强道：“我不要回去。”

　　她的面色虽然仍旧发白，可身体的颤抖已经止住了，看得出来，她做到这一点很不容易。

　　“不要赶我回去。”唐点点捂着脸颊，眼睛中有些泪水在滑动，“三个月后我要参加家族大比，我不能再这样了。给我一点点时间，我很快就能适应的，好不好？”

　　唐子书叹了一口气，感慨道：“江湖啊！”

　　残忍的江湖，逼着人去改变，逼着人变得血腥。温顺的绵羊永远都无法在这个世界上活下去，唯有变身豺狼，才能取得自己想要的一切。

　　唐龙没再说话，而是望着钟灵谷内道：“杀进去吧，只有杀进里面才有周旋的地方，在这谷口若是被人挡住，进不得退不得。”

　　说完便当先领路而去。

　　唐风将欢歌剑从地上捡起，递给唐点点，开口道：“深吸一口气，会感觉好一些。”

　　唐点点乖乖地点了点头。

　　冲进谷内，耳畔边的战斗声以及人死之前发出的惨叫就从来没停止过，几乎每走几步路，就能看到有尸体横呈在面前，不过让四人心头感到欣慰的是，这死掉的人，几乎全是钟家的人。只有少数几个唐家弟子的面孔。

　　四周尽是一些凶猛的罡气波动，其中以西南方几股最为强烈，不用猜那也是灵阶高手们在那里大战。唐家这次四位灵阶全部出动，就是为了牵制钟家的灵阶，不让他们插手天阶高手的战斗。

　　唐龙倒也机灵，带着三人左冲右突，根本不往太多人的地方走，专找一些人少的地方前进。因为他也知道，在两大家族大战的时候，他们这四个人能起到的作用太小，与其白白送死，还不如趁机捡漏，逮到一个杀一个，尽最大可能地削弱钟家的战斗力。

　　钟灵谷很大，四面环山，整个钟家就坐落在这一片山谷之中，山谷内鸟语花香，原本倒也是一片幽静之地，但是唐家今夜，却将血腥和杀戮带到了这里。

　　唐睿和唐傲不是不知道，这种贸然之举会给家族带来损失，会有很多家族弟子因此而死亡。但是，江湖就是这个样子，你砍我一刀，我还你一剑，快意恩仇。唐家这次如果还退缩的话，只会更加让钟家看不起，让世人看不起。为了家族的荣耀，就算是葬送不少弟子的性命，也要重创钟家。

　　在谷内游荡了大约一个时辰左右，死在唐风等人手上的钟家弟子已经多达五十多人，其中只有七八个天阶，剩下的全是天阶以下，地阶玄阶的什么，碰到唐风等人就死。这些人大部分都是被唐龙和唐子书击杀，唐风发挥的中规中距，只以一个天阶下品境界的修炼之人本来该具有的实力在战斗，所以杀人倒是不多。

　　值得一提的是唐点点，连杀了三人之后，唐点点似乎也渐渐适应了，虽然在战斗的时候有些手软，但却再没有第一次那么恐慌失措。

　　她在快速地成长，这是一个好消息。

　　一路上，倒也碰到了不少正在和钟家弟子战斗的唐家人，唐龙知道自己等人是擅自离堡，也不敢上前相认，每每碰到总是远远地绕开，唐风缀在最后，时不时地撒出几柄灌注了罡心力量的暗器，偷偷地干掉一些钟家高手，减轻那些唐家弟子的压力。这些灌注了锐金之气的暗器，锋利无比，即便是那些钟家弟子的护身罡气，也无法抵挡。

　　战斗到现在，唐家弟子的死伤渐渐扩大，毕竟这里是钟家地盘，两百多号人虽然是一股不弱的实力，可一旦钟家反应过来的话，唐家弟子也讨不了好。

　　往前行走了一阵，一声惨叫从那边传了过来。

　　唐子书脸色一变，开口道：“是唐堪的声音。”

　　唐子书在唐家认识的人很多，关系好的也有不少，这个唐堪也是年轻一代的弟子，不过只有天阶下品而已，算是分家的弟子，所以一听声音唐子书便知道是谁了。

　　“救人！”唐龙很是干脆，直接朝那边窜了过去，来到声音传出的地方看去，四人的怒火顿时被点燃了。

　　这里应该发生过一场激战，地上横七竖八躺了几具尸体，不过从穿着上来看，却是以唐家弟子为多，足足有四个，其中刚才发出惨叫声的唐堪也在其中，如今只剩下一个唐家弟子苦苦支撑。

　　这个唐家弟子算起来应该是唐顶天那一辈的，实力也有天阶中品境界，只不过他的对手却有三个人，而且其中有两个还是天阶上品！


第六百零二章 胜者为王败者为寇

　　这是唐风等人一路走来第一次碰到天阶上品，钟家高手虽然不少，可也不见得每个人都是高手，总有一些天阶中品，天阶下品，甚至地阶玄阶之类的存在，而且这些人还是最多的。天阶以下的人在这场战斗中只是炮灰的存在。

　　以一对六，实力差距更是如此之大，这个唐家弟子哪里还有还手之力？而且他此刻也已经身受重伤，浑身鲜血淋淋，眼看着他被其中一个对手击倒在地就要死于剑下，唐龙怒吼一声，夹身扑上。

　　关键时刻，唐风也不敢再藏私，手腕一翻，一柄带着一抹金光的飞刀激射出去。

　　在对方的长剑距离这个唐家弟子头颅只有几寸之遥的时候，飞刀“叮”地一声撞击在长剑上，这一次唐风根本没有留手，长剑直接从中断成两截，堪堪救了那唐家弟子一命。

　　唐风和唐龙一动手，对方六人也迅速反应了过来，抛下受伤的唐家弟子不管，反而齐齐朝他们杀了过来。

　　唐龙和唐子书两人身为天阶上品，自然是责无旁贷，将对方的两位天阶上品阻拦了下来。但即便如此，钟家还有四人，这四个人，其中有一个天阶中品，三个天阶下品。

　　唐点点咬了咬牙，举起欢歌剑一招剑法撩去，将剩下四人中的那个天阶中品笼罩在剑势之下。

　　剩下三人本想助自己的兄弟一臂之力，快速解决战斗，还没等他们回过神来，唐风已经冲到了他们面前，天兵毒影出鞘，一片氤氲的毒气将三人包裹在其中，无论是唐龙唐子书还是唐点点，对上一个跟自己境界相同的人都已经是极限了，绝对不能让这三人增加他们的压力。

　　“有毒！”其中一人惊呼一声，三人赶紧屏住呼吸，转头对着唐风杀招迭起。

　　唐风赶紧朝后窜出，三人紧追而上，拉开了和其他人之间的距离，毒影剑的毒气威力不小，唐风可不希望唐龙他们也受到影响，自然是得离他们远一些。

　　三个天阶下品，还没放在唐风的眼中，但是唐风却不能那么快解决了三人，否则以唐龙唐子书的精明，肯定会生出疑惑。

　　自出道以来，大小战斗经历过无数次，论战斗经验唐风比在场的任何一个人都要丰富，也知道该如何伪装自己的实力。在三个天阶下品的联手攻击下，唐风做出苦苦支撑的模样，一面还仔细地关注着唐点点等人的战斗。

　　幸运的是，他们的对手也并不是那种特别强大的敌人，那两个天阶上品高手虽然实力不错，可以唐龙和唐子书的本事，完全可以和他们打成平手，保持不败之地。唐点点那个对手更是不堪，大概跟她一样没怎么经历过战斗，招式衔接间很有些手忙脚乱的感觉，破绽百出，跟六姐是一路货色，两人试探性地打来打去，根本没有生死之战的感觉，反而象是友谊切磋。

　　唐风放下心来，对手如此不堪，他确实没什么好担心的。

　　半炷香之内，解决自己面前的这三个人，再去援救他们！唐风心中瞬间打定了主意。

　　“唐家胆敢犯我钟灵谷之威，不自量力，今夜叫你们血债血偿，有来无回！”唐风面前的一个敌人高声喊道。

　　任谁被别人打到家门口，也会有这种反应。

　　唐风冷笑一声：“你钟家既敢做初一，我唐家难道不能当十五！”

　　“胜者为王败者为寇，二十年前你唐家便输了，现在又有何资格说这些？”那人反驳一句，一剑撩来，唐风不闪不避，任由他一剑切在自己腹部，装模作样惨叫一声。

　　“十七弟！”唐龙和唐子书虽然也听到唐风的叫声，可却没有理会，只是专心地应付着自己的对手，反倒是唐点点，急忙大呼一声，自己险些也着了道。

　　“专心应付你的对手！”唐风赶紧传音过去。

　　“哈哈，竟然还有个妞！”钟家的那个天阶下品大声笑了起来，“兄弟们，赶紧把这小子杀了，那边还有个小妞等着呢，唐家之人，随便怎么凌辱都没有关系！”

　　三人手上的动作顿时加快了许多，显然是想赶紧把唐风干掉再去料理唐点点。

　　唐风神色如常，展开身法在三人的夹击中左冲右突，毒影长剑以守为主，时不时地反攻过去，却并没有多大效果，时而再装作后力不继，让别人的武器在自己身上刺几下，砍几下。

　　身穿不坏甲，这三人的武器就算在唐风身上再怎么砍，也不会有任何伤害，只是那一套黑色夜行衣却是被砍的破破烂烂。

　　半炷香之后，跟唐风对战的三个天阶下品也发现有些不对劲了，因为他们至少在唐风身上留下了几十道伤口，按常理推论，这人现在应该浑身鲜血，就算不死也差不多该重伤倒地了才对。

　　可是现在这个唐家弟子还是跟最开始一样，苦苦支撑着三人的合击，动作虽然笨拙可就是不倒，身上也没有丝毫鲜血流出。

　　“怎么回事？”其中一人眉头紧皱开口问道，这人怎么打不死？

　　差不多了，再拖延下去傻子也会觉得不妥，唐风估摸着时间，猛地发力，那三位天阶下品只觉得眼前一花，瞬间就丢失了唐风的身影。

　　三人的眼珠子顷刻间凝固了，狠狠朝前劈去的招式带着他们的身子往前一倾，险些跌倒在地。

　　人呢？还没等他们反应过来，一声鬼魅一般的轻响在他们耳畔边响起：“胜者为王，败者为寇，这句话却是不错，不过还有一句话叫做三十年河东，三十年河西，风水轮流转，今年到我家！”

　　噗噗噗三声轻响传来，三人刚准备转身的动作僵硬在那里，紧接着，鲜血喷溅，直直地朝前倒了下去。

　　唐风任由对方的鲜血喷在自己身上，将自己彻底染成了一个血人。

　　扭头查看了一番，唐龙他们的战斗还在继续，唐风本想去帮唐点点一把，但是思来想去，却没有行动，只是以一种虚弱无比的声音给她传音了一句：“六姐，剩下的事情就靠你们了。”

　　唐点点顿时花容失色，惊呼一声：“十七弟！”

　　那虚弱的仿佛行将就木的声音，显然是人快要死的时候才有的腔调，十七弟……该不会是死了吧？那自己要如何跟五婶他们交代？

　　脑海中嗡嗡作响，满世界皆成虚无，只有耳畔边不停回响着的那一句属于十七弟的遗言。

　　“小娘子，你十七弟不会孤单太久，我这就送你下去见他！”唐点点的对手一见她失神，顿时大喜过望，持剑就朝唐点点刺来。

　　内心中的纷乱被一点复仇的燎原之火点燃，唐点点惊怒交加之后突然平静了下来，手中欢歌剑嗡嗡鸣响，一声若有若无的靡靡之音响了起来。

　　唐点点的对手眉头一皱，因为这靡靡之音让他的心神有些不稳，脑海中突然闪现出一些欢歌乐舞的景象。

　　欢歌剑，这才是天兵欢歌剑该具有的威力！这柄剑如果在唐睿手上，这种声音能带来的干扰程度还会更强，配合着一套欢歌剑法，往往能让人沉溺于歌舞升平的幻象之中，生性不坚之人根本抵挡不住那种魔音灌耳的欢乐之音，放松警惕。

　　但是这柄剑在唐点点手上能发挥出来的威力就小了很多，不过已经足够了，趁着自己对手发愣的片刻，唐点点身子一闪，躲开了对方的杀招，脸色平静的有些不正常，手持欢歌剑，催发罡心力量，一片白光大盛。

　　唐风这才呼出一口气，刚才他差点没忍住前去营救了，好在自己这个六姐福至心灵，总算是开窍了，不枉自己这一晚上不停地诱导她的战斗本能。

　　唐点点和那个中间天阶中品殊死战斗之际，唐风已经悄无声息地来到仅存的唐家弟子面前，俯身查看了一下他的伤势，神色不由一黯。

　　这个人刚才被六人围攻，受创很重，虽然最后关头被自己的飞刀救下，可现在还是死了。

　　一将功成万骨枯！这些人都是为了家族的荣誉而死，临终之前脸上也没有丝毫惧色和悔意，全都是可敬可佩之人。

　　站起身来，唐风手上扣住了三柄飞刀，盯着正在与唐子书战斗的那个天阶上品，趁其毫无防备之下，脱手射出。

　　金光大盛，飞刀瞬间就袭至那人面门，这人不愧是天阶上品，反应倒也迅速，危急之下身子强行一扭，竟然将飞刀躲避了过去，只不过唐子书的拳头此时也挥到了。

　　一拳砸在他的面门上，这人被砸的眼斜鼻子歪，身子更是在半空中打了几个转，不等他落到地上，唐子书一套破风拳连绵不绝地打在他的身上。

　　“碰碰碰”的声响接二连三传来，这人身上的护身罡气闪烁不已，最终被一拳砸破，唐子书再一拳击中他的丹田，这人脸上的神色顿时萎靡了下去。

　　“卑鄙！偷袭……”他满嘴的鲜血，挣扎着想爬起来，却被唐子书一脚狠狠地踩断了脖子。

　　剩下的事情就好办多了，唐子书抽出手来，协助唐龙，以二对一，不费吹灰之力就将唐龙的对手也斩杀当场。唐龙那边才刚结束，唐点点的对手也是一声惨叫，被她用欢歌剑捅穿了胸膛。


第六百零三章 釜底抽薪

　　这一战，大获全胜！唐龙和唐子书对望一眼，即便是他们两人，脸上也不禁涌出一抹激动的神色。

　　之前一路走来虽然斩杀了不少人，可那些人的实力太过不堪，大多数都是地阶玄阶，杀他们完全没有成就感。

　　但是这一次不同，这一次碰到的六个敌人中有两个天阶上品，一个天阶中品，三个天阶下品，在绝对实力对比上，对方完全占据了上风，可是最后的结果却是唐家这边不损一人，将他们斩杀殆尽！

　　这等荣耀，让唐龙和唐子书如何不激动？他们也只有三十岁左右，虽然算不得年轻人，但是也会热血，也会冲动。

　　如果不是这样的话，他们也不会冒险前来钟灵谷了。

　　“呜呜……十七弟……十七弟他死了！”就在两人激动万分的时候，唐点点却是哭哭啼啼失魂落魄地走了过来。

　　“谁说我死了？”唐风跟鬼一般冒了出来，一身血污，吓得唐点点尖叫一声，“六姐，不带这么咒人的。”

　　唐点点怔怔地看了唐风片刻，突然冲了过来，拿着欢歌剑对着他一阵抽打：“十七弟你坏死了，坏死了，既然没死，为什么说那种话！害人家还以为……还以为……呜呜……”

　　“我都被人打成这样了，剩下的事情自然是得靠你们。”唐风展露了一下自己现在一身是血的风情，顿时把唐点点吓在当场。

　　唐子书紧张地问道：“十七弟你没事吧？”

　　“无妨，都是一些皮肉伤，没什么大碍。”唐风摆了摆手，其实他一点伤都没有。

　　“十七弟果然好本事，以一敌三竟能做到这种程度，二哥佩服！”唐龙上下打量了唐风一眼，不禁有些心悦诚服。他自付自己在天阶下品的时候，万万是做不到这种程度的。

　　“你要是在俗世活个十八年，也能做到。”唐风谦虚道。

　　“此地不可久留，还是先离开吧。对了，刚才被我们救下的那个人呢，带上一起走。”唐子书探头朝那边看去。

　　“我们来迟了，他没能活下来。”唐风叹了口气。

　　众人的神色不禁黯然，这些唐家弟子死在这里，注定是尸骨无存的，钟家人在这次事情之后肯定会将他们的尸体随手处理，死后也得不到一处栖身之地，无疑是很悲哀的事情。

　　“走吧。”唐龙收拾了下心情，朝前走去。

　　唐风走在最后，伸手在死掉的那两个钟家天阶上品额头上抹了一把，凝练出他们的阴魂。

　　不多时，四人便找了一处隐蔽的空屋子躲了起来，这一战除了唐风之外都耗费了不少罡气和体力，在这种处处充满杀机的钟灵谷内，自然是需要稍微休息一番，保持最佳状态。好在唐家身为灵阶家族，自然炼制了不少可以辅助恢复的丹药，几人每人服下一粒，就地打坐起来。

　　唐风一边打坐一边整理着头绪，钟家现在的高手层，大概全部被唐家人牵制住了，这也是为什么自己这四个人能在钟灵谷内如此放肆的最大原因。

　　钟家剩下的一些人虽然偶有实力强悍的存在，可那毕竟是少数，自己这四个人在钟灵谷内乱闯，运气好的话应该没什么危险，若是运气不好碰到一大群高手，到时候除了自己之外恐怕没人能逃得出去。

　　而且，这一次冒险来钟灵谷，难道仅仅只是为了杀几只小猫小虾？唐家的弟子也死了不少，如果不干点惊天动地的大事，实在是对不起这些死掉的兄弟姐妹。

　　正是因为这些考虑，唐风才将刚才那两个天阶上品的阴魂凝练了出来，他们身为天阶上品，肯定知道一些普通钟家弟子不知道的事情，比如……钟家的秘籍藏在什么地方，钟家的灵丹妙药放在哪里。

　　这些东西可都是一个家族生存的根本，若是这些玩意被毁，那钟家的损失可就大了。

　　查看了一下那两个人的记忆，唐风不但找到了自己想要的信息，还意外得知了一些别的东西。

　　这可倒是有趣了，若是能这样做的话，那钟家这次受创之重，十年内都别想恢复过来。

　　半个时辰之后，唐龙等人相续睁开了眼睛，基本上也都恢复的差不多了。刚才杀死两个天阶上品高手，唐龙和唐子书两人热血当头，恨不得马上再参加战斗，击杀更多的敌人。

　　“好了就出去吧，再过两个时辰天就快亮了，到那时候就该撤退，想杀都杀不了。”唐龙开口道。

　　“等等。”唐风开口道，“二哥三哥，你们有没有觉得我们这样做并没有多大的效果？”

　　唐龙眉头一皱：“十七弟这是什么意思？你是怕了么？如果怕的话现在就可以走，为兄绝不拦你。”

　　“不。”唐风不以为意，微笑道：“小弟不是怕，我只是觉得凭借我们四人，根本无法杀掉太多的钟家人，这大半夜走来，杀掉的真正高手，也就是那么几个人而已，其他的人全都是地阶玄阶，死再多钟家也不会有什么损失。而且这样到处走动还很危险，一旦被一群高手盯上，我们谁也走不了。”

　　“哼，我唐龙已经杀掉那么多人了，就算今夜死在这里，也死而无憾！”

　　唐子书沉吟道：“十七弟可是有何妙计？”

　　“妙计不敢说，可是我却想到一个让钟家能受到重大损失的法子来。”唐风轻笑一声。

　　“哦？快说说看。”唐子书顿时来了兴趣，唐龙也沉默下来，静静地看着唐风。

　　“二哥三哥，我且问你们，如今对这个灵脉之地的家族来说，什么最宝贵？”唐风问道。

　　唐龙眉头一皱：“灵丹妙药，天才地宝，神兵利器？”

　　唐风摇了摇头。

　　唐子书道：“灵石？”

　　“说对一半，可还没说到点子上。”唐风再次摇了摇头。

　　“我知道。”唐点点举起一只白皙的小手，“现在这种关头，对各大家族来说最宝贵的不是别的，而是我们这些人，对不对？”

　　唐风上下打量了她一眼，点头道：“想不到六姐你倒是玲珑剔透，一点就通！”

　　唐点点顿时得意起来：“哼，人家聪明着呢。”

　　唐龙还是有些没反应过来：“什么意思？十七弟你有话直话，拐弯抹角地叫人难受。”

　　唐风轻笑道：“六姐说的没错，在这种关头，各大家族最宝贵的，是你们这些人，是你们这些要在三个月后参加家族大比的人选！十年一次的家族大比，各大家族只允许年轻一代弟子上场，而年轻一代的弟子，高手数量及其有限，看我们唐家就知道了，年轻一代中天阶上品也仅有你们四人而已，其中三哥还是昨夜才晋升的，钟家虽然比唐家强大一些，可数量也不会太多，你们说如果我们把这几个将于三个月后参加家族大比的人选击杀，那钟家在三个月后的家族大比上将会如何？”

　　唐龙和唐子书两人眼前一亮，唐子书面露喜色开口道：“如果把他们全部杀死，那钟家将无人可用，到时候钟家在家族大比上绝对会失利，十年之内他们别想有多大发展！”

　　“釜底抽薪，断人后路！十七弟好阴毒的计谋，好，好，好！”唐龙也是赞不绝口。

　　“我有问题。”唐点点再次举手，“即便我们想这样做，可是我们哪里知道他们是谁，又在什么地方呢？”

　　听了唐点点的话，唐龙和唐子书瞬间冷静了下来，是啊，即便他们想这么做，也得知道那些人是谁，现在在什么位置才行。

　　唐风成竹在胸，开口道：“我知道在哪里。刚才与我激战的三个人，最后一人为了保命，把所有的秘密都告诉我了。”

　　这个借口实在是太牵强，只不过兴奋之下，三人都没有多少怀疑。

　　唐风继续道：“钟家的五位参战人选，本来全是天阶上品，只不过其中一个叫钟鸣的家伙在俗世中被杀死了……恩，被我杀死的。还有一个女人叫钟露，其中以他们两人的实力最高，不过钟露昨夜前去唐家堡执行任务失败，回来后被钟家长老们关了禁闭，那里机关重重，不方便硬闯，所以现在只剩下三个天阶上品，全都在钟灵谷后谷内。”

　　这三个人，虽然也是天阶上品，可他们实在太重要了，今夜唐家率众来袭，钟家高层根本不敢让他们参战，只是让他们躲在后谷内，毕竟那么多人混战，一个不小心就可能送命，钟家已经死掉了一个钟鸣，自然不肯再冒险。

　　“而且，据我所知，钟家后谷，同样也是钟家藏着秘籍，灵丹妙药和灵石的地方！”唐风再次抛下一句振奋人心的话。

　　“那还等什么。”唐龙激动的面色潮红，霍地站了起来，“我们这就前去后谷，杀了那三人，把钟家的财富抢走，再放火烧了那里便是！”

　　如果这一次的计划能成功，那在这里的四个人将是唐家最大的功臣，外面那些唐家弟子就算杀再多人，也比不得他们的功劳。

　　更何况，那里可是有灵石啊！抢个十几块过来那就发财了，还有灵丹妙药和武典秘籍。


第六百零四章 干一票大的

　　唐风苦笑一声道：“二哥莫激动，后谷距离这里有十里之遥，我们这样根本走不过去，我觉得咱们还是得先稍微装扮一下，扮作钟家弟子的模样才是。”

　　“十七弟说的有道理。”唐子书听得连连点头，兴奋地搓掌道：“那一切就听十七弟吩咐，今夜就让我们干一票大的！”

　　唐龙也没有异议，虽然他之前一直针对唐风，但是刚才的那一战，唐风已经证明了自己卓绝的实力。再者这次的计划还是唐风提出来的，自然得唯他马首是瞻。

　　想要扮作钟家弟子的模样并不是太难，出去游荡一圈，击杀了几个实力不高的钟家弟子，几人换上钟家弟子的服侍，在这伸手不见五指的黑夜中，只要不是贴近了观察，鲜有人能发现几人的真实面貌。

　　而且钟家弟子那么多，哪有可能有人会把每个人的样子都记住，到时候即便碰到有人盘查，随便按几个名字也能应付过去，对唐风来说，这并不算什么难事，他从刚才那两个天阶上品的记忆中可是窥探了不少钟家弟子的姓名。更何况，他还有自己的杀手锏，混淆视听这种事，他干的可多了。

　　一切准备就绪，唐风望着三人道：“莫要紧张，就当这里是唐家，你们越是紧张越容易露出马脚，若是碰到有人询问，由我来应付，你们别开口。”

　　三人一起点了点头，唐子书和唐龙倒还好，处变不惊，神色如常，唯独唐点点有些不太自然，胸腔里的心跳声犹如战鼓一般咚咚直响。

　　唐风深深地看了她一眼，唐点点低着脑袋道：“一会就适应了。”

　　唐风也不为难她，这种时候越是说她，她的压力就会越大，任其自然就好了，点头道：“那走吧。”

　　四人施施然从屋内走了出来，身穿着钟家弟子的服侍，就这么大摇大摆地在钟灵谷内走动着，装作搜索唐家来人的模样，一直朝后谷中逼近。

　　唐风刻意走在最前面，只丢个背影给三人。

　　不多时，前方便迎来了一大堆钟家弟子，这些钟家弟子人数不少，至少也有三十多人，领头的一个只有天阶下品，剩下的全是地阶。

　　避无可避，这个时候如果躲闪只会引起对方的怀疑，唐龙和唐子书暗暗聚起一身罡气，准备一旦被识破就大开杀戒。

　　当双方靠近三十丈左右的时候，对方也警惕了起来，这三十多个人放缓了脚步，或强或弱的神识在唐风等人身上扫过。

　　不等他们开口，唐风倒先发难了：“什么人！”同时传音给唐龙和唐子书等人道：“在这里等着，别上去。”

　　唐龙等人倒也言听计从，马上顿住了脚步。只是两人互相看了一眼，不由觉得有些奇怪，因为刚才唐风喊话的声音，分明变了，变得有些沧桑，象是四十多岁中年人的声音。

　　对面那个领头的天阶下品赶紧道：“我是钟复，是三叔么？”

　　“是我。”唐风走上前去，让对方看到了自己的样貌。

　　那个天阶下品叫做钟复的钟家弟子呼出一口气道：“真是三叔，三叔你受伤了么？”

　　“恩。”唐风微微点了点头，不再与他聒噪，手指着外谷的方向道：“那边有很多弟子受伤了，你们去看看有没有什么可以帮忙的。”

　　“是。”钟复不敢有什么迟疑，赶紧应了一声，领着三十多人赶紧朝外谷处窜去。

　　危机解除，唐龙和唐子书眼中闪过一丝不可置信的神色，因为他们刚才看到唐风分明与那个钟复面对面站着，对方怎么可能会认错人呢？但是事实上，那人竟然称呼唐风为三叔，而且言听计从，没有丝毫怀疑。

　　到底是怎么回事？

　　“走吧。”唐风转过头来对三人招呼一声，又恢复了本来的声调。

　　唐龙窜上前去，扭头偏望着唐风，疑惑道：“你怎么做到的？”

　　唐风神色一凝，望着前方道：“又有人来了，你们退后！”

　　唐龙无奈地摸了摸鼻子，往后退了几步。他知道自己这个十七弟肯定是不想告诉自己真相了，不过每个人都有自己的秘密，唐龙虽然不明白十七弟到底是怎么做到那种程度的，可心里却在怀疑他是不是用了什么幻术。

　　以假乱真这个能力，如果唐风不是当面施展给别人看的话，光说出来恐怕也没人会相信，毕竟这一切实在太过匪夷所思。更何况，唐风和唐龙等人的关系还没到那种交代老底的程度。

　　知道唐风这些秘密的，无一不是他最亲近，最信任之人。

　　而唐风这一次施展以假乱真所使用的阴魂，正是刚才凝练出来的两个之一，名叫钟正阳，在他这一代中排行老三，所以才被钟复称呼为三叔。

　　本来众人以为这一路朝钟家后谷走去肯定危机重重，说不好还会被人识破大战个几场，但是诡异的是，在唐风的带领下，每每都有惊无险，碰到的钟家人根本就不曾为难过他们，反而对唐风还客气恭敬非常，仿佛唐风真的在钟家有什么突出的地位似的。

　　一头的雾水，唐龙和唐子书感觉这个世界太不可理喻了。唐点点心思单纯，虽然也好奇，可却没有开口发问，遭遇了几次钟家人之后，她也渐渐平静下来。

　　一炷香之后，几人便轻轻松松地赶到了钟家后谷之处。

　　到了这里，已经远离了唐家和钟家的战场，耳畔边的打杀声也渐渐弱了下来，空气中根本没有刺鼻的血腥味，有的只是鸟语花香，风轻云淡。

　　后谷的面积并不算太大，但是这里在钟家人心中却有无可比拟的地位，原因无他，这里算是钟家的禁地！只有在家族中地位不低的人才有资格出入。

　　而且，钟家占据天时地利，钟灵谷内灵气充裕，后谷这里更是被开辟出几亩药田，里面种植的药材很多都是价值昂贵的灵草妙药。

　　唐家有星辰天元果，钟家自然也有自己的底蕴。

　　平常的时候，后谷这里守卫森严，等闲高手根本无法越雷池一步，但是今夜唐家大队人马来袭，这里的守卫大部分都去帮忙围剿唐家来人了，只剩下四个天阶中品。

　　如果不是碰到唐风，这样的部署是绝对没有问题的，唐家来人虽有两百，可在谷内已经被钟家高手们切割开了，根本没人有本事杀到这里来。退一万步说，就算有唐家弟子杀到这里来，那负责守卫的四个天阶中品也不是吃素的。

　　进了后谷，唐风脚步未停，带着众人朝最深处走去，途径那几亩药田的时候，传音给三人道：“等会把这里的东西全部洗劫掉，一根毛也别留下。”

　　唐子书点头低声道：“十七弟的提议，深得我心啊！”

　　仇家的东西，不拿白不拿。若不是还有更重要的事情要做，几个人早就去洗劫药田了。

　　不多时，几个人便来到后谷最深处的位置，再往前走就是千刃峭壁了，根本没有去路。而钟家，却在这峭壁之下开凿了一个山洞，用来存储钟家这些年的财富收藏。

　　那三个将于三个月后参与家族大比的钟家弟子，就躲在这山洞里面。

　　山洞之外，有四个人持剑而立，如门神一般守在那里。这四个人就是今夜仅剩下的守卫，个个都有天阶中品的境界。

　　“务必一击毙命，否则会打草惊蛇！”唐风一边大步从容地朝前走去，一边叮嘱三人。

　　唐龙等人微不可查地点了点头。

　　不等唐风靠近，那边的守卫已经开口喝道：“来人止步！报上名来！”

　　唐风施展出以假乱真，一边继续朝前一边开口道：“钟正阳，奉家主之命，前来增援后谷。”

　　这四个守卫并没有之前那些人好糊弄，听了唐风的话之后其中有一人道：“可是我们并没有接到任何增援的命令，也没有求援，三叔你这是……”

　　唐风轻笑一声：“家主也是临时起意，唐家这次来势汹汹，后谷单靠你们四人有些不妥，所以才让我们前来帮忙。”

　　“哦，那有劳三叔了。”那人看清唐风的样貌之后，这才放下心来，又扫了一眼唐风身后跟着的三人，只不过天色太黑并没有看清楚，刚等他想凑近了仔细观察一番的时候，胸口处却是一疼，低头望去，却见自己的胸口已经扎进了一柄长剑，贯穿整个心脏，再抬头看看唐风，有些讶然道：“三叔你……”

　　唐风动手的瞬间，唐龙等三人也动手了，恰好这四个人的注意力全被唐风吸引了过去，而且刚刚放松警惕，根本没想到这个三叔会带人来杀自己。

　　唐龙唐子书也不是庸手，唐点点经过大半夜的战斗，如今也有些习惯了血腥和杀戮，只是一瞬间，噗噗噗几声轻响，负责守卫的四个人全部被击杀。

　　唐家几人的手段干净利落，根本没给他们任何呼救的时间和机会。

　　每人扶着一具尸体，轻轻地将他们放倒在地上，唐风一挥手，轻声道：“走。”

　　唐龙等人心情略微激动地跟在后面，闯进山洞之中，这一路走来虽然有惊无险，可是马上就要逼近这次的目标了，由不得他们不激动，只要将躲在山洞中的几个人干掉，那三个月后钟家将无人可用，注定大败而归！


第六百零五章 成功了

　　山洞内隔几步路就有一支点燃的火把，火光摇曳，映得几人的影子忽长忽短。而且，这山洞并不是随便什么人都能进的。

　　既然是钟家储藏财富和宝贝的地方，肯定是布满了各种机关陷阱。

　　不过，唐风凝练的那两个阴魂，已经有资格知道钟家的这些秘密了，所以这些机关陷阱对他来说根本就如同虚设。

　　叮嘱三人跟着自己的脚步走，唐风忽左忽右，忽快忽慢，看似毫无规律，实则警惕非常。在这里，稍微走错一步路，就能引发整个山洞内的机关，到那时候就前功尽弃了。

　　走了不多时，山洞的两侧火把渐渐消失，取而代之的却是精美明亮的夜明珠。

　　唐点点见了欢喜，正要伸手取下一枚来，耳畔边却突然响起唐风的传音：“别动。”

　　唐点点就如同触了电似的，赶紧收回小手，怯怯地看着唐风。

　　唐风摇了摇头，轻声道：“这里的任何东西都不能动，这些夜明珠，就是为了吸引不知情的人拿取的，一旦你拿下一颗，就会触发机关。到那时候，山洞最外面的一块断龙石就会落下，将我们困在这里面。”

　　唐点点一阵后怕地点了点头，刚才若不是唐风阻止的及时，那后果真是不堪设想。被困在这种山洞中，出不得进不得，若是等钟家高手们抽出手来，那四个人绝对是死无葬身之地。

　　“走吧。”唐风挥挥手，继续在前带路。

　　往峭壁腹中行进了大约一里路左右，总算是到了一扇石门前，而那三个人，就藏在这石门之后的石室中。

　　“见机行事，这三人全是天阶上品，不好对付，等我先阴一个。”唐风给三人传音，见三人点头，这才伸手在石门旁边的一块地方节奏不一的连摁了好几次，每一次摁下，那一块石板都会凹陷下去，再弹回来。

　　钟家在这山洞中花费了不少心思，机关的设计也非常用心，这些石门全是用非常坚硬的玄武石精打造而成，可以抵挡住天阶顶峰高手的攻击而不坏。而且，石门一旦被关上，从外面是打不开的，只有里面的人才能通过机关开启石门。

　　唐风刚才摁的那几下，就是钟家人内定的暗号，里面的人听到声响，只要暗号对得上，自然会打开石门。

　　等了片刻之后，“咔嚓”一声响动传来，石门缓缓开启，露出里面偌大一间石室。温和的夜明珠光辉下，正有三人注视着石门之外，见到唐风之后，面色才稍有缓和。

　　其中一人急忙开口问道：“三叔，外面情况如何？”

　　唐风看了他一眼，心想就是你了，面上摆出一丝愁容，对他招手道：“钟林，你出来，三叔有话跟你说。”

　　一见唐风这表情，被唤作钟林的那人神色不由紧张起来，没有丝毫迟疑地走了出来，吞了口口水开口问道：“三叔，出了什么事？是不是我爹……”

　　唐风伸手揽住他的肩膀，深沉道：“孩子，你爹他……哎。”

　　“他怎么了？”钟林更加紧张了，眼睛一眨不眨地望着唐风。

　　“他没事，不过你有事了。”唐风对他点了点头，手上罡气迸发，直接灌入他的经脉中，封住他的全身大穴，在他的背后，唐龙和唐子书同时出手，唐龙饱含天阶上品功力的一拳打在钟林的后脑勺上，唐子书一脚飞起，踹在钟林的脖子上。

　　咔嚓两声，几乎是同时响起，钟林整个脑袋猛地一晃，随即软绵绵地倒了下去。

　　“杀！”唐风一声冷喝，领着三人冲进石室内，伸手就将石室大门给关上了，彻底将剩下的两人堵死在里面。

　　“三叔你这是意欲何为！”另外两人还没弄明白到底发生了什么事，急忙开口问道。

　　“你看我是谁？”唐风轻笑一声。两人再定眼看去，却见这人根本就不是自己的三叔，而是另外一个陌生的年轻人。

　　自己眼花了不成？刚才分明是三叔在跟自己等人说话，怎么一眨眼的功夫就变了样子？

　　不过他们此刻已经没心思再考虑这些了，对面的四个人看起来凶神恶煞，三男一女杀气腾腾，望着自己的目光充满了邪恶和不怀好意，他们又不傻子，自然知道自己等人是着了别人的道，引狼入室，现在想跑都跑不掉。

　　唐龙也懒得再跟他们客套，扬起一双肉掌，直接朝其中一人扑了过去，杀招迭起，不算小也不算大的石室内顿时一片罡气呼啸。

　　唐子书也找上了另外一人，唐风和唐点点瞬间加入战圈，协助唐子书对付他的那个对手。

　　以三打一，对方虽然是天阶上品，可唐子书也是天阶上品，唐点点手上的欢歌剑激发的声响直逼入对方的脑海中，错乱他的心神，让他的招式无法衔接自如。

　　更何况，还有唐风这个阴人的存在，虽然他只有天阶下品，但是锐金之气的罡心力量一出，杀伤力激增，即便手如寸铁也能在几招之内击溃对方的护身罡气。

　　放在平时，想要杀死一个天阶上品高手很难，打不过别人还不会跑么？但是现在，这个人根本没地方跑，石门一关，他就成了瓮中之鳖。

　　而且石室并不算太大，腾挪周转之间很受限制，所有人都无法发挥出全部实力，这就便宜了唐风，灌注了锐金之气的暗器让对手根本避无可避，只不过几十招之后，这个人便被唐风一柄飞刀击破了护身罡气，飞刀入体，疼的他惨叫一声，唐子书趁势抓住他的胳膊狠狠一扭，咔嚓一声传来，这个人的胳膊瞬间变成了麻花，手上的佩剑也叮当一声掉落在地。

　　唐点点义无反顾，夹剑冲上，剑飞惊天，干脆利索地切断了对方的脖子。

　　“你们……你们到底是什么人？”这个人临死之前也没弄明白，到底是谁有本事闯入钟家后谷密室。

　　“要你们命的人。”唐子书冷笑一声，也不停留，直接冲向了正与唐龙缠斗的另外一个对手。

　　这个人见同伴已死，而且对方无论在人数还是实力上都占据了明显的优势，再加上无路可逃，哪里还有心思再战？唐子书冲过来的时候，他惊恐地大叫一声：“别打了，我投降，饶命啊！”

　　一边说着，一边朝拐角处躲去。

　　唐龙的眼中闪过一丝深深的鄙夷，这一抹鄙夷刺痛了这个钟家弟子的心，但是话都已经说出口了，他还能收回来不成？

　　“钟家的人，都是这种胆小怕死之徒么，哼！”唐龙根本不为所动，依然不依不饶地朝他攻去。

　　“呸！”就连唐点点都对他唾弃不已，唐点点自付自己若是被人逼上绝路，也不会说出这种委曲求全的话来，大不了不就是一死！

　　四个人打一个，而且是毫无斗志的对手，即便是个天阶上品，也很快被料理了。不过十息的功夫，这人就死在了唐龙的铁拳之下，死前还在讨饶不已。

　　石室内充斥着化不开的血腥味，刺鼻无比。不过唐家的几个人却是满面激动，唐龙和唐子书对望一眼，不禁放声长笑起来。

　　好歹他们两人也都知道这里还是钟家，所以把笑声压到了最低。

　　唐点点大口大口地喘着气，手拍着胸脯，不敢置信道：“我们做到了，我们真的做到了！”

　　一路疾行十里地，潜入钟家后谷密室，毫发无损地击杀钟家三个月后的参战人选，这种事若是说出去，恐怕没人会相信。

　　一个家族若是连自己的精英弟子都保护不好，那还有何颜面？

　　一个时辰前，在场的几个人也只是突然起意而已，无论是唐龙还是唐子书，虽然对唐风的提议感兴趣，也参与了其中，但是并没有抱多大的希望，因为他们知道这一路上会遇到很多危险，但是一个时辰后，那个看起来虚无缥缈的计划已经变成了现实。

　　“值了！”唐子书激动万分地道，“就算我现在死在这里，也值了，钟家的参战人选死了三个，我看他们三个月后怎么办，哈哈哈哈！”

　　年轻一代的高手数量及其有限，钟家五个参战人选，除了钟露之外全部死亡，就算钟家底蕴雄厚，恐怕也没办法在短时间内找到实力相等的人来填补这个空缺。他们大概只能找那些天阶中品的人填补了，不过这些人能做什么？天阶中品在家族大比中根本不够看。

　　三个月后的家族大比，钟家的失败在这一刻注定了。而在场的四个人，无疑就是唐家最大的功臣！

　　这事若是说出去的话，四人肯定会受到家主的褒奖，甚至破格提升也不是不可能。

　　“不要高兴的太早了。”他们三人在激动，唯有唐风头脑冷静，因为他早就胜券在握，就算是自己一人，唐风也能做到现在这个程度，而且更轻松一些。

　　“我们确实干掉了钟家的参战人选，但是别忘了，你们也是唐家的参战人选，若是你们折戟在这个地方，那唐家的损失同样不小。下一步，我们就要安全地离开钟家！”


第六百零六章 大挪移神功

　　“十七弟说的对。”唐子书赶紧冷静下来，“我们不能死在这个地方，得赶紧离开这里。”

　　“不过在那之前……我们该把钟家的储藏搜刮一下才是！”唐风笑眯眯地提议。

　　这句话一出，几个人的心头顿时火热起来，一夜击杀到现在，也该他们得点好处了。

　　唐龙沉吟道：“十七弟，你带点点在这里搜查，我跟老三去外面钟家的那处药田。”

　　唐风看了他一眼，知道他是想把最大的好处让给自己，毕竟石室内的储藏和外面的药材比较起来，前者无疑更加贵重。这里不但有炼制好的灵丹妙药，武典秘籍，说不定还有钟家未曾用完的灵石！而外面的药材固然也有不少珍贵的，可毕竟无法与灵石相提并论。

　　这次突袭钟家参战人选一事，无论是从提议还是从出力上，唐风占了一大半的功劳，若是没有他，几个人根本无法安全地走到这里，更不要说杀了那么多人了。唐龙愿意将好处让出来也是理所当然。

　　至于六姐，大概因为她是个女子，唐龙才让她跟唐风沾沾光。

　　“可是外面通道的出入之法……”唐风担忧道。

　　“进来的时候，我已经记下了。”唐龙笑了笑。

　　“我也记下了。”唐子书摸了摸鼻子。

　　“那好。”唐风也不推辞，反正这一次搜刮到的东西，他也会拿出去跟这三人平分，并没有独吞的打算，谁在山洞内搜刮谁去外面搜刮都是一样的，叮嘱一声道：“那二哥三哥小心，事成之后我们若还没出来你们就立刻离开钟灵谷，小弟自有办法带六姐脱身。”

　　“恩，十七弟你也小心。”唐龙唐子书点了点头，对唐风的本事自然没有怀疑，当下便顺着来路急速退了出去。

　　两人走后，唐点点一边轻喘着气，一边闪烁着明亮亮的大眼睛盯着唐风，又是期待又是小紧张地问道：“十七弟……我们现在怎么做？”

　　一想起跑到别人家里来做贼，而且还是仇人的家里，唐点点就兴奋无比，内心中的暗黑份子彻底地被点燃了。

　　唐风看了她一眼，弯腰在地上的一具尸体上搜了搜，拿出一块灵石对她晃了晃：“搜吧，把所有值钱的东西全清掉，一根毛也别留下。”

　　望见灵石，唐点点的脸色就潮红了，呼吸更加急促，又撇头看看地上的另外两具尸体，神色挣扎片刻，拔脚朝外跑去，道：“我去别的地方找找。”

　　这小妞，都杀了好几个人了，竟然还不敢搜别人的尸体。

　　唐风也不再管她，这种时候这个山洞内应该没有别人了，而且周围也没有什么机关，任由她自己去搜索好了。

　　将死掉的三个钟家天阶的阴魂凝练出来，唐风也将他们身上的东西搜查一番，总共得到三块灵石，一些丹药。丹药倒不贵重，而且灵石中的能量也被用了一大半，价值并不算太大。

　　毕竟是钟家的精英弟子，每个人能拥有一块灵石也是理所当然的。就象唐龙和唐骏，恐怕也会被唐傲他们赐予灵石辅助修炼。

　　转过身走出这间石室，唐风进入旁边的一间。

　　除了刚才这一间石室之外，剩下的石室都门户大开，并没有任何阻拦。扭头望了一圈，唐风发现这一间石室内空无一物，根本没有东西，不由有些小失望，脚步未停，又走进下一间。

　　这次倒是有些好发现，石室内的地上，竟然放了十几块大小不一，颜色不同的矿石，大的足有水缸那么大，小的也有脸盆大小。

　　唐风眼前一亮，能被钟家这等灵阶家族储藏的矿石，想来绝对不是什么庸品。矿石这玩意对别人可能没什么大用，但是对唐风来说用处可多了，锻造暗器需要大量的矿石，矿石越珍贵，锻造出来的暗器质地就越好。

　　而且，很早之前，唐风就窥探到了天工图谱的奥秘，一直对里面记载的机关兽兴趣浓浓，可惜自己一直找不到合适而且充足的材料来制作它们。

　　唯一得到的最珍贵的矿石，便是从一刀门那里搜刮到的天外陨铁了。只不过单有这一种是远远不够的。

　　来到那十几块矿石前，唐风稍微地查看了一下，不禁喜上眉梢。这十几块被储藏在这里的矿石确实都是一些价值连城的宝贝，放在外面有钱也买不到的东西。

　　赤铁矿，月锡矿，金铜矿，玄铁矿等等不一而足，全都是自己需要而且寻觅不到的。

　　这可是钟家无数年来的收藏，大概放在这里准备打造兵器用的，可惜被唐风捷足先登了。唐风自然不会跟钟家客气，伸手就将这十几块矿石一一塞进了魅影空间里。

　　换做别人来到这里，望着这些沉重而且块头不小的矿石，大概也只能望洋兴叹，也只有唐风，凭借魅影空间才能搬得动。

　　“十七弟，十七弟……”刚把矿石塞进魅影空间，六姐跟只兔子一样跳了进来，两只小手上抓着满满当当，全是武典秘籍，兴奋地道：“你看你看，这是钟家的玲珑手，还有鬼影刀，还有千机剑法，乾元功，返璞典藏……全都是钟家的不传之秘！”

　　唐风道：“六姐你发财了。”

　　唐点点两只手捧着武典秘籍捂住了自己的小脸，笑的花枝乱颤，笑了一阵之后忽然开口道：“可是……那里还有好多，我们怎么带出去呢？这些东西好重啊。”

　　“这个简单。”唐风接过这几本秘籍，在她面前晃了晃，口上喃喃喃喃怪里怪气念了几声，低喝道：“变！”

　　秘籍瞬间消失不见。

　　唐点点看傻了眼，愣了好大一会功夫，嘴巴突然一瘪，委屈道：“十七弟你把我找到的宝贝扔哪了，呜呜，快还给我……”

　　唐风哭笑不得，赶紧又喃喃喃喃念了一通咒，把秘籍从魅影空间里弄了出来。

　　唐点点这才擦了擦眼泪，可怜巴巴地望着唐风：“刚才这东西去哪了？”

　　唐风正色道：“这秘密我只跟六姐你一个人说，你可绝对别泄露了。”

　　见到唐点点使劲点头，唐风才随口胡扯道：“小弟我修炼的功法名叫大挪移神功，修炼到高深处，就能象刚才那样把东西以神念送往千里之外藏起来，等到需要的时候再拿出去用，刚才我就是施展神功，把它们送回唐家了。”

　　唐点点信以为真，直把唐风惊为天人，嘴巴长得老大，眼珠子直直地盯着他。唐风伸手在她面前晃了晃，总算把她的注意力给拉了回来，一个劲地感慨道：“好神奇啊！”

　　唐风伸手一指外面，道：“继续去找，找到了就拿来给我，我给你送到唐家去。”

　　“好！”唐点点兴奋的跟个女马匪似的，又转身冲了出去。

　　小丫头！唐风望着她的背影摇了摇头。

　　两个人在钟家石室内一阵忙活，有了唐风的“大挪移神功”相助，唐点点这次搜刮的越发地狠戾了，值钱的不值钱的，有用的没用，只要找到了，全往唐风这边送，唐风照接不误，一股脑塞进魅影空间里。

　　钟家密室内宝贝不少，各种珍惜的灵丹妙药，已经成熟采摘下来的药材，还有天兵武器也找了好几把。

　　不过这里大部分的石室都是空着的，倒让唐风有些小失望。

　　所有的东西，最让唐风在意的是一个药鼎，那是只有一个半人高，三足而立，古香古色的药鼎！

　　百花药王鼎！这东西是钟家的宝贝之一，用它来炼丹炼药，可以极大地提升成功率。药鼎也分档次的，唐风虽然不懂炼药，可这方面的常识却也知晓，就比如说天秀药房内的那些药鼎，都是最普通的货色，炼药的时候成与不成，全凭炼药师自己的本事和对火候的掌控。

　　各大宗门的炼药师，一生的愿望就是想弄一个好的药鼎，以增加自己炼药的成功率和产出。但是好药鼎天兵还要稀少，根本寻觅不得。

　　这个药鼎是整个灵脉之地内最好的药鼎，放在俗世中那也绝对是最出色的。灵脉之地内好多家族的炼药师在炼制一些珍贵丹药的时候，都会前来钟灵谷，寻钟家借用这个药鼎，相应地，在炼制成功之后就会给钟家一些好处以做谢礼。

　　这些年来，钟家凭借这个药鼎不知道得了多少好处。

　　而现在，这个百花药王鼎，也已经被唐风收入囊中！带回天秀给莫师姐当礼物的话，她一定会很欢喜。

　　想起莫师姐的恬静和温柔，唐风的心头就一片温暖。

　　“十七弟，十七弟……”唐点点又跟一个小疯子一般跑了过来，献宝一般地道：“看看我找到了什么！”

　　唐风扭头看去，正看到六姐手上抓着好几块灵石。

　　“开心死了！”唐点点笑得跟朵喇叭花似的，“钟家竟然还剩下四十多块灵石，我们这次真的发财了。”

　　每一次的家族大比，钟家获得的名次都不低，相应地，得到的灵石也有不少，不过距离上一次的家族大比已经快过去十年了，钟家还能剩下四十块灵石，只能说他们很会精打细算。


第六百零七章 仇人见面，分外眼红

　　就是不知道当钟家之人得知自己省吃俭用节省下来的灵石，一夜之间变成了他人的财物时会作何感想。

　　估计钟布楚会气得吐血吧？早知道就算浪费掉，也不能放在这里便宜了唐家人啊。

　　跟着唐点点来到钟家储藏灵石的石室内，唐风将这四十多块灵石收进魅影空间。

　　六姐兴奋地道：“我再去找找有没有值钱的。”

　　她是做贼做上瘾了，平日里被唐战天束缚在唐家堡里，从小到大都乖巧无比，不谙世事，这次跟着唐风来到钟灵谷，一夜之间经历各种大战，现在又得了许多好处，只觉得又好玩又刺激，不把钟家石室搜个底朝天她哪里肯罢休？

　　唐风也没去管她，只是估摸着钟家的财富已经被搜得差不多了，就算还有剩下的也及其有限。

　　该出去了，再过一个时辰天就要亮了，到那时候想要离开钟灵谷将困难万分，估计唐家那些人再过片刻也会撤离，自己完全可以带着唐点点跟在大队人马的身后冲出钟灵谷。

　　“叮叮当当”一连串声响突然传了过来，唐风神色一凝，脚步一点就窜了出去，顺着声音的来源望去，却见唐点点站在山洞最底部的一个石门前，拿着欢歌剑正在敲打不已。

　　“怎么了？”唐风问道。

　　“这门打不开。”唐点点噘着嘴巴道。

　　“退后！”唐风心神一震，冲上前去拉着唐点点急忙退去，警惕地注视着石门。

　　“怎么了？”唐点点吓坏了，紧张地问道。

　　她不知道怎么回事，唐风却知道，钟家的这些石室，若是被关上的话，只有从里面才能开启，别的石门都是开着的，而这个石门紧闭，只能说明一个问题——里面有人！

　　这里竟然还有别人？唐风一边警惕地注视着石门的动静一边快速地搜索钟家天阶的记忆，可却根本没找到任何有用的信息。因为就连他们也不知道，这最底部的一间石室内是否有人存在。

　　等了好半晌，石门根本没有任何动静，唐风眉头一皱，不禁有些疑惑了，是自己太敏感？或许里面根本就没人？这件石室难道只是被人无意中从外面关上的么？

　　放出感知朝内探去，却被石门阻碍，感知根本无法延伸到内部，侧耳倾听了半晌，也没有丝毫动静从里面传来。

　　唐风试探性伸手在石门边上的一块石板以钟家暗号的节奏摁了几下，静待片刻后还是没有丝毫动静传出。

　　唐点点将呼吸压抑到了极致，躲在唐风身后，紧张得不行。

　　“没人吧。”唐风也不敢太确定，虽然从种种迹象上看来，里面确实是没有人的，但是唐风总是感觉有些不妥。钟家的人没道理这么白痴，把门从外面给关上了。

　　可若是里面有人的话，现在也应该有所反应才对。

　　“把门砸开不就知道了。”唐点点提议道，“说不定里面藏有什么好东西，所以他们才把门给关上。”

　　唐风扭头看了她一眼，心里觉得她说的也有些道理，不禁点头道：“六姐你退后，我试试看能不能打开。”

　　“好。”唐点点应了一声，朝后退出好几丈。

　　唐风深吸一口气，伸手弹出了一柄砍刀。

　　狂雷，刀长三尺三，重八百斤，开山断岳，轻而易举，挥砍之际有霹雳雷声。这件天兵得自白帝秘境的灰衣堡，当时总共得到十六件天兵，只不过唐风只取长剑毒影使用而已，剩下的十五件一直未曾用过。

　　但是现在，为了劈开这玄武石精做的石门，不得不使用这柄砍刀了。

　　这些石门，可是能经受住天阶顶峰高手的攻击而不坏的。自己能不能劈开它，唐风心中也没有底。

　　双手握刀，罡气灌入，刀身一片通亮，隐有霹雳雷鸣之声传来，整个山洞中，顿时充斥着一股厚重的霸道之意。

　　调动起无坚不摧的锐金之气，狂雷刀上一片金光闪烁，刀芒逼出半尺余长，如蛇芯一般吞吐不已。

　　即便隔了好几丈距离，唐点点也感觉到周围仿佛有无数柄细小的利剑加身，刺得浑身疼痛，连忙又往后退了几丈。

　　运使狂雷刀，划出一个半圆，锐金之气过过，空气仿佛都被切碎了，山洞内碎石淅淅沥沥地往下掉落。

　　高举着狂雷刀，唐风凝聚出一身的力道和实力，狠狠朝前劈去。

　　“轰”地一声，整个山洞都摇晃了起来，山洞顶部的碎石掉落的更厉害许多，唐点点吓得眼皮一跳，差点以为这山洞要塌了。

　　不过石门却是纹丝不动，并没有被这样的惊天一击劈开。

　　唐风凝神朝前看去，却见石门上出现一道深深的印痕，深达三寸。不愧是玄武石精，自己这一刀，即便是天阶上品也无法硬接，可劈在上面竟然只留下这点痕迹。

　　不过有戏！唐风就怕它丝毫无损，如果真是那样的话也不用试了，赶紧走人为妙。可是现在既然出现痕迹，那也就意味着自己能破开这道石门。

　　没有停歇，唐风再次高举起狂雷刀，在雷声大作之中一刀砍下。

　　“轰，轰，轰……”接连十几刀下去，石门终于不堪负重，在最后一刀劈上的时候轰然碎裂，石屑纷飞，唐风最后一击劈出的刀芒，也直接冲进了石室里面。

　　“噗”地一声响动传来，唐风耳朵一动，本能地感觉有些声音不对，刚才那刀气如果劈在石头上，根本不会发出这种声响，这声音……分明是自己的刀气撞击在人体上的动静。

　　真的有人？可是为什么没有惨叫声传来？

　　透过弥漫的灰尘朝前看去，借助柔和的夜明珠光芒，当看清楚里面的情形之后，唐风的眼珠子顷刻间凝固了。

　　这里面……确实有人，而且这个人他还认识。

　　钟山！当初前往白帝城的两位钟家灵阶高手之一，一身防御堪称无敌，手段出神入化，唐风当时险些在他手上吃了大亏，若不是本身速度快，早就死在白帝城了。

　　看到钟山的面貌，唐风第一反应就是赶紧逃跑！在灵阶高手面前，自己根本没资格叫板，更何况，如今还带着唐点点这个累赘，不跑的话唯有一死！

　　但是，钟山此刻的诡异情况却让唐风有些迟疑，他就端坐在石室之中，自己刚才那一道刀芒，正面劈中了他的身体，将他的衣服从中破开，不过并没有对他的身体造成多大的伤害，只是在他的身上留下了一道紫色的印痕而已，此人的防御果然强悍，自己那一击虽然在破开石门之后威力减弱，可也不至于一点效果都没有。

　　最让唐风在意的是，钟山此刻脸色一阵青一阵红，颜色变换莫名，一身罡气也不受控制地鼓荡不已，不过片刻之后，钟山突然哇地张口吐出一口鲜血来，神色顿时萎靡不少。

　　唐风眉头一挑，波澜不惊的心顿时跳动起来，他发现，自己好像抓住了一个天大的良机。

　　“十七弟，怎么了？”唐点点走了过来，挥了挥手，驱散面前的灰尘开口问道，顺着唐风的目光朝前看去，却见一个发须皆白的老者正坐在那里，不由捂嘴道：“他是谁？”

　　唐风深吸一口气，轻声道：“钟山！”

　　唐点点顿时花容失色：“钟家的六大灵阶之一？”

　　唐钟两家二十年的仇怨，唐点点自然知道钟家六位灵阶高手都是谁，此刻一听唐风报出钟山的名字，她只觉得浑身都有些发软。

　　“十七弟，快走！”唐点点的声音都颤抖了起来，口上虽然叫着，可自己却提不起一丝力气来逃跑。

　　她只是一个天阶中品，哪里能抵挡得住灵阶高手？能在这种危机关头喊唐风逃跑，已经是出于本能的反应呢。

　　正在此时，钟山紧闭的眼睛缓缓地睁开了，那一双眼睛充满了怨毒和愤怒，直直地盯着唐风道：“小子你找死！”

　　唐风轻笑一声：“钟山长老，好久不见，别来无恙？”

　　“是你？”钟山总算是看清唐风的面貌了，当时他从白帝城败走的时候就丢下过一句话：“老夫记得你这小畜生的嘴脸了。”

　　时隔不久，他自然无法忘怀！当时唐风可是狠狠地阴了他一把，若不是这个少年当时趁自己受创之余连戳自己数十记指法，自己又如何会罡气不续，导致未能接下唐顶天的一枪，一只胳膊被打成齑粉。

　　这些天来，钟山每每想起断臂之痛就怨恨万分，恨不得将唐风扒皮抽筋，吸其血，啖其肉！如今仇人见面，自然分外眼红。

　　一句话出口，钟山又呕出一汪鲜血来！

　　“钟山长老何必动怒？走火入魔之下最忌情绪不稳，不过也是，长老你活了一大把年纪，也该入土为安了，留在世上也只是浪费修炼资源，还不如赶紧死掉，把遗产留给有用之人。”唐风极尽毒舌之本能，直把钟山气得七窍生烟，却也无可奈何。

　　“走火入魔？”唐点点一阵惊愕。

　　唐风笑道：“你若是在运功最关键之时，有人在你面前不停地劈砍一道石门，弄出那么大动静，还被一道硕大的刀芒劈在身上，你也会走火入魔。”


第六百零八章 走火入魔

　　如今钟山这情况唐风看在眼中，喜在心上。

　　他的一身罡气根本不受控制，一说话就吐血，脸色萎靡不振，青一阵红一阵的，痛苦不堪，分明就是走火入魔的迹象。

　　怪不得自己刚才弄出那么大的动静，里面一点反应都没有，估计是钟山运功在关键时候，就算听到了也不敢有什么反应。最后自己劈开石门，一道刀芒砍了过去，正中他的身体，直接打断了他的运功。

　　一般来说，一个人在修炼之时，即便被人打断也没有大碍。但是有些特殊情况，却是根本不能受丝毫干扰，一旦受到干扰就有可能走火入魔，钟山现在的情况就是榜样！

　　罡气逆行，经脉之苦，无人可以忍受，走火入魔之后，轻则经脉受损，实力大降，重则直接丧命。所以很多人在修炼一些不能被干扰的功法或者疗伤的时候，就会选择一些静室抑或者无人能找到的地方。

　　就比如说上次唐风服用玲珑变罡丹，那种关头也不能被人打扰，若是有什么事让他分心的话，不但药效无法吸收，还有性命之忧。

　　事实也确实如唐风所料，钟山真的是走火入魔了。

　　他上次在白帝城中吃了大亏，不但带去的天阶高手死伤殆尽，就连自己也被唐顶天一枪轰碎了胳膊，到头来不但大仇未报，还添新怨。当时若不是钟影凭借本身的速度带他逃离，他根本跑不掉。

　　回到钟家之后，钟山便来到这里打坐疗伤。只不过这件事干系重大，钟家除了剩下的五位灵阶高手知道之外，无人知晓。更何况，这里的石室从外面也打不开，所以钟山便放心大胆地住在这里了。

　　这一运功疗伤，便是几个月的光景。到了今日，当时受的内伤也差不多恢复了，唯独那断臂，却是再也无法长出来，乃钟山心中之大痛！

　　钟灵谷今夜之事，钟山也并不知晓，他全心全意在这里运功疗伤，哪里会关注外面的动静，就连唐风等人跑到禁地里来击杀了三个钟家天阶上品闹出的声响，都没能惊醒他。

　　直到刚才，唐风连劈石门十几刀，整个山洞都摇晃不已，他才微微有些察觉，不过即便察觉，他也无法停止运功，正在心头恼怒到底是哪个弟子在禁地里弄出这么大动静，等自己出关之后一定严惩的时候，石门便被打碎了，接着一道刀芒劈在他的身上。

　　被唐风这般折腾一番，钟山哪有不走火入魔的道理？

　　看着面前那张让自己恨不得千刀万剐的小脸，钟山只觉得心口的气血越来越不顺畅了，恨不得现在就站起身来将其碎尸万段，一雪前耻，蓦然，他又一惊，开口道：“此乃钟家禁地，你们是怎么进来的？”

　　唐风笑道：“钟山长老却是老糊涂了，钟灵谷如今已是我唐家的天下，钟家……啧啧，已经灭亡了。”

　　“放屁！”钟山脸色一阵潮红，差点又喷出一口血，好歹忍了下去，只不过神色却是激动无比，虚弱道：“唐家是什么实力老夫还不清楚么？怎能攻得下钟灵谷？小畜生信口雌黄，委实该死！”

　　唐风眉头一跳，言辞笃定道：“仅凭唐家一家自然是无法灭掉你们钟家，不过……若是再加上布家呢。”

　　钟山的脸色顿时变了，仔细地盯着唐风的眼睛，根本看不出他是说谎还是说真话，只是喃喃道：“不可能的，布长海怎敢行如此之举，他敢动我钟家，整个灵脉之地的家族都不会善罢甘休！”

　　唐风淡淡道：“钟山长老你要知道，再过三个月便是家族大比了，如今这处灵脉之地中的家族太多，出产的灵石却是越来越少，唐风年幼，来这里时日尚短，虽看不清其中形势，但也清楚一件事，家族越少，其他人分到的灵石就越多！恩，前些天，庄家好像也协同其他家族灭掉了李家。”

　　钟山顿时怔住了，李家，是一个跟钟家差不多实力的灵阶家族，而且跟布家是同盟的关系，就如同钟家和庄家的关系一般。

　　“你是说，布长海和庄正阳暗地里同流合污，冒天下之大不韪，彼此灭掉了对方的一个同盟家族？”钟山脸色发白的问道。

　　“这我就不清楚了。”唐风耸了耸肩膀，“但是如今灵脉之地内却是真的腥风血雨，黑暗笼罩。”

　　话不能说的太多，留的悬念越多，钟山想的就越多，接下来就越好对付。这也是为什么高手在决战之时喜欢攻心的缘故，唐风虽然算不得什么高手，可也知道对付一个灵阶，单靠自身的实力还是有些玄的。

　　“哈哈哈……”钟山突然放声大笑起来，“你以为老夫会相信你说的话么？简直就是无稽之谈！老夫虽走火入魔，可要对付你这种小娃娃，却也是手到擒来！”

　　“那试试好了。”唐风伸手将狂雷刀插在了地上，死死地盯着钟山，开口道：“六姐，你出去。”

　　唐点点握着欢歌剑的小手一直在颤抖，满脑袋都在想自己今天死定了，听了唐风的话之后不禁啊了一声，显然还没回过神。

　　“退出去！”唐风扭头看着她，神色头一次如此凝重。

　　“十七弟，我们……”

　　“我说，退出去！”唐风的声调不禁提高了许多。

　　“哦……”唐点点傻傻地点了点头，这一次倒是言听计从，转过身就跑了。

　　“小畜生，你觉得以你的实力能杀死老夫？”钟山冷眼旁观，并没有出手阻拦，等到唐点点的脚步声远去之后才开口问道。

　　“没有把握，不过如果就这样离开的话，我肯定不会甘心！”唐风轻呼一口气，一身罡气波动猛地从天阶下品窜至天阶上品境界！

　　借尸还魂！自从突破到天阶之后，唐风就一直没有使用过这个能力了，因为在绝大多数场合，他凭借自己本身的实力都足以应付，不需要用到。

　　但是今天，为了对付钟山这个灵阶，唐风也不敢有任何藏私！他确实走火入魔了，但是他一身防御太过强悍，唯有用自己的全部实力，才能击破他的防御。

　　钟山的脸色再度一变，惊道：“畜生，你竟然隐藏的如此之深！”他还以为唐风一直以来都在扮猪吃老虎，本身有天阶上品境界却表现出天阶下品的模样。

　　钟山的话音刚落，唐风便手持天兵毒影一剑刺出，这一剑突破了几丈的距离，瞬间便袭至钟山面门之前，剑身上金光闪烁。

　　剑未至，杀机已到，钟山望着那金光耀眼的长剑，神色凝重万分，因为他能察觉到这柄剑此刻的锋利程度。不敢有丝毫怠慢，钟山连忙举起一只手掌，掌上冒出土黄色的光芒，狠狠地在剑身上一拍。

　　“铮……”地一声，毒影颤动，一往无前的一招被拍的偏移了原本的轨道，擦着钟山脸颊而过，带起一片森凉。

　　一招未建功，唐风连忙抽手，再次一剑刺去，钟山如法炮制，又拍在毒影之上，强硬地牵动长剑改变轨迹，这一次唐风却没再抽手，而是顺势往钟山的脖子上一切，钟山连忙低头，堪堪避过，几缕花白的头发却被斩断，未落到地上便被两人强横的罡气冲击成了齑粉。

　　钟山恼怒之下单手在地面上一拍，盘膝坐在地上的整个人轻飘飘往后飞去，与此同时，地面上的土地一阵蠕动，一只硕大的完全由土壤构成的拳头自地面飞起，直直地朝唐风轰来。

　　这一只拳头有唐风整个人那么大，被钟山的土灵气包裹，坚硬无比，速度极快，只是眨眼的功夫便轰到了唐风眼前。

　　石室内空间太小，唐风根本没有躲避的地方，无奈之下只能运出一身的力道，左拳轰出，砸在土拳之上。

　　“碰”地一声，整个山洞晃了三晃，唐风蹬蹬蹬蹬朝后退了好几步，硕大的土拳也分崩离析，整个石室内一片灰尘四起，三尺内不可视物！

　　神识锁定着钟山的位置，唐风没有丝毫停歇，长剑一扫，一道金色剑芒便飞了出去。

　　“老匹夫，如今你重伤未愈，更只剩一臂，实力比之全盛之期已去一半，走火入魔之下，实力再去一半！以两三成的实力，也妄想与我抗衡，少爷奉劝你速速纳命来，陪你钟家先祖先烈去吧，钟家的人已经死光了，你又何必苟延于世！”唐风手上狠戾，嘴上也不含糊，以锐金之气催动剑势，将钟山笼罩在剑影之中。

　　“想要老夫的命，小畜生你还不够资格，叫唐傲亲自来取！”钟山也不敢示弱，虽只有一手能够自由活动，可凭借这么多年的功力和经验，竟然也立不败之地，更何况，他是以防守为主，本身的消耗并不算严重。反观唐风，一阵猛攻，对罡气和身体的消耗都很大。

　　“老匹夫！”唐风又是一剑捅去，朵朵剑花覆盖了钟山上身各大要穴，“如果少爷没看错，走火入魔之后，你的双腿已经没有知觉了吧？”

　　虽然才过几招，可唐风却发现钟山一直就盘膝坐在那里，即便是移动，也是用仅剩的一只手撑着地面移动。


第六百零九章 灵阶高手，憋屈致死

　　这种情况只能说明一件事，钟山的双腿不能动了，要不然在这种危急关头，他怎么可能还一直坐着？

　　走火入魔之后，罡气逆行，经脉剧痛，很容易就导致全身瘫痪，钟山的运气不算好也不算坏，只瘫了一双腿而已。

　　听到唐风这么一说，钟山顿时愤怒了！他本就失去了一只手，而如今双腿又不能动，人之四肢，四去其三，这种悲催的事情放在谁身上都无法接受。更何况，走火入魔之后一身经脉受损严重，钟山自付自己就算能杀死那个小畜生，日后伤势康复，一身功力恐怕也回不到巅峰时期。

　　“天道不公，天道不公！”钟山狂吼两声，眼珠子瞬间赤红起来，竟然瞬间就放弃了以防守为主的打法，攻击反而变得凌厉起来。

　　坏了！唐风心头一突，知道自己彻底把这个老家伙给激怒了，钟山此刻虽然只有一只手能用，而且已经走火入魔，可毕竟是个灵阶高手，他的反扑岂能小觑？

　　只是一瞬间，唐风便感觉压力陡增，毒影长剑刺过去的时候，钟山也不再躲闪，反而以一只肉掌将毒影抓住，任凭锐金之气将他的手掌割破，鲜血淋淋，狠狠往前一拽，将唐风拖至面前，再一拳捣出。

　　这一拳凝聚了一个灵阶高手一生的功力，即便是以唐风的速度和反应，也来不及防守，被狠狠地砸在胸口位置上。

　　唐风忍不住闷哼一声，身子犹如纸鸢一般朝后飞去，半空中便吐出了一口鲜血，重重地摔在地上。

　　落地的瞬间，唐风便赶紧弹起，窜到了一旁，凝神静气，屏住了呼吸。刚做完这一切，落地的位置便被钟山一拳打中，打出一个巨大的深坑来，石室内的灰尘更加浓郁了，唐风都无法睁眼，只能以感知锁定钟山的位置。

　　这老家伙……实在不好对付！

　　“哈哈哈……”钟山放声狂笑，声音满是沧桑和酸楚，“既然天道不公，那我便屠尽世人，打断世人的手脚，让他们也尝尝老夫的痛苦！小畜生，你便是第一个，给我滚过来受死！”

　　钟山现在显然是已经到了走火入魔的深度层次了。走火入魔，有两种情况会发生，一种是影响人的身体，就如钟山双腿瘫痪，经脉受损。而另外一种在某种意义上来说显得更为严重一些，那便是影响人的心神！

　　双腿瘫痪，经脉受损，还总有康复的机会和希望。但是心神一旦受到影响，那一个人思考事情的方式就会变得及其极端，这是永远也无法恢复过来的，会伴随着一个人直到生命的终结。

　　这一次钟山若是能活下来，肯定会变得无比血腥，痛恨世人，尤其是那些在他面前活蹦乱跳的人，他恨不得把所有人的手脚全弄断才会高兴，这是一种及其变态的心理。

　　换句话说，这才是真正的走火入“魔”，心中生魔！

　　狭小的石室中，虽然肉眼不可视物，可唐风既然能感知到钟山，对方也能感知到他，仅凭一只手，钟山也把唐风追的上窜下跳，若不是唐风速度极快，早就被他打中了。

　　钟山原本就经脉受损，象他这样不计后果疯狂地使用罡气，只会让经脉的伤势越来越严重，最终导致经脉断裂，到那时候罡气将无法调动，一身实力尽归尘土。

　　也就是说，如果唐风能在钟山手上支撑过一两个时辰的话，即便他不做任何事，不发一招攻击钟山，唐风也能赢。

　　但是事实上，这种被人追逐的感觉相当憋屈，更何况也没有那么长时间给唐风浪费，再过一会天就要亮了，唐家大队人马将要撤离，他还要带着唐点点赶紧离开才是。

　　速战速决，趁其病要其命！唐风心头瞬间打定了主意。

　　“老匹夫！”唐风一边闪过钟山的一击，一边开口道：“忘记告诉你，少爷最厉害的功夫不是剑法，而是暗器！”

　　话音才落，九柄连成一道直线的飞刀彼此头着尾，尾衔着头朝钟山激射了过去。宛若星辰坠落，灿烂无比。

　　九星连珠！

　　钟山疯癫之下竟然不闪不避，仍然以一只铁拳硬接，拳头与第一柄飞刀相碰，“当”地一声响动，暗器被打飞出去，钟山的铁拳毫发无损，只是拳头上那层土黄色的光芒却是闪烁了一下。

　　“当当当当……”一连串犹如银珠落玉盘的脆声传来，钟山拳头上的土黄色光芒闪烁不已，在轰飞第七柄飞刀之后，光芒终于暗淡了下去，直接被第八柄飞刀插进拳头之中，鲜血飞溅，第九柄飞刀瞬间袭至，将前一柄撞进了钟山的手骨里面。

　　堪称无敌的防御，告破了！

　　无坚不摧的锐金之气，固若金汤的防御罡气，两相对拼之下，前者占据了上风。这还是唐风的罡心没能和锐金之气完全融合的效果，若是完全融合的话，杀伤力还会更强。

　　当然，这也有钟山此时功力大损的缘故，否则这九柄飞刀万万不可能将他伤到如此程度，当时在白帝城内，雷走的天雷神木剑劈在钟山胳膊上，也没伤到他分毫。

　　一不做二不休，在钟山吃痛惨叫之际，唐风再次撒出一把飞针。

　　天衣无缝！数十根细若牛毛一般的飞针笼罩住了钟山的全身要害，钟山根本就没有躲闪防御的念头，这数十根飞针全中！

　　“我的眼睛！”钟山惨叫连连，两只眼睛各插进了一根飞针，黑白相间之物从眼角处流出，模样好不凄惨。

　　四肢失其三，双目已瞎，经脉受损，钟山真真正正地成了一个废人！

　　画地为牢，地网天罗！唐风一鼓作气，面对木桩一般的钟山，尽情地施展出唐门顶尖的暗器手法，经由秦四娘和汤非笑联手锻造的罡兵暗器每一柄都有建奇功，暗器带出的冲撞力道，将钟山撞得连连后退，被逼至墙角处，身上至少插了上百柄飞刀，数十根飞针，鲜血染红了衣衫，将他彻底变成了一个血人。

　　“追星逐月！”唐风梦幻般的声音响起，双手连动，无数柄暗器毫不停歇地朝钟山射去，连绵不绝。

　　追星逐月，敌人不倒，暗器不止！

　　整个石室内，只剩下暗器破空而去的动静，以及插入人体的闷响，金光闪耀，在唐风和钟山之间，金光几乎已经连成了一道直线。

　　一口气放出至少一百柄飞刀，钟山已经被打的血肉模糊，跟只刺猬一般，萎靡地蜷缩在那里。

　　但是唐风发现他竟然还没死！不愧是灵阶高手，生命力如此顽强。不过已经够了，钟山就算现在不死，也不可能活得下去，除非给他服用不死金丹这样的圣药才能救他一命。

　　不过不死金丹这种东西只有唐风手上有一颗而已。

　　伸手拔出之前插在地上的狂雷刀，唐风准备上前给他最后一击，了结他的性命！

　　“呵呵呵呵……”钟山突然神经质一般轻笑了起来，嘴中不停地呕着血块，还有一些碎掉的内脏。

　　唐风神色一凝，不由加快了步伐。

　　“老夫……竟然会死在……你手上，老夫不甘心……不甘心，老夫即便是死……也要拉你陪葬！”钟山最后一句话几乎是低吼出来的，说完之后，身上的罡气突然猛烈地鼓动起来。

　　不好！唐风一惊，赶紧窜上前去，狠狠一刀劈下，可惜还是迟了，钟山单手撑地，爆发出一身的罡气，将罡气灌入进地下。

　　灵阶高手临死之前的全力爆发，凶猛的罡气波动席卷四周，在唐风一刀劈下钟山脑袋的时候，自己也被这股狂暴的力道卷得飞了出去。

　　紧接着，整个钟家禁地的山洞都摇晃起来，这不是普通程度的摇晃，而是摇摇欲坠的晃动。钟山临死前灌入地下的罡气，正在席卷这处禁地。

　　钟山修炼的本就是土属性功法，破坏这里的山洞对他来说轻而易举。

　　唐风斩杀了钟山之后不敢有丝毫停留，直接顺着原路朝外窜去，身后大块大块的岩壁在往下掉落，恐怕不用多久，山洞就会完全塌陷。

　　窜出没多远的距离，唐风发现唐点点竟然往自己这边跑来，不由大呼道：“六姐赶紧跑！”

　　唐点点立马顿住脚步，带着哭音道：“十七弟，你没死……”

　　唐风懒得跟她废话，一把拉住她，带着她就朝外冲去。

　　不多时，两人便冲到了山洞入口处不远的位置上，恰在此时，整个山洞都塌陷了下来，唐风一扯唐点点，将她的身子带出一个半弧，让她冲在自己面前，同时开口道：“六姐，得罪了。”

　　一边说着，一边伸出大脚踏在唐点点挺翘的屁股上，随即狠狠一用力，在唐点点的惊呼声中，她就犹如离弦之箭一般瞬间窜出了山洞，在地面上翻了好几个滚，背后一阵轰隆隆的响动传来，整个大地都颤抖了起来。

　　等她稳住身形之后再回头看去，却见钟家禁地已经彻底塌陷，而唐风……也没有了踪影。

　　“十七弟……”唐点点撕心裂肺一般地喊了起来，一边哭着一边冲了上去，使劲拨拉着碎石。

　　还没等她拨拉几块，不远处一阵响动传来，随即唐风在那里冒出一个脑袋，转头看了看四周，伸手对她道：“六姐，劳烦拉我一把，小弟被卡住了！”


第六百一十章 撤离

　　看着唐风那滑稽的样子，唐点点不禁破泣为笑，赶紧上前伸手拉了他一把，唐风再用点力，瞬间便从碎石中窜了出来。

　　回头看了看钟家禁地，唐风不禁骂了一声：“操！”

　　他已经很久不骂人了，除非遇到一些让他无法忍受的事情。就比如现在，钟山是唐风迄今为止杀死的第一个灵阶高手，他本来还在想将对方的阴魂凝练出来呢，那可是一个灵阶的阴魂啊！

　　随着唐风本人实力的增加，遇到的敌人也越来越强大，原本施展借尸还魂借用的天阶上品阴魂已经隐隐有些不够用了。如果能凝练出一个灵阶高手的阴魂，那在日后碰到危险的时候将会多出一个杀手锏来。更何况，钟山的罡心力量还是以防御为主。一旦碰到打不过的敌人，借用钟山生前的能力逃跑还是没什么问题的。

　　可是现在……山洞已经完全塌了，钟山也死在了里面，哪里还能寻到他的尸体来凝练？唐风心疼的跟剜了几斤肉似的。

　　不过好歹这一次也不算是毫无收获，扭头看了看外面的药田，原本茁壮生长药材已经被采摘大半，剩下的也是一片狼藉，仿佛被猪拱过，大概是唐龙和唐子书的手笔。而他们两人，也已经不在药田处了。

　　“赶紧走。”唐风招呼一声唐点点，拉着她急速朝钟灵谷外逃去，钟家禁地这边闹出这么大的动静，想不被人发现都难，一旦钟家高手朝这边扑来，到时候想走都走不掉了。

　　沿路飞奔而去，唐风发现钟家后宅处火光冲天，不知被谁放了几把大火，烧得天都红了，无数钟家人正在忙碌着救火，两人朝外窜去的时候竟然没遇到什么阻拦。

　　就在唐风带着唐点点离开后谷禁地之时，钟灵谷东南隅的一片战场上，钟家家主钟布楚脸色铁青，剩下的四位钟家灵阶也是愤怒无比，反倒是与他们缠斗的唐家四位灵阶，每一个人的神色都有些愕然和疑惑。

　　这九位灵阶高手昨夜就已经交过手了，今夜之战也不是生死之战，双方都明白想要击杀一位灵阶高手是多么困难，尤其是在实力相对平衡的情况下，所以大家都只是拿出一大半的功力在拖延对方，不让对方去协助族内的弟子。

　　你来我往，战斗的倒也热闹。可就在刚才，九人同时感应到一股灵阶的气势从钟家后谷处爆发了出来，这种爆发很不寻常，就象是遭遇到了生死关头，拼死一搏的爆发一般。

　　紧接着，钟家后谷禁地处传来一阵剧烈的响动，即便隔了老远，九人都能感觉到地面在晃动。

　　这些声响传来的同时，钟布楚的神色就变了，唐家人不知道那里有什么，他却知道。族内六大灵阶高手之一钟山正在那里闭关疗伤，能爆发出那种气势的也只有他了。禁地弄出那么大的动静，难道是钟山遭遇了什么危险？身为灵阶高手的他都遭遇了危险，那躲藏在里面的三个钟家参战人选又会如何？

　　钟布楚心头不禁涌起一股不太美妙的感觉来，恨不得插翅飞到那里看看到底发生了什么，偏偏唐家的四位灵阶跟狗皮膏药似的缠着他们，让钟家五个人完全腾不出手。

　　“唐傲，我钟家与你唐家誓不两立！”钟布楚愤怒之下高声吼道。

　　“哼，钟布楚你老糊涂了，我唐家与钟家本就水火不容，是你钟家之人三番两次挑衅我唐家，如今又来废话什么？今日不是你死就是我亡！”

　　听了这句话，钟布楚吓了一跳，还以为唐傲要跟他拼命，他倒不是怕唐傲，而是如今后谷禁地弄出那么大的动静，他只想赶紧过去看看，哪有心思再战？

　　连忙给钟家其他四人传音，五个灵阶高手一同发力，总算是脱开唐家四人的纠缠，随即头也不回地朝钟家禁地那边飞去。

　　唐傲也没追，只是盯着钟家等人的背影，疑惑不已。

　　“刚才那动静……是钟家最后一位灵阶高手钟山弄出来的吧？”唐傲转头看着唐睿问道。

　　唐睿点了点头：“也只能是他了，五娃说过，钟山在俗世之中被重创，痛失一臂，这几个月大概在那里闭关疗伤。”

　　唐傲神色一动，自语道：“如果是这样的话，那一旦被人打扰，就有可能走火入魔……”

　　除了这个解释，唐傲想不到还有什么原因能让一个灵阶高手做出生死之际的爆发。

　　“就是不知道他死了没！”唐傲眼眸中精光四射。

　　“十有八九。”唐睿望着那边冲天而起的灰尘，“那里是钟家禁地所在，如果不是到了生死关头，他应该不会毁掉那里的。”

　　“那边的天好红！”唐傲嘴角浮现出一抹笑意，不管钟山有没有死，今夜钟灵谷一行都已经取得了莫大的成就，钟家禁地被毁，后宅被烧的火冲天，钟家弟子更是死伤无数，虽然唐家也有损失，可总算是出了一口恶气。

　　托了那一把大火的福，唐风带着唐点点从里面跑出来的时候竟然一直没遇到人拦截，无数钟家人往禁地处赶去，剩下的一大半也在救火，还有一些被唐家弟子缠住脱身不得，不多时，两人便冲出了谷口。

　　谷口处又添了一些钟家弟子的尸体，应该是唐家弟子冲出去的时候斩杀的，正好给他们清出一条道来。

　　离开钟灵谷十里地之后，唐风和唐点点两人才放缓了脚步，彼此对望一眼，同时笑了起来。

　　笑着笑着，唐点点的脸色突然冷了下来，噘着嘴瞪着唐风道：“十七弟，你踹我！”

　　“恩？”唐风愕然，蓦然想起在禁地山洞中逃跑的最后一刻，自己一脚踹在唐点点的屁股上，将她给踹了出去，不由尴尬道：“无奈之举，六姐见谅！”

　　唐点点不依不饶，手捂着屁股道：“你踹我……那里！”

　　“啊，不知道二哥三哥他们怎样了，有没有跑出来，小弟实在担心的紧。”唐风挠着脸颊顾左右而言他。

　　“你为什么要踹我？那时候背后推我一掌也可以啊！”

　　“你的屁股大！”唐风瞪了她一眼，唐点点的小脸顿时红了，对着唐风一阵拳打脚踢。

　　“好了好了，都已经跑出来了，别闹了。”唐风无奈至极，那种时候哪里会想那么多，只是想尽快把唐点点弄出山洞就随便赏了她一脚。

　　捶打了一阵，唐点点这才出了心头一口恶气，又低声道：“刚才六姐担心死了，还好你没有受伤，要不然我怎么跟五婶交代？”

　　唐风安慰她道：“小弟铜皮铁骨，哪那么容易受伤？”

　　唐点点轻笑一声：“不知羞！”随即神色一变开口问道：“对了十七弟，那个钟山怎样了？你是怎么从他手上跑出来的？”

　　“他？大概是死了吧。”唐风敷衍道，“他本来就走火入魔了，动都不能动，小弟我在那里骂了他半天，把他给骂死了！”

　　“骂……骂死了？”唐点点瞠目结舌。

　　“恩，他的心里承受能力太低，小弟好多骂人之词还没来得及说出来他气得吐血身亡，让人扼腕叹息，心生遗憾。”

　　唐点点面上一阵红润，轻喘着气道：“你是说……我们这一次来钟灵谷，不但搜刮了钟家禁地的宝贝，还弄死了一个钟家灵阶高手？”

　　“可以这么说。”唐风点头。

　　“我的天！”唐点点一脸的不可置信，“灵阶高手就这样死了？这也太不可思议了。”

　　“六姐你占了大部分功劳哦，若不是你找到那个石室，钟山也不会死。”唐风一句话让唐点点顿时眉开眼笑起来。

　　杀死一个灵阶高手，纵然这手段不太光彩，也有趁人之危的嫌疑，但是钟家是唐家的仇敌，手段如何已经不重要了，重要的他死在自己等人手上。

　　一想起这个，唐点点就激动无比，正激动的时候，侧旁不远处传了一声轻微的鸟鸣声，唐风脚步一顿，却听那边传来压低了声响的呼唤：“六妹，十七弟，是你们么？”

　　是唐龙和唐子书两人，唐风赶紧应道：“二哥三哥！”

　　两人这才从隐藏处窜了出来，每个人身上背了一个大包袱，透着一股浓浓的药香味，一脸笑容地看着唐风，唐子书道：“你们也跑出来了，为兄刚才还在担心你们呢，再等片刻你们要是还不出来，二哥都准备再杀回去了。”

　　唐风看了唐龙一眼，唐龙轻咳一声道：“没有这回事。”

　　唐风对他笑了笑，知道这个二哥有些冷脸嘴贱，也不在意，只是道：“既然都出来了，那就赶紧回去吧。唐家弟子有些已经撤离，路上谨慎一些，千万别被撞见了。”

　　“恩。”几人点头，趁着夜色朝唐家堡那边进发。

　　两个时辰后，四人回到唐家大宅，此刻天色已明，悄悄地摸进院内，唐风道：“几位先跟我回听泉居一趟，唐家的人估计还得一个时辰左右才能回堡，正好趁这段时间把这次所得分配一下。”

　　众人一听，不由眼前一亮，赶紧点头。


第六百一十一章 惨痛的损失

　　来到听泉居内，唐龙和唐子书将身上的两个大包袱解开，顿时一片琳琅满目的药材印入众人的眼帘之中。

　　这里的药材，无一不是珍贵至极，有一些虽然在外面能买得到，可年份也相当之久。而更有一些，却是有钱也买不到的好东西。以唐风的眼力和见识，自然知道这些药材的珍惜程度。

　　唐龙和唐子书两人下手也够毒的，把那几亩药田里值钱的宝贝全弄走了，一些不值钱的或者没成熟的药材连根毁去，单是这一手笔，就已经让钟家严重受损，想要重建那几亩药田，没有十几二十年的时间根本不可能，而一些最宝贵的药材，却是无论如何也种植不出来了。

　　“都在这里了。”唐子书激动地说道，抬头看着唐风问道：“十七弟你们找到了什么？”

　　唐风点了点头，伸手入怀，装模作样地往外掏出一块灵石来，唐龙和唐子书的眼睛不由一亮，惊呼道：“灵石！”

　　话音还没落，唐风又拿出一块，第三块，第四块……

　　唐龙和唐子书两人的嘴巴渐渐长大，眼珠子也呆滞起来，唯独只有唐点点，一副见怪不怪的样子，端坐在一旁，只不过呼吸的急促却彻底出卖了她内心的激动。

　　几个人身为唐家年轻一代的精英弟子，自然接触过灵石，但是唐家每十年才有那么一两百块而已，而这些灵石大多数都是给唐傲唐睿以及那些冲击灵阶的天阶顶峰高手使用，轮到他们手上的，一年有一块就很不错了，其他的唐家年轻一代弟子，根本连见都没见过。

　　可是现在，在他们的面前，平平整整摆了至少有四十块灵石！这么多灵石放在一起，唐子书没见过，唐龙也没见过，两人的眼珠子都有些红了。

　　四十块多灵石摆在一起，灵气逼人，几个人贪婪地呼吸着空气，只觉得神清气爽。

　　掏完灵石，唐风又拿出一瓶瓶丹药来，随即便是一本本武典秘籍，再之后将几件天兵当当当当丢在了地上。

　　不大一会功夫，几个人面前的东西堆成了一座小山。

　　一直等到唐风没有动作了，唐龙和唐子书还没回过神，呆呆地看着眼前的东西。

　　“咕咚，咕咚……”几声吞咽口水的声响传出。

　　唐子书润了润干涩的嘴唇，开口道：“十七弟，你这是变得什么戏法？”

　　这么多东西，根本不可能放在一个人的身上，而且刚才唐风身上空无一物，又是从哪里把这些东西给弄出来的？

　　唐风也不回答他，只是微笑道：“全都在这里了。”

　　对他们有用的确实全都在这里了，至于从钟家禁地里弄来的矿石和百花药王鼎，唐风并没有拿出来，那些东西块头太大，拿出来有些惊世骇俗。而且，唐风还有些私心，矿石自己需要，而百花药王鼎却是可以送给莫师姐的。

　　屋内寂静无比，只有几个人猛烈的心跳声咚咚传来。

　　唐风看了看三人，知道他们一时间太过激动，也不惊扰他们，只是静静地等待着。

　　过了半盏茶的时间，唐龙和唐子书太同时轻叹一口气。唐子书道：“本来我们以为我们搜了这么多药材，临走之时又放了一把大火，功劳已经不小了，却没想到六妹和十七弟你们更厉害。”

　　唐点点连忙插嘴道：“我们还弄死了一个灵阶高手呢。”

　　唐龙轻笑一声道：“六妹你该去睡觉了，灵阶高手岂是说弄死就弄死的？”

　　唐点点委屈道：“真的弄死了，那个钟山你们也知道的，他在那里面打坐疗伤，被我们打扰，然后就走火入魔，再之后就被十七弟给骂死了……”

　　唐龙和唐子书皆呆！诧异无比地看着唐风问道：“真的弄死了？”

　　“咳咳。”唐风轻咳一声，“是钟山时运不济，没什么好说的，先把这些东西分掉吧，要不然等我爹我娘回来看到就不好了。”

　　这两人可不象唐点点那么好糊弄，唐风实在不想在钟山一事上多说什么。

　　唐龙和唐子书听言点了点头，唐龙道：“既然这里大部分东西都是由你们弄来的，那十七弟做主分配吧，二哥绝无怨言！”

　　“我也是。”唐子书点头。

　　唐风沉吟片刻，也不推辞，扫眼看了看那些灵石，将它们分成三份，推到了三人面前。

　　唐子书赶紧开口道：“十七弟你这是做什么？我们这里有四人，你把灵石分成三份，你自己一块都不拿，让我们如何接受？”

　　唐风就知道他们会推辞，只是自己的魅影空间里有几百块灵石，更有中级灵石七十八块，高级灵石三块一直没有动用过，再跟他们抢这些于心何安？

　　听了唐子书的话，唐风笑道：“小弟这样做自然有我的理由，说起来也有些私心在里面。”

　　唐龙道：“十七弟你若不说出个子丑寅卯来，我们是不能接受这样的分配方式的。”

　　唐风道：“那小弟就直说了，一来我如今只不过是天阶下品境界，还无需用到灵石辅助修炼，而二哥三哥你们不同，你们已经到了天阶上品，日后想要冲击灵阶，灵石必不可少，二来……小弟不拿灵石，却想要那些药材，这些药材对我来说有大用，还望几位成全。”

　　灵脉之地出产的药材能差么？莫流苏如今炼药需要各种各样的珍惜药材，带回去给她的话能派到的用处更大一些。

　　“这些药材对我们来说根本无用，十七弟你若是需要只管拿去便是，但是这灵石，却是必须得分成四份！”唐龙说的斩钉截铁，根本没有商量的余地。

　　唐风一阵头大，心知自己这个二哥是个不愿意占便宜的人，当下开口道：“这样吧，小弟拿几块便是，二哥可千万别再推辞了。”

　　一边说着，唐风一边从每个人面前拿了一块灵石过来。

　　唐风虽然只拿三块，可他独占那些珍贵的药材，这样的分配方式虽不尽人意，可也能让人勉强接受。

　　灵石分配完，剩下的丹药也是平均分配，各取所需，这些丹药并不算太贵重，都是一些辅助修炼又或者增加些许功力的丹药。

　　再之后就是那几柄天兵了，唐风手上不缺天兵，唐点点又有欢歌剑，只是唐龙和唐子书各取了一把，剩下又被唐风收入囊中。

　　然后就是武典秘籍，几个人都知道修炼一道贵在精而不在多，自然不会对钟家的武典秘籍感兴趣，这也都便宜了唐风。

　　所有的东西都分配完，除了唐风之外的三个人都喜形于色。昨夜可以说是大获丰收，前去钟灵谷斩杀钟家弟子数十人，其中包括三个家族大比的参战人选，以及一位灵阶高手，又洗劫了钟家的几亩药田，更放火烧了钟家后宅。

　　种种事迹无一不是壮举！而这一切，大部分都是唐风的功劳，几个人心知肚明，唐龙如今再也不敢小看唐风了。

　　“各自回家吧，昨夜之事可千万不能泄露了出去。”唐子书叮嘱一声，虽然他们昨夜功劳不小，可毕竟是偷偷摸摸跑出去的，万一被家主得知，一顿责罚肯定免不了，当然，也会获得更大的褒奖。不过相对那些收获来说，家族的褒奖已经无所谓了。

　　唐子书和唐龙两人当即告辞，走到门口的时候，唐龙突然回过头来道：“十七弟，那钟山当真被你给骂死了？”

　　“恩。”唐风点了点头。

　　唐龙竖了竖大拇指：“十七弟好骂功，骂得好，哈哈哈！”

　　唐点点手捂着小嘴打着哈欠：“十七弟，我也走了。”

　　一夜折腾，她身心疲惫，现在只想赶紧回去倒头就睡。

　　“恩，六姐慢走。”唐风轻笑一声。

　　与此同时，钟家后谷禁地之处，一大堆人正站在倒塌的山洞前，怔怔地望着，钟布楚脸色铁青，身躯不停地颤抖着，神色一夜之间仿佛苍老了几十岁。

　　整个钟家后谷，一片狼藉，后宅处的大火虽然已经被扑灭，可却烧掉了十几排厢房，敌人手段之卑劣令人发指。

　　昨夜，钟家损失之惨重乃百年未遇，即便是二十年前与唐家大战的损失，也无法与这次相提并论。

　　家族弟子死亡近三百多，其中天阶死掉七十多人，天阶上品就有十人！这样的损失在灵脉之地内，除了庄布两家能够承受之外，任何家族都无法承受，钟家也不能！

　　只是一夜，一夜而已！

　　这些损失虽然惨重，可也不至于让钟布楚气成这样，最让他在意的是眼前的损失！

　　一些钟家弟子已经打通了倒塌的山洞通道，将几具血肉模糊的尸体从里面弄了出来，那全是将于三个月参加家族大比的弟子的尸体。

　　他们死了，三个月后钟家拿什么去参战？钟布楚只觉得眼前一片黑暗，苍老的身躯都有些摇摇欲坠。

　　当钟家弟子将最后一具尸体从里面弄出来之后，钟布楚再也忍不住，一口鲜血从嘴中喷出，踉跄几步，险些跌倒！

　　那是一具无头尸体，但是从穿着和体格上来看，分明就是几个月前进入禁地中闭关疗伤的钟山！

　　所有的钟家人都沉默了，自己家一个灵阶高手在禁地处被人斩下头颅，这样的耻辱没人可以忍受。

　　“唐家！我要你们不得好死！”钟布楚仰天怒吼，沧桑愤怒的声音响彻了整个钟灵谷。


第六百一十二章 谁干的，站出来！

　　昨夜，不但钟家所有人彻夜未眠，就连唐家也是如此。

　　唐家四位灵阶高手带领两百天阶前去钟灵谷复仇，这件事很多人都知道，事关家族的利益以及亲人的安危，让他们如何能坦然入睡？

　　天还没亮，唐家大宅正门前就聚集了无数人，翘首以盼地等待着，随着时间的推移，越来越多的人聚集到了这里，也幸亏唐风四人回来的早一些，而且是悄悄地从后门处摸进去的，要不然铁定会被那些人堵个正着。

　　人数虽然多，可却无比安静，所有人的脸上都挂着紧张担忧的神色，他们知道那些前去钟灵谷的唐家弟子是冒着生命危险前去的，两百人前去，不知道能有多少人完好无损地回来。

　　一直等到辰时，当唐家四位灵阶带着一大队人马浩浩荡荡出现在众人视线中的时候，唐家这些守候的人们欢呼了，哽咽了。

　　因为这些回归的唐家弟子虽然大部分身上带伤，每个人双手都沾满了鲜血，甚至有几个已经缺胳膊断腿，被人架着回来的，可回归的人数却远远超过了所有人的预期。

　　放眼看去，至少有一百五十多人平安归来！这一百五十多人缓缓走来，夹着一股冲天的血腥和杀机，可是每个人的脸上都洋溢着一种大仇得报的笑容。

　　守候在正门前的唐家弟子们赶紧上前，将那几个受伤很重的同胞接下，迅速送往宅内救治。余下的那些眼巴巴地望着两位家主，期待他们对于昨夜的突袭给自己等人一个答案，尽管从那些活着回来的唐家弟子的笑容上已经看出些许端倪，可毕竟没有得到证实。

　　唐傲扫了一眼众人，以缓慢而低沉的声音，简约直接地道：“赢了！”

　　确实赢了，能在钟灵谷内杀个一进一出，带去的两百人回归一百五十多，不管钟家那边的情况如何，唐家也赢了！更何况，钟家那边损失惨重，死伤的弟子数目比唐家要多的多，唐傲虽然不知道钟家禁地后面到底发生了什么事，可也知道绝对不是什么好事，尤其是钟山最后爆发的灵阶气势，让唐傲尤为在意。

　　唐家众人沉默了片刻之后，更大的欢呼声爆发了出来，响彻天地，震耳欲聋。

　　“都回去休息吧，有伤的疗伤，没伤的恢复，近段时间要严防钟家报复！”唐傲挥了挥手道，说罢便走进了唐家大宅，任由那些唐家弟子喜悦相传。

　　回来的一百五十多人俨然成了唐家的功臣，那些没能前去的唐家弟子随便逮住一两个相熟的兄弟姐妹，不停地询问昨夜的战斗，听着他们诉述手刃仇敌的场景，只觉得大快人心。

　　不过，回来的这些人无一例外，都对两件事感到疑惑，一是天快亮的时候钟家后谷处一个灵阶高手气势的爆发，钟家禁地的塌陷，二是钟家后宅的那把大火。

　　这两件事太过蹊跷，没人想明白到底是怎么回事。毕竟那里是钟家的大后方，唐家只不过去了两百人，应该没人能杀到那里。

　　不过他们也都知道，这一次能回来这么多人，也托了这两件事的福，在最后撤退的关头，若是没有这两件事牵扯住了大部分钟家弟子的注意力，他们不可能这么轻松地跑出钟灵谷，死伤的人数绝对还会增加不少。

　　不过，到底是谁有这么大的本事？所有人都有些想不明白。

　　唐风在听泉居内洗了个澡，换了身干净的衣服，再等了片刻之后，唐顶天和叶已枯也都回来了，雪女特意过来看了看唐风，发现他并没有什么可疑的地方，这才放下心来。

　　唐家的热闹持续了好几天的时间，这几日内，几乎每个人都在谈论那一夜钟灵谷的大战，亲身经历过的口若悬河，或如实讲述，或大肆吹嘘，听得其他人如痴如醉。

　　唐家堡这几天也防守严密，就怕钟家人恼怒之下回兴兵来犯，可是钟家这次吃了这么大的亏，却一直没有什么动静，仿佛认栽了一般，倒让唐傲唐睿有些担忧。

　　不过几日后，一个探子的回报，让唐傲唐睿彻底放下了担忧。

　　钟家不是不想报复，而是已经有心无力了！

　　那一夜之战，钟家的损失远超唐傲唐睿的预计！根据唐家这名探子打探出来的消息，钟家在那一夜不但死掉了七十多个天阶，其中包括十个天阶上品高手，甚至连灵阶高手钟山也死于非命！

　　他不知道被哪个唐家弟子一刀跺下了头颅。

　　钟山死了，近百年来这处灵脉之地内第一个非自然死亡的灵阶高手，这么大的事情，钟家人即便想隐瞒也隐瞒不了。

　　不但钟山死了，就连钟家那几个将于三个月后参加家族大比的弟子，也死的七七八八，原本五个人选，如今只剩下那个妖女钟露还苟活人世，钟家禁地更是已经塌陷，彻底成了一片废墟。

　　钟家家主钟布楚气血攻心，当场气的吐血重伤，萎靡不振，传闻也将不久于人世，如今正在钟灵谷内养伤。

　　家主都气得内伤了，更死掉一个灵阶高手，禁地被毁，钟家弟子现在人心惶惶，哪里有功夫和心情来报复唐家？

　　“消息属实？”当得知这些事情的时候唐傲唐睿两人古井不波的神色顿时变了，两位老人的身躯激动的阵阵颤抖。

　　虽然已经预料到钟山大概没什么好下场，可当他们得知钟山真的被人一刀砍下头颅死得不能再死的时候，哪能不激动？

　　二十年前，死在钟山手上的唐家弟子还少么？

　　“是的家主！”这名唐家探子笃定地应道。

　　唐傲唐睿两人对视一眼，情不自禁地放声大笑起来，笑声滚滚，传遍了整个唐家大宅，让一大群人莫名其妙。

　　不过唐傲唐睿也知道，钟布楚被气得吐血重伤应该是真的，可不久于人世大概就有些玄乎了，灵阶高手，心性坚定，纵然一时间难以接受那样的重创，可也不会就此一命呜呼。这大概是钟家弟子以讹传讹传出去的。

　　“查探到这一切都是谁做的了么？”唐傲收敛笑声，平息下内心的激动开口问道。

　　“弟子未能查出，钟家之人对此好像也是一无所知。”

　　“继续查，查出来老夫要他好看！这些小畜生们一个个藏着掖着，干了这么大的事情也不知道通报，成何体统！”唐傲满面笑容地道。

　　“是。”

　　“等等！”唐傲又叫住了准备退去探子，沉吟片刻后道：“不用你去了，老夫自己查！”

　　一边说着，一边和唐睿两人快步走出屋子，迫不及待想要去弄个明白到底是哪个唐家弟子的功劳。

　　听泉居内，唐风正在和唐点点切磋招式，经历那一夜的生死之战后，六姐的实力爆发似的增长。也不能说是增长，只是那一夜的战斗，开发出了她真正的实力而已。如今的唐点点，差不多已经具备了一个天阶中品应该具备的实力，不再是那种毫无战斗经验的雏鸟了。

　　唐点点如今正得意非凡，唐风也不打击她，只以天阶下品境界该有的实力与她切磋，倒也被她逼得险象环生，好几次差点落败，若不是关键时刻唐风稍微爆发了一下，可能还真的会败在她的剑下。

　　两人正纠缠的时候，一声沉重而悠扬的钟声传了出来，随即又当当当当地响了八下，唐风的动作一顿，疑惑道：“什么声音？”

　　唐点点却是脸色一变：“九曲钟？”

　　话音未落，唐顶天和叶已枯也从屋内冲了出来，唐顶天眉头紧皱，一边朝外走去一边开口道：“风儿点点，跟我过去，家主召集。”

　　唐风也大概能猜到这九曲钟的声音是召集家族弟子的信号，只是没有弄明白刚才那两位家主还大笑不已，怎么这个时候就召集家族弟子了？

　　不多时，几人便来到了唐家一处巨大的广场上，此时这里已经人山人海，无数唐家弟子正在急速朝这边飞奔而来。

　　而广场正前方的台子上，唐傲唐睿两人就坐在那里，两人面色有些温怒，时不时地看一眼到场的唐家的弟子，让一大群人噤若寒蝉，心中猜测不已，不知道是什么事情惹得两位家主不太高兴。

　　唐风和六姐站在一起，躲在人群后方，等了片刻之后，唐子书和唐龙也过来了，两人都有些意气风发的味道，显然是这几日正在使用灵石勤加修炼，准备应付不久后的家族大比。

　　唐龙和唐子书朝唐风点了点头，不发一言地站在他身边，静静地等待着。

　　当人来的差不多之后，唐傲才扫了一眼众人，缓缓开口道：“前几日随我一起去钟灵谷的弟子，出列！”

　　听了这句话，一百五十多个人刷刷刷地窜到了前方，排了几列站在那里。

　　“都在这里了么？”唐傲冷声问道。

　　“还有几个重伤未愈，正在修养。”当即便有人回答。

　　“恩。”唐傲点了点头，目光灼灼地挨个盯着这些人看了一遍，盯得这一百五十多号人如芒刺背。

　　“谁干的，给我站出来！”唐傲端起桌子上的茶水抿了一口，淡淡地开口道，“现在站出来，老夫不怪你，若是被我查出来，有你们好看！”


第六百一十三章 替补

　　一群人听得莫名其妙，谁也不知道家主在说什么。

　　“做这件事的人心知肚明，还要老夫明说么？到底是谁干的，给我站出来！”唐傲佯装恼怒，把桌子拍得碰碰响！

　　唐傲在训话的时候，唐睿却在关注每个人脸上的表情变化，可让他失望的是，那些去过钟灵谷的人每一个都没有什么可疑的地方。

　　“家族什么宝贝被偷了么？”唐子书在唐风身边轻声问道，“怎么家主动了这么大的火？”

　　唐风摇了摇头，他也不明白唐傲说的是什么意思。

　　“哼！”唐傲冷哼一声，“有胆子做，没胆子承认么？你们算什么唐家弟子？唐家弟子头顶天，脚踏地，敢作敢当，哪象你们这样藏头露尾，鬼鬼祟祟！”

　　“家主，到底发生了什么事？”有人壮着胆子开口问道，莫名其妙被训斥一顿，太委屈了。

　　唐傲扫了那说话之人一眼，吓得他一缩脖子，赶紧闭口不言。

　　唐傲这才突然轻笑一声：“小兔崽子们，你们到底是谁把钟山给杀死了，又杀了三个钟家的参战人选？这么大的事不知道通报一声么，隐瞒了做什么？”

　　众人一阵哗然。

　　“钟山被人干掉了？”唐噬天突兀着眼珠子问道。

　　“恩，被人一刀跺下了项上头颅！那三个参加家族大比的人选也被人击杀。”唐傲点了点头，“简直大快人心，哈哈哈！这一功劳，比杀死那七十多个钟家天阶大得多。到底是谁做的，站到我面前来，老夫不揍你！”

　　唐家众人顿时闹哄哄起来，整个广场宛若菜市场一般。钟山是个灵阶，竟然被某一个唐家弟子一刀砍下了头颅，这份功劳实在是太大了。

　　而且众人察言观色，家主如今喜色洋洋，哪里会揍那个功臣？肯定是要褒奖那个人的。

　　只不过场面热闹归热闹，可却没有一个人亲口承认是自己做的。

　　唐龙和唐子书扭头撇了唐风一眼，唐风轻咳一声，半低着脑袋挠着脸颊，唐点点更是伸手遮住了自己的半边脸，悄悄地躲到了唐风身后。

　　虽说钟山之死是唐风一人的功劳，可那三个参战人选却是众人合力击杀的。家主这番询问的对象，四个人都有份。

　　唐傲轻笑一声：“没人承认？好，好样的。虽然老夫也很赞赏你这种居功不傲的心性，但是老夫很想知道到底是谁有这么大的能耐。”

　　一边说着，唐傲一边对旁边招了招手，立马便有一个唐家弟子捧着一个红布覆盖的托盘走了上来，递到唐傲手上。

　　唐傲伸手揭开红布，托盘上摆放的东西顿时让一大群人挪不开目光了。因为那是整整十块灵石！

　　“这是我唐家这十年来最后剩下的灵石，不管你是男是女，是大是小，不管你是本家弟子还是旁支弟子，站出来，这十块灵石就是你的，另封家族长老一职，受长老供奉！”

　　无数人的眼珠子红了，单单这十块灵石的诱惑就已经够大了，再加上长老供奉，那获得的利益将远超所有人的想象。

　　唐家的长老可以领取灵石丹药来修炼，并且在家族中有莫大的地位，如果这个时候有人站出来，可以说是一飞冲天。

　　但还是没人站出来，因为唐风没这个心思，而唐风不站出去的话，唐龙等人哪好意思站出去？那一夜的事情，唐风可是占据了大半的功劳。

　　唐战天笑嘻嘻地开口道：“家主，我说是我干的，你信不？”

　　“滚！”唐傲瞪了他一眼，“你当我不知道你的能耐？”

　　唐战天嘿嘿笑着，使劲搓着手。

　　唐点点在唐风背后嘀咕道：“丢死人了！”

　　“既然你不站出来，那就别怪老夫不奖赏你。”唐傲满脸的欣慰，他确实很想知道到底是谁做的，但是如果这个人因为眼前的利益而站出来的话，倒让人有些失望。

　　此事就这样不了了之，只有唐风等四个人知道事情的真相。

　　驱散了一些不相干的弟子，唐傲唐睿将家族中的执事长老们召集到了一起，另有要事商议。

　　前些天钟家来抢夺星辰天元果，身为参战人选之一的唐虎被钟布楚打伤，如今卧榻在床，虽有灵丹妙药助他疗伤，可灵阶高手的一击岂非寻常？唐虎想要恢复起来至少也要几个月的时间。

　　所以唐傲唐睿想从家族的年轻弟子中再选出一人来作为替补，若是到家族大比之时唐虎还没康复，那便由那个弟子代替唐虎参加家族大比。

　　但是两人商讨了许久，也不知道该选谁，家族中年轻一代的弟子实力都有限，高手也就那么几个人，剩下的那些人虽然也有天阶中品境界的，可总觉得有些差强人意。事关家族利益，唐傲唐睿也不敢马虎，借着这次机会将高层们聚集到一起，让大家一起商量。

　　家族长老执事们你一言我一言，总共选出十几个实力都还不错的弟子来，可却没有一个人得到所有人的认可，一时间场面竟然有些僵持了下来，让唐傲唐睿大感头疼。

　　唐顶天坐在底下一言不发，毕竟他二十年没有回来，对家族中的弟子了解的并不多，只是他如今和叶已枯也是灵阶境界，才会被拉过来一起商议。

　　场面越来越热闹，不少长老执事们争得脸红脖子粗，你说这个弟子厉害一些，我说那个弟子更强大，没完没了。

　　唐傲唐睿的眉头渐渐皱成了川字！

　　唐顶天叹息一声，扭头看了看叶已枯，见叶已枯点了点头，唐顶天才站起身开口道：“两位家主，我可以推荐一人。”

　　“哦？”唐傲眼前一亮，开口道：“五娃所说何人？”

　　“我儿唐风！”唐顶天道。

　　唐傲神色一愣：“唐风？他才只有天阶下品而已。”

　　“是啊老五，你那孩子才只有天阶下品，历年来的家族大比，从未出现过天阶下品境界的参战人选，不是我瞧不起他，家族大比中高手如云，他哪里能有什么作为？有一些小子比我们这些老家伙还厉害，他上场只会吃亏罢了。”唐噬天开口道。

　　“境界不代表一切。”唐顶天望了一眼众人，“风儿在俗世中成长，论实战经验，比任何人都要丰富，我敢保证，风儿真正的实力，并不是一个天阶下品可以概括的。”

　　唐顶天也没把话说的太满，虽然他知道唐风当初在白帝城内杀过一个天阶上品，也亲眼见过唐风如何在钟山手上周旋，但是这种事他毕竟没有试过唐风的全部实力，只知道他真正的本事不小，至少比刚才推荐出来的那十几个人要强上许多。

　　他们能上场，自己的儿子为什么不能？

　　唐睿听出唐顶天话中有话，沉吟道：“五娃，你家风儿可曾战胜过天阶中品之人？”

　　唐顶天傲然一笑：“有过。”

　　“乃你亲眼所见？”唐睿追问道。

　　“是的。”

　　唐傲唐睿对视一眼，沉思片刻后道：“若是到了家族大比之日唐虎还不能上阵，那就由你家风儿上！一个天阶下品，肯定会让所有人轻视，说不定到时候风儿能立奇功！”

　　既然这个天阶下品能够战胜天阶中品，又可以让敌人掉以轻心，那何必派天阶中品上阵？

　　“谢家主，我儿必定不负所望！”唐顶天面露喜色。自己的儿子能在家族大比中为家族带来胜利和荣耀，他也会开心。

　　只不过，这事还没跟唐风说而已，不过唐顶天觉得唐风肯定不会推辞的。

　　替补的人选定了下来，可惜正主却蒙在鼓里。唐顶天和叶已枯回到听泉居后把事情跟唐风一说，唐风也应承了下来，他倒是无所谓，反正留在这里只是为了见识一下灵脉之地各大家族精英弟子的手段，若是自己参与其中的话肯定收获更多。

　　接下来的十几天时间，钟家遭受重创一事传遍了整个灵脉之地，在灵脉之中，家族之间的彼此冲突，血战是很正常的，对此，其余各大家族除了有些震惊唐家的雷霆手段之外，只剩下对钟家的幸灾乐祸了。

　　钟家这次损失了好几个参战人选，在不久之后的家族大比上将注定毫无作为，这让其他的家族如何不开心？钟家失利，也就代表着其他家族能获得更多的利益。

　　而唐钟两家大战的起因，也被世人得知，正是因为唐家的星辰天元果成熟，钟家出手抢夺，导致星辰天元果丢失。

　　作为钟家的同盟家族庄家，自然也想弄几颗星辰天元果，在钟灵谷一战之后不久，庄家便派人前去钟灵谷，和钟布楚商讨以灵石来换取星辰天元果，却被钟布楚告知，钟家并没有得到此灵果，而是被一神秘人半途抢走。

　　庄家来人自然不会相信钟布楚之言，两家商讨良久毫无结果，庄家之人恼怒之下拂袖离去，钟布楚郁闷的伤势更重了。

　　钟家这次可算是赔了夫人又折兵，星辰天元果没抢到，还反招来了唐家的大肆报复，导致族内损失惨重，到头来钟家连星辰天元果的下落都不清楚。

　　唐家这边却是一口咬定星辰天元果被钟家抢走，这又是一桩谜案！没人知道那六枚灵果到底落入谁人手中。


第六百一十四章 他乡遇故知—仇敌

　　在唐家大宅内待了十几天时间，唐风每日都和唐点点切磋练招，把唐点点训练的有模有样，彻底开发出她本来应该具有的实力。

　　再练下去也没什么必要了，唐风便让她自己修炼去，反正她手上如今有不少灵石，在家族大比之前能增加多少功力就增加多少功力，若是运气好，突然晋升天阶上品自然是再好不过了。

　　唐风也有自己的打算，那一夜抢夺星辰之力，得了第三罡心力量锐金之气，可时间过去这么久一直无法与罡心完全融合，每次使用锐金之气的时候经脉都刺痛无比，更不能发挥出锐金之气的全部威力，让他颇为遗憾。

　　而想要罡心与锐金之气快速融合，单靠枯坐修炼是不够的，战斗永远是最好的修炼方式，可是与唐点点的切磋唐风根本不敢用全力，哪里会有什么效果，最好是经历那种生死之战，才能促进锐金之气与罡心的融合。

　　可是生死之战哪里这么容易碰到？毫无缘由的，谁会跟你拼个你死我活？没人不珍爱自己的生命。

　　该出去走走了，说不定能碰到什么好机缘，而且自己好不容易来一次灵脉之地，总不能一直待在唐家，也要见见这一处小世界的风土人情。

　　主意打定，唐风跟唐顶天和叶已枯说了一声，以出去见见世面为缘由离开了唐家堡。

　　唐顶天倒是想陪着唐风一起，毕竟这里他熟悉一些，可被唐风直接拒绝了，开玩笑，自己这一次出去是历练的，若是跟唐顶天一起哪里会有什么效果？估计但凡碰到什么危险，他都会出手解决掉。

　　无奈之下，唐顶天和叶已枯也只能叮嘱唐风一路小心。

　　离家族大比还有两个半月，两人让他于两个月之后启程赶往布家所在的地方，因为家族大比将在那里举行，唐风自然是满口答应下来，他身为唐虎的替补，自然是不能缺席，若是因为自己的原因而导致唐家失利，唐风也会愧疚。

　　一身轻装上阵，这一次出去唐风并没有目的地，只是随处走走而已，所以心情尤其的放松。

　　走出唐家大宅，来到唐家堡的街道上，挤入熙熙攘攘的人群之中。

　　说起来，唐家堡也就是一座城池，跟靖安城没什么不同，各种走卒贩夫，各种摊位商铺，林林总总，不同的是住在这里的人或多或少都修炼过，毕竟灵脉之地内灵气充裕，只要不是先天不足无法修炼的人，资质即便再差，也能取得那么一点成就。所以在灵脉之地内，很少可以看到毫无根基的普通人，再差的也有炼罡期的修为。

　　整个唐家堡很繁荣，钟家与唐家之战，并没有影响到堡内这些人的生活，对他们来说，唐家只要还存在，他们就有安身之地。

　　普通人也有普通人的乐趣啊，不用发愁自己的境界修为为何不增加，不用担心自己在一场大战中死于非命，他们这一生可能不会有多大的作为，但是可以娶妻生子，平平安安，快快乐乐地过完一辈子。

　　唐风正感慨的时候，却蓦然感觉脊梁骨一阵发凉，不由心神一突，猛地扭过头去凝神朝背后望去。

　　实力到了他这种境界，尤其是到了天人合一之后，对一些刻意注视自己的目光又或者未知的危险就会很敏感。

　　不过一看之下，却又有些让唐风感到疑惑。因为在他回头的一瞬间，刚才那种感觉又消失不见了，举目四望，没有一个熟悉的面孔。

　　站在原地静候片刻，唐风轻笑一声，转身便朝唐家堡外走去，是敌是友，只要自己走出唐家堡就会一目了然。

　　等到唐风走后，侧旁一座茶馆里，一个身穿蓝袍的中年人这才又抬头看了看他离去的方向，嘴上嘀咕一声：“嗅觉倒是很敏锐，不过他怎么也在这里，这倒是个意外的收获。”

　　随即，蓝袍中年人站起身来，扔下一锭银两，快步走出茶馆，循着唐风的脚步而去。

　　唐风一直在警惕地关注着自己身旁的动静，刚才那种感觉绝对不是错觉，而是有人正盯着他，只不过让他有些想不通的是，自己才来灵脉之地没多久，也并没有结识什么仇家，怎么会被人给盯上呢？

　　而且这个人既然有能力在这种关头进入唐家堡，估计实力绝对不会太低。要知道唐家堡如今防范及其严密，但凡是可疑之人又或者是别家的弟子，根本不允许踏入堡内，没点手段又哪能混得进去？

　　思来想去，唐风也没想到是谁，如果硬要说有仇人的话，钟露勉强算半个，不过她不可能出现在唐家堡。

　　走出唐家堡不到十里地，唐风突然顿住了脚步，随即缓缓地转过身，原本应该空无一人的背后，此刻却站着一个身穿蓝袍的中年人，这人就站在唐风十丈开外，毫无动静，仿佛原本就站在那里似的。

　　唐风眼帘一缩，这份悄无声息的本事足以彰显来人的实力不俗。

　　“朋友是谁？还请以本来面目相见吧。”唐风盯着对方的脸开口道。

　　蓝袍中年人一直微笑地看着他，听他这么一说，不禁点头道：“唐公子好眼力，我这一张人皮面具惟妙惟肖，旁人根本看不出有什么破绽，却被唐公子一眼看穿，在下佩服。”

　　一边说着，蓝袍中年人一边在脸上一抹，唐风再定眼看去，不禁失声道：“欧阳羽？你怎么在这？”

　　这戴着人皮面具尾随自己的人，竟然是血雾城的灵阶高手欧阳羽！

　　认出他面容的瞬间，唐风才看到他腰间佩戴的长剑，不是十大神兵中排名第三的藏锋是什么？

　　第一次和欧阳羽接触，是在乌龙堡，之后在黛雪宫又碰到他，再然后欧阳羽堵在唐风回归天秀的路上，唐风和诗诗两人拼尽全力，以冰火两重天吓退此人，原本唐风以为自己和他再没有什么交集了，却没想到自己即便来了灵脉之地也能碰到这个人。

　　这可真是悲剧！唐风和欧阳羽彼此之间并没有仇隙，但是两人却因为灵怯颜的关系，不得不分出个你死我活来。最悲哀的是，唐风根本打不过欧阳羽。

　　欧阳羽笑道：“血雾城里也有从这处灵脉之地出去的弟子，欧阳自然是知道入口的，不过唐公子是如何进来的？哦是了，雪女既然能进来，把你带进来也不是什么难事。”

　　“你是来找我娘的？”唐风沉声问道，叶已枯已到天剑之境，而欧阳羽却还没能窥其全貌，两人曾经大战过两场，不分胜负。对欧阳羽这种追求天剑之道的人来说，极有可能逮着雪女不放。

　　“雪女是你娘？”欧阳羽眼前一亮，“这可真是有意思了。欧阳要对付的两位敌人竟然是母子关系，看来这份仇是注定要结下了。不过欧阳来这里之前也不知道雪女竟然会出现在此处，不管你信不信，这一切全都是巧合。”

　　“我信！”唐风点了点头，“欧阳先生虽为唐某的敌人，可做事一向光明磊落，比之那些宵小之辈坦诚的多。”

　　说实话，欧阳羽这个人给人的感觉并不坏，若不是因为灵怯颜的关系，唐风甚至有结交此人的念头，但是世事无常，有一些人注定水火不容。

　　“唐公子过奖。”欧阳羽依然微笑，“不过上次黛雪宫一事，欧阳却是颇受唐公子照顾，不但任务失败，而且欧阳体内还被种下一条小虫子，费了欧阳好大的力气才化解掉，回到血雾城还受了城主一顿责罚，让欧阳很是生气。”

　　“呵呵。”唐风嘴角不禁抽动了一下，黛雪宫一事，自己出了大力，才救出老宫主，杀死谢雪臣，让妃小雅重掌黛雪宫，彻底败坏了欧阳羽的好事，心念一转，唐风开口问道：“不知欧阳先生此次来灵脉之地又有何贵干？”

　　欧阳羽道：“并无大事，只是现在修炼资源枯竭，尤其是灵石这种东西供不应求，所以欧阳这次奉城主之命，前来看看这处灵脉之地的灵脉是否可以抢夺。”

　　“结果呢？”唐风神色一凝，血雾城灵阶高手过百，若是真让他们冲进这一处灵脉之地，那所有家族都得遭殃。

　　“虽可以抢夺，可代价太大，并不划算，这处灵脉之地的高手数量也有不少。本来欧阳都准备离去了，却没想到在这里发现了雪女的踪迹，现在又找到了你，所以欧阳决定留下来玩玩。”

　　他说的轻描淡写，可唐风却知道自己这下麻烦大了。

　　不过事情并无绝对，唐风自付自己现在绝对不是欧阳羽的对手，可对方想要他的性命，也不可能这么轻松。正好可以借他之手，催化罡心与锐金之气的融合。

　　瞌睡来了就有人送枕头，唐风瞬间战意丛生！

　　“上次黛雪宫一别之后，欧阳思来想去，还是觉得你那堪比灵阶高手的一击不可能频繁施展，如果欧阳所料不错，唐公子现在已经施展不出那一招，又或者只能施展几次而已！”欧阳羽语气笃定地道。

　　唐风轻笑一声：“是又如何？与上次比起来，唐某如今已经是天阶境界，当初地阶上品也能逼退你，现在说不定能打败你。”


第六百一十五章 我要买水寒剑

　　听了唐风如此大言不惭的话，欧阳羽轻笑一声，正待说话，却是眉头一皱，面露些许温色。

　　唐风看了他一眼，又扭头朝一旁看去。刚才他与欧阳羽针锋相对的时候就察觉到了，附近不远处还有三个人，而这三个人，实力也相当不错，他还以为是欧阳羽带来的手下，可是现在看欧阳羽的神色，这三人分明是过路的，可现在却直直地朝他们走了过来。

　　不大片刻功夫，便有三人印入唐风的眼帘之中，为首一人是一女子，姿色倒也出众，身段婀娜，看上去虽然养眼，可那双眸子中却带有一种盛气凌人的感觉。

　　看到这女子之后，唐风的眉头也皱了起来，因为他从钟家高手的记忆中见过此女。

　　她竟然是庄家年轻一代的大小姐，庄秀秀！此女天资不凡，从小便表现出与常人不同的天资，传闻在炼罡一品就出现了罡心，深得庄家家主庄正阳的喜爱，家族里但凡有什么好的修炼资源予取予求。有家族的大力培养，天资又不错，庄秀秀在年仅二十一岁的时候就已经冲到了天阶上品境界，可以说是整个灵脉之地内资质最出色的年轻人了。

　　也正是因为这些不俗的成绩，所以此女相当自傲，她认为整个灵脉之地的年轻人除了她之外，全都是废物。

　　庄家那些后起之秀，尤其是男人，见到她就绕道走，因为她有一句最出名的口头禅：“你还是不是男人，这般无能！”

　　庄家年轻一代的男弟子被她羞辱了个遍，全都无地自容。每个人都想压她一筹，可却有心无力。

　　她虽然自傲，可却有这个本事，再加上家主疼爱，庄秀秀在庄家几乎就是一个女王般的存在。

　　庄家大小姐的名头响彻整个灵脉之地，钟家那些人与庄家是同盟关系，想不认识她都难。

　　她身为年轻一代的高手，自然是家族大比的参战人选。别的家族的参战人选在这种关头只能躲藏在家族内苦苦修炼，生怕在外面被人偷袭暗杀，但是庄秀秀却不需要。因为庄家和布家的弟子无人敢动。

　　只是，她大老远的跑到唐家堡这边来做什么？唐风一时有些没想明白。此刻庄秀秀身边还有两个年纪不大的年轻人，大概也是庄家的后起之秀，实力都有天阶中品境界。

　　两人亦步亦趋地跟在庄秀秀身后，宛若奴隶一般。

　　三人快步走到唐风和欧阳羽面前，庄秀秀在唐风身上扫了一眼，凌厉的眼眸中涌起一股鄙夷的神色，随即她又看了看欧阳羽，眼神虽有些疑惑可也没多在意。

　　欧阳羽身为灵阶高手，岂是她能看穿的。

　　“你们是唐家弟子？”庄秀秀微仰着光洁的下巴看着唐风问道，虽是疑问，可却用了肯定的语气。

　　唐风点了点头：“我是……”

　　“那好。”庄秀秀不等唐风把话说完，伸手一指唐家堡的方向道：“我要进唐家堡，你带路。”

　　这一句话说的理所当然，没有丝毫可以反驳质疑的地方，仿佛唐风就是她的奴仆似的。

　　庄家大小姐的女王风范，唐风在这一刻算是领教了。

　　眉头一皱，唐风面上有些不喜，开口道：“如今唐家堡全城戒严，不允许别家弟子进去。”

　　“要不是这样，我还需要你带路么？”庄秀秀姣好的面容上不禁涌起一抹怒意。她之前去过一次唐家堡，可却被唐家守堡的弟子拦了下来，庄秀秀从来都目中无人，被几个只有地阶境界的唐家弟子阻拦，愤怒之下就要动手，好在她身边跟着的两个庄家年轻人有些理智，赶紧拦下了她。

　　庄家就算比唐家强大一些，可这里毕竟是唐家堡，在这里攻击别人家的弟子根本没办法善了。

　　庄秀秀憋了一肚子的火，本来她的心情就不好了，在唐家堡那边碰壁之后更是雪上加霜。

　　她这次离开庄家，本就奉家主之命，前去钟灵谷，与钟布楚商讨用灵石换取星辰天元果一事，可是在钟灵谷那里碰了一鼻子的灰。

　　钟布楚心痛家族损失惨重，庄秀秀又跑去找他换什么并不存在的星辰天元果，他哪里拿得出来？两家商讨几日，毫无结果，庄秀秀愤怒之下离开了钟灵谷，钟布楚也是郁闷不已。

　　不过庄秀秀却没有直接回庄家，而是突然生出一个念头，转道来到了唐家堡，但是在唐家堡那边又吃了一个闭门羹，一次两次下来，庄秀秀满腔怒火在腹中燃烧，正在堡外寻思怎么进入唐家堡的时候，却发现了唐风和欧阳羽，赶紧前来搭话。

　　“你要去唐家堡做什么？”唐风有些想不明白庄家的人为什么要来找唐家，两家一向是没什么交情的。

　　“问那么多干什么？”庄秀秀凤眸寒星，面露不悦之色。

　　唐风缓缓地摇了摇头。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒！我家大小姐让你带路你就带路，少不了你的好处。”庄秀秀身后一个男人立马声色俱厉地道。

　　唐风抬头撇了他一眼，不为所动。

　　“区区一个天阶下品，倒也有些胆色，比某些男人强多了。”庄秀秀冷哼一声，说的她身边两人脸色一黑，“告诉你也无妨，本小姐要去唐家堡见雪女，买她的水寒剑！”

　　“买？”唐风愕然，他还是头一次听说神兵能买的。

　　“怎么？怕我庄家付不起价钱？”庄秀秀冷哼一声，“世间万物皆有价钱，神兵自然也有。”

　　唐风笑道：“只是神兵这种东西，若是无法让其认主，也只不过是废铁一件，毫无用处，你就算买得到又如何？”

　　庄秀秀冷声道：“本小姐修炼的也是冰寒罡气，雪女能让水寒剑认主，本小姐就不行么？”

　　唐风无奈道：“恕我无能为力，因为就算我带你进唐家堡见到雪女，她也不会把水寒剑卖给你。”

　　任何持有神兵之人都不会这么做，除非是傻子！

　　“你又不是雪女，你怎么知道？”庄秀秀的耐心差不多被磨干净了，声音变得冷厉起来。

　　“小姑娘，你看我手上这柄剑，价值几何？”一直在旁边冷眼看戏的欧阳羽抽出了藏锋剑，微笑地开口问道。

　　庄秀秀扭头看去，不屑一顾：“破铜烂铁，毫无价值！”

　　也难怪她不识货，神兵在平常时候根本看不出有什么出众之处，尤其是这柄藏锋剑，剑名藏锋，锋芒敛藏，确实跟破铜烂铁没区别。

　　庄秀秀话音刚落，藏锋剑上突然暴起一股血腥和暴戾的气息来，这股气息充满了杀戮之意，极富侵略性，让在场的所有人都不禁遍体生寒。

　　庄秀秀的眼眸凝重起来，深深地看着藏锋剑，失声道：“神兵？”

　　到了这种关头，她若是还不识货，那只能说她是瞎子了。让庄秀秀如此失态的并不是神兵本身，而是持有神兵的主人！

　　她刚才没能看出欧阳羽的深浅，并没有在意这个人，但是现在想来不是对方实力太低，而是自己根本看不透，以她天阶上品境界的眼力都看不透的人，唯有一种可能，那就是灵阶高手！

　　意识到这一点，庄秀秀顿时如临大敌，反倒是她身边的两个男子，眼中涌出一种贪婪的神色。

　　大部分人，一辈子都只闻神兵之名，见都没见过。而现在，就有一把神兵在自己的眼前，庄家这边更有三个天阶，实力不俗，他们自然会涌起一些不太好的念头。

　　欧阳羽手上的藏锋剑嗡嗡抖动了起来，杀机丛生，藏锋剑里的剑灵乃是灵怯颜两缕精魂的融合体，霸道和毒辣，是最富攻击的两缕精魂，岂能容别人这般侮辱。

　　庄秀秀刚才评价的那句破铜烂铁，显然是激怒了剑灵。

　　“你不该这么说她。”欧阳羽叹息一声，“欧阳无意杀人，可惜她却要你们死，黄泉路上可莫怪欧阳心狠手辣，现在我要杀你们，你们最好抵挡一下。”

　　话音刚落，藏锋剑上爆射起一缕白光，只听见噗地一声轻响，庄秀秀赶紧抽出自己的佩剑，迎面拼尽全力挡了一下，婀娜的身子便犹如纸鸢一般飞了出去。

　　光芒敛去，除了庄秀秀嘴角溢出一丝鲜血，落到地上连退十几步之外，那剩下的两个庄家人仍然直直地站在那里。

　　他们的眼中还满是贪婪的神色，脸上却有一丝惊愕。

　　“庄城，庄储！”庄秀秀颤抖着声音呼唤道。

　　那两个年轻人一动不动，片刻后，一缕殷红的血迹从他们的脖子上渗出，眼中的生机迅速退散，仰面倒了下去。

　　天阶中品，在灵阶高手的一击之下根本无法活命，也只有天阶上品境界的高手才能勉强抵挡得住。

　　不过并不是每一个天阶上品都能抵挡住灵阶高手的一击的。刚才欧阳羽出手之前毫无征兆，虽然开口提醒过，可动作太快，几乎可以算是偷袭了，但是这个女人竟然挡了下来。由此可见，此女的实力……很强！

　　“接我一招不死，倒也不错，你可以滚了，我还要与这位唐公子算下旧账。”欧阳羽望着庄秀秀淡淡地开口道。


第六百一十六章 庄秀秀的震撼

　　庄秀秀充满仇恨的目光盯着欧阳羽，饱满的胸脯上下起伏着，脸上一片不甘和惊恐。

　　藏锋剑再一次嗡嗡铮鸣起来，欧阳羽拍了拍藏锋剑，安慰道：“好了好了，人家一个小姑娘，你还要我赶尽杀绝么？今天已经破例为你出手一次，你知道我从来不杀女人的。”

　　藏锋剑中的剑灵并不是自主孕育而出，所以倒也能听得懂欧阳羽的话，轻颤片刻之后便无动静了。

　　“滚吧。”欧阳羽淡淡的看了庄秀秀一眼，后者擦了擦嘴角的鲜血，面上涌出倔强的神色，却是迟迟不肯挪动脚步。

　　欧阳羽也没再理会她，而是将目光投向了唐风，正色道：“唐公子，今日没有那妩媚女子相助，你不是我的对手，将我所需之物给我，欧阳自会离去，你知道我并不想要你性命！”

　　唐风笑道：“欧阳先生想要只管来拿便是，想要本少爷拱手相送却是痴心妄想！”

　　无论是唐风还是欧阳羽，都想要对方掌握的灵怯颜的两缕精魂，但是灵怯颜陪了唐风这么久，两人之间的情谊早已非同寻常，唐风哪会轻易把灵怯颜交给别人？换言之，欧阳羽也不会这么做。

　　“既如此，那便得罪了！”欧阳羽还剑入鞘，他是一个灵阶高手，对付唐风一个天阶下品若是还出动神兵，那就太胜之不武了。

　　也不见他有什么动作，整个人便莜地一声闪到了唐风面前三尺处，手指往前一点，以指运剑，指尖上爆射出三寸剑芒，森然凛冽，直朝唐风颈脖处戳来，这一指若是戳中了，唐风的脖子上必定会开个血窟窿。

　　欧阳羽一边攻击一边风轻云淡地笑着：“唐公子指法造诣不俗，且我欧阳这一指如何？”

　　唐风哪敢硬接，虽然他现在身体素质相当过硬，已经可以说是逆天的存在，但是灵阶高手的一击岂能小觑，连忙将脑袋一偏，躲开欧阳羽的这一指。

　　“噗”地一声，一道白色剑芒自欧阳羽指尖激射而出，将唐风身后的空间犁出一道长达几十丈的真空地带。

　　躲开这一击之后，唐风没有丝毫停顿，赶紧抽出毒影长剑，剑身上金光闪烁，身子半倾，反手一剑朝欧阳羽的手指撩去。剑出，逼人的锋芒将偌大一片地面切割的支离破碎。

　　欧阳羽神色凝重，眼中露出些许诧异，戳出去的手指微微往下一曲，轻轻地点在毒影剑身上。

　　“叮当”一声脆响。

　　唐风只觉得一股大力从剑身上传来，震得自己险些拿捏不住，整个身子更被带的往下一坠，撩去的剑势不攻自破，欧阳羽趁势欺进唐风面前，在唐风惊愕的注视下，手指朝他的胸口处点去。

　　下一刻，欧阳羽却看到唐风嘴角突然浮现出一抹诡异的笑容，一只闪烁金光的拳头突然从对面迎了上来。

　　欧阳羽眉头一皱，也没有闪避，指尖上剑芒更显灵动，如蛇芯一般吞吐不已，戳在了唐风的铁拳之上。

　　“当”地一声，犹如武器相交碰撞的声响传来，唐风在对方一指之下，整个人倒飞了出去，拳头上一片殷红，飞出十几丈之后，人在半空中一个侧空翻落了下来，蹬蹬蹬往后倒退好几步才稳住身形。

　　而欧阳羽竟然也往后退了几步，身躯微微一抖，立住步伐，那指尖上的剑芒已经完全湮灭，运剑的手指更是抑制不住地颤抖。

　　短暂的交锋，看似欧阳羽占了便宜，可实际上唐风也没吃亏，能与一个灵阶高手过上两招而不倒的天阶下品，唯有唐风一人而已。

　　“唐公子好强的力道！”欧阳羽目中异彩连连，他完全没想到唐风这个天阶下品的力气竟然大致如斯，连自己一个灵阶都有些承受不住，真是想不懂他到底怎么修炼的。

　　“欧阳先生过奖了。”唐风淡淡地开口道，经脉和丹田内一阵阵针刺似的疼痛，这是使用锐金之气的症状，不过唐风并不在意，内心中反而很是激动，因为刚才这短短的时间内，自己的罡心与锐金之气显然更加契合了一些。

　　与灵阶高手过招，效果果然很显著。

　　说话间，唐风已经冲到了欧阳羽面前，毒影长剑抖出几朵剑花，覆盖住欧阳羽上身几大要穴，欧阳羽风轻云淡地笑道：“唐公子在欧阳面前使剑却是不明智的选择，欧阳纵然未到天剑之境，可区区俗世剑法也奈何不得我。”

　　一边说着一边伸出手指往前一点，唐风只感觉前方一层无形的阻碍挡住面前，这一剑怎么刺都不对，相当别扭！

　　慌乱之下唐风正想抽剑，欧阳羽却又顺势一拉，这一拉之下，一股无形的吸力传来，直接将唐风拉到了他面前，唐风面露骇然之色，赶紧后跳，下一刻，欧阳羽的指尖便戳穿了唐风残留在原地的残影。

　　“好快的身法！”欧阳羽开口赞叹，“唐公子果然乃人中之龙！欧阳实在是不想与你为敌！”

　　“既不想与我为敌，那便将丫头的精魂交给我，从此化干戈为玉帛，你我二人把酒言欢，岂不快哉？何苦这般打打杀杀，有伤颜面！”唐风一边与欧阳羽过招一边开口道。

　　欧阳羽再送一剑，微笑道：“唐公子此言差矣，论境界，欧阳比你要高出很多，丫头的精魂留在我身边显然更安全一些，要交也是你把你那份交给我才对。”

　　“姜虽是老的辣，可葱却是嫩的香！欧阳先生又如何知道，本少爷日后的成就比你要低？”唐风毫不示弱。

　　欧阳羽缓缓地摇了摇头：“无谓做这些口舌之争，你我都知道没有意义，打过再说吧。”

　　“正合我意！”

　　欧阳羽依旧以指运剑，杀招迭出，而唐风却手段层出不穷，剑法，指法，拳法，轮换着使用，可即便如此，也是狼狈万分，往往被欧阳羽一两招逼得山穷水尽，岌岌可危。

　　几十招下来，唐风一身的汗水，灵阶高手果然不是盖得，上次有诗诗相助唐风还没这么强烈的感觉，但是现在自己孤身一人对战欧阳羽，简直苦不堪言，那指尖的剑芒时常时短，比长剑还要灵动许多，根本无法防备，若不是唐风速度快，早就被欧阳羽戳上十几个血洞了。

　　而且……唐风敢肯定，欧阳羽还没有用出全力，他现在大概只用了一半的实力而已，若是他用全力，唐风估计自己只有跑路的份！不过唐风也乐意如此，现在的欧阳羽，他勉强能够应付，百招之内还败不了，正好用来锻炼罡心和锐金之气的融合。这一处灵脉之地的灵阶高手虽然不少，可象这样尽心又尽力的免费陪练却不好找。

　　战斗的场面显得有些可笑，欧阳羽纹丝不动，只是站在那里，指尖上的剑芒不停地画着跟上次一样的大圈小圈，圈圈环绕，层层叠加，将唐风彻底困死在剑势之下，放眼望去，壮观至极，而唐风却跟猴子一般上窜下跳，用尽全力也无法突破欧阳羽的剑网。

　　但是虽然如此，可欧阳羽脸上的神色却是越来越凝重，反倒是占据了绝对下风的唐风，脸上喜色连连，仿佛捡了一大荷包似的，而且这荷包里还装了一笔巨款。

　　一直在旁边观战的庄秀秀看呆了。

　　欧阳羽是什么实力，她刚才已经领教过了，但是这个唐家的弟子……竟然能支持这么久，而且越战越勇，虽然好几次险些落败，可每次在关键时刻他都能化险为夷，而且随着时间的推移，他身上的金光越来越强烈，招式收发间带来的那种杀伤力，也在显著地提升。

　　他不是只有天阶下品么？怎么能做到这一步？是这个灵阶高手放水了？不对，这个灵阶高手确实没有用全力，可庄秀秀自付即便是自己上阵，恐怕也不会做到这种程度，顶多在这个灵阶高手手上撑过五招，便会落败。

　　他的速度，他的力道，简直不是人能够拥有的。

　　庄秀秀一瞬间只觉得心头被堵住了似的，在整个灵脉之地内的年轻一代弟子中，她从来都以为只有自己最厉害，其他的年轻弟子全都是废物，不但那些年轻弟子是，甚至连一些活了百八十年的老家伙们也是！

　　年纪那么大了还没晋升灵阶，不如洗干净脖子自己抹了算了，还活着浪费灵石和灵气做什么？

　　两年前她进入天阶上品境界的时候只有二十一岁，她就是天之娇子，这份光芒足以让任何人感到自卑，她从来不会正视任何人，从来没有人入过她的法眼。

　　但是现在，她骇然地发现，竟然有一个人比自己还要出色，虽然他只有天阶下品，可却比自己仿佛还要厉害一些，而且看他的年纪，比起自己来更要小上很多。

　　庄秀秀只觉得自己一瞬间从俯瞰众生的云端，跌落到了污泥里，心里别提多震撼和辛酸了。

　　世上哪有这样的人存在？自己已经是天之娇子，没有人能比自己更出色，眼前这个天阶下品的唐家弟子也不能！两个庄家弟子的死亡已经不能让庄秀秀在意了，她现在只在意一件事，那便是要和那个唐家弟子打一场，以事实来证明自己比他厉害！自己永远都是最出色的人！其他人，全是垃圾而已。


第六百一十七章 追逐

　　想到这里，庄秀秀痛苦迷茫的神色瞬间坚定了下来，眼睛一眨不眨地盯着正苦苦支撑的唐风，那目光，仿佛要生吞活剥了他似的。

　　战斗到现在，才仅仅不到几十息的时间，但是唐风已经感觉自己支撑不下去了。虽然罡心与锐金之气在快速融合，让自己的招式越来越有杀伤力，但是指望这些来对付一个灵阶高手却还是有些不太现实。

　　而欧阳羽显然也被磨的快没有耐心了，他能清晰地感觉到，唐风在渐渐变得强大。最明显的变化便是对方身上金光的强度，越来越明亮了。

　　“唐公子，你该不会是在拿欧阳练招吧？”欧阳羽眉头一皱，开口问道。

　　唐风大笑一声：“欧阳先生慧眼如炬！”

　　事实便是如此，被人识破，也没什么好隐瞒的。

　　欧阳羽苦笑地摇了摇头：“欧阳精明一世，恍惚一时，唐公子好胆色！”

　　说着说着，脸色便冷了下来：“不过欧阳对丫头的精魂势在必得，唐公子，小心了！”

　　话音刚落，唐风只感觉浑身犹如万千刀剑加身，连流动的空气都变得锋利起来，切得人肌肤生疼！

　　天剑！欧阳羽虽然没能领悟天剑全貌，可也总算是初窥门径了，如今天剑之威初显，唐风便感觉周身罡气运转不灵，动作不由一顿。

　　以前虽然见过叶已枯施展天剑，可那也仅仅只是看看而已，并没有身处其中，还感觉不到威力，但是现在，唐风被欧阳羽的气机锁定，一瞬间便体察到天剑的霸道！

　　欧阳羽要动真格的了！唐风心头明了，而且以自己的实力，根本不可能与一个出尽全力的灵阶高手战斗，他只需要几招，便能将自己制服！

　　现在与他对战是很不明智的选择，唐风赶紧爆发出一身的罡气，总算是稍稍摆脱天剑的威慑，随即一剑刺出，虚晃一招，头也不回地窜了出去。

　　“想跑！”欧阳羽轻哼一声，以他的眼力自然是看出了唐风的企图，哪能如他所愿？身形一闪便要去追唐风。

　　岂不料就在这时，一道俏丽的身影突然闯到欧阳羽面前，一柄带着寒气的长剑抖出一片剑幕，直朝欧阳羽周身大穴刺来。

　　欧阳羽眉头一皱，指尖连点，瞬间破去对方的剑招，侧眸看着闯入自己面前的丽人：“小姑娘，你做什么？”

　　“你不能杀他！”庄秀秀面色有些发白，可却倔强地挡在欧阳羽面前。

　　“据我所知，你们今天才第一次见面吧？没什么交情，你为何要救他？”欧阳羽眯着眼睛问道。

　　“不为什么，反正你不能杀他！”庄秀秀也说不清自己怎么有胆色去阻挡一个灵阶高手，而且救下的人还是刚见过一面的陌生人，自己甚至连他的名字都不知道。

　　放在以前，她根本不会关心外人的生死，别人死不死跟她有什么关系？但是今天，庄秀秀却知道，这个男人若是死在灵阶高手手上，那自己就没有机会验证与他之间到底孰强孰弱了。为了证明自己是最强的，那个男人绝对不能死！

　　欧阳羽摇了摇头，并没有对庄秀秀动手，而是身形一晃从她旁边闪出，追着唐风而去。

　　还没走多远，背后一阵寒气袭来，欧阳羽脾气再好也有些恼火了，反手一指点去，在一声惊呼声中，庄秀秀跌落回地面，姣好的面容上都沾满了尘土，不过庄秀秀又从地面上爬了起来，手持佩剑，眼睛直直地盯着欧阳羽，毫不退缩。

　　“再敢对我出手，休怪欧阳手下不留情！”欧阳羽恶狠狠地威胁道。

　　庄秀秀吞了口口水，抿了抿嘴唇道：“前辈刚才说过，你不杀女人。难道前辈说话不算话么，还是说前辈本就是言而无信之人？如果真是这样，那秀秀即便死在前辈手上也没什么好说的。”

　　欧阳羽愕然！这小女子竟然抓住了自己的话柄，实在是可恨！可是事实上也是如此，欧阳羽从来不杀女人，刚才那翻话也不过是恐吓她而已，真要让他对庄秀秀下杀手，他也狠不下那个心。

　　“最后警告你一句，别再挑衅欧阳。”欧阳羽恨恨地丢下一句话，赶紧追着唐风去了，被这女人耽搁了几息功夫，差点连唐风的影子都看不到了。

　　庄秀秀看着欧阳羽的背影，嘴角不禁浮现出一抹得意的笑容，刚才那一击她只不过是试探而已，试探这个灵阶高手到底是不是不杀女人，而现在，她已经完全可以确定，只要自己做得不是太过火，这个欧阳前辈绝对不会杀自己的。

　　玉足在地面上轻轻一点，庄秀秀把欧阳羽的话抛在而后，也追着唐风的方向前去。

　　唐风卯足了力气飞奔，一个灵阶高手在后面追赶，他哪里还敢不用全力？而且，他逃跑的方向，并不是唐家堡。

　　这里距离唐家堡并不远，大概只有十里地而已，以唐风的速度，片刻时间就能回到唐家堡，只要进了堡内，自己就安全了，欧阳羽总不可能追进唐家堡对自己动手吧，那里面可是有四位灵阶坐镇的。

　　但是唐风没有这样选择，他刚从唐家堡出来，又灰溜溜地跑回去，这叫什么事？真要是这样，以后就别想出堡了。唐顶天和叶已枯绝对会对他禁足！这可不是唐风希望看到的。

　　更何况，唐风虽然打不过欧阳羽，但是自付逃跑还是没什么问题的。

　　只见平地上一道人影飞过，带起一阵飞沙走石，而且这道人影还带起了长长的残影，若是让人看见，必定惊为天人。

　　而这道人影冲过去不久之后，又划过一道人影，紧接着，又是一道。

　　三人前后追逐，速度上比较起来欧阳羽显然最快，已经在渐渐拉近和唐风之间的距离，而庄秀秀则是最慢，慢慢地被欧阳羽抛开。

　　不到一个时辰时间，唐风已经飞奔出三百里地，他专捡一些荒芜人迹的地方逃窜，也不知道自己到底跑到什么地方去了，而此时，欧阳羽和唐风之间的差距已经被拉近了一里地左右。

　　唐风能清晰地差距到欧阳羽锁定自己的杀机。

　　再过一个时辰，两人的间距不到几十丈，欧阳羽在后背喊道：“唐公子，你跑不掉的，何苦呢？”

　　话还没说完，迎面就飞了几柄闪烁金光的暗器，欧阳羽脚步不由一顿，举起藏锋剑，连剑带鞘挡了几下，当当当当的声响传来，等欧阳羽把飞刀挡开之后再朝前看去，唐风又跑的只剩背影了。

　　欧阳羽气结！连忙发力去追。

　　他从没发现哪个天阶下品有唐风这么难对付，唐风所修武技涉猎很广，剑法，拳法，指法，掌法什么的样样都懂，可没一样精通。但就是这些并不得精髓的武技，组合起来发挥出了巨大的杀伤力，刚才与唐风一战欧阳羽虽然只拿出一半的实力，可若不是唐风在招式上变化太快，欧阳羽也能拿下他。

　　现在更了不得，这个年轻人释放出来的暗器，显然已经到了宗师级水准，角度之刁钻，手法之犀利，普天之下，无人能与其相比。他明明在朝前跑，头都没回一下，欧阳羽也没见他动过手，可偏偏暗器就这样朝自己飞了过来，逼着自己不得不挡。

　　这一挡就被他拉开了距离。

　　更让欧阳羽心惊不已的是，暗器蕴藏的杀伤力简直大的惊人，每一柄暗器都闪烁着耀眼的金光，转瞬既至，防不胜防。这个年轻人什么时候拥有如此出色的罡心力量了？上一次见到他的时候，他可没有动用过罡心力量。

　　欧阳羽有些想不通。

　　追逐战自开始之后就没停止过，一天一夜的时间，唐风的速度丝毫不减，本身更是脸不红心不跳。

　　欧阳羽彻底郁闷了。打破脑袋也想明白世上哪有象他这样的天阶下品？这一天一夜的飞奔，对罡气的消耗极大，一个天阶下品根本不可能支撑这么长时间，丹田里的罡气一旦枯竭，逃窜的速度自然会变慢，但是唐风却根本没有这种迹象。

　　欧阳羽自然是不知道，唐风早就已经到了天人合一的境界，即便是在逃跑的路上，无常诀也在自主地运转，不停地吸取周边的灵气转化为自身所有，再加上唐风服用了一枚九还丹，半个时辰内就可以恢复自身四五成的罡气，经脉内的罡气一直就未曾损耗过，哪里会枯竭？

　　可以大胆地说，即便欧阳羽的罡气枯竭，唐风也不会。

　　一个灵阶高手，追着一个天阶下品一天一夜都没追上，这脸面上也不好看，欧阳羽发了发狠，不计罡气消耗猛地发力，片刻时间便拉近了和唐风之间的距离。

　　此刻也顾不得什么以大欺小，胜之不武了，藏锋剑终于出鞘，灵阶气势的威压陡降，压得唐风往前逃窜的脚步一顿，欧阳羽趁势追上，手上长剑抖出一片剑幕，从背后将唐风笼罩住。

　　感觉到森然杀机朝自己扑来的同时，唐风再也不敢背对着欧阳羽了，灵阶高手的全力一击根本无从闪避，只能硬抗。

　　霍地转过身来，唐风的脸色变得尤其凝重，毒影长剑往自己面前一竖，左眼瞬间变得一片幽蓝，犹如深海玄冰，方圆几十丈内的温度瞬间降了下来。


第六百一十八章 茫茫云海

　　正释放杀招的欧阳羽对上唐风的双眸之后，手上动作不由一顿，面上一片惊愕。

　　因为他发现唐风那一双眸子，只有右眼是正常的，而左眼却是一片幽蓝，而在这幽蓝之色正中央，有一条狭长的紫色瞳仁，正散发着慑人夺魄的光芒，让人打心眼里生出一种寒意。

　　“傲雪！梅傲于雪驱魔邪！”唐风手指在毒影剑上一抹，四季剑法之冬剑出，周身一阵寒意包裹，冷风呼啸，寒冰劲气化为肉眼可见的能量流，包裹住唐风周身，同时身形急晃，左摇右摆起来。

　　这一招是强悍无比的守招，利用寒冰劲气挥动剑招，在自己身边布下密不透风的防御网，是四季剑法冬剑中的一式。

　　唐风在白帝秘境内击杀了寒家五长老之后就已经习得，只不过这些日子以来他一直没有修炼过，而且在服用玲珑变罡丹之前，他根本没有相匹配的寒冰罡气来催动这一剑招。

　　但是现在为了在欧阳羽手上保命，也不得不使用冰系的罡心力量使出傲雪剑势了。

　　欧阳羽的天剑之招犹如狂风暴雨一般朝唐风袭去，藏锋剑刺出阵阵剑影，而唐风却矗立在原地，身形摇曳，犹如寒风呼啸中腊梅，虽摇摆不定，却依然毅力不倒。

　　欧阳羽惊愕的目光变得惊讶，随即变得狂喜，高声道：“好剑法！”

　　能被欧阳羽这种剑术大家称赞的剑法，肯定不会差到哪去。而且，这还仅仅只是冬剑中的一招而已，如果能将四季剑法全部施展出来，那就是超越天阶，达到灵阶层次的武学，不过唐风还没这个本事，他必须得在白帝秘境里面，借助白帝印才能施展出完整的四季剑法。

　　在赞叹声中，唐风周身的寒冰劲气轰然告碎，这一招虽然是强悍的守招，可在欧阳羽面前，却也只坚持了不到十息时间。

　　傲雪剑势被破！唐风只感觉一股森然杀机迎面扑来，危机之下不得不变招：“天寒，天将霜寒鸟飞绝！”

　　四周的温度再降一个档次，无论是唐风还是欧阳羽呼出的热气都变成了白雾，地面更是被冻得咔嚓嚓直响，僵硬无比。

　　毒影剑和藏锋剑在半空中相交，唐风凭借无与伦比的力道，将藏锋剑打的偏了一偏，但是与此同时，一股犀利的剑意，却透过藏锋剑传来，传入毒影剑，直接打进了唐风的握剑的手掌中。

　　唐风不由闷哼一声，整个人倒飞了出去，胳膊一时间僵硬无比，钻心似的的疼痛，而且竟然提不起丝毫力气。身在半空中，唐风将毒影剑交予左手，猛地朝前一挥，一道月牙形的剑芒飞出，趁欧阳羽挡住剑芒的时候，扭身就跑。

　　这一次交锋，唐风吃了大亏，不过好歹也算是稍微拖延了一下敌人的步伐。

　　欧阳羽正待去追，庄秀秀从后方夹着一股寒气，一剑刺了过来，他身为灵阶高手自然不会被庄秀秀给伤到，而且庄秀秀这一剑也并没有杀意，只是想阻止下欧阳羽而已。

　　一剑挡去，将庄秀秀的一招拦下，回头撇了一眼，却见这个女人大口大口地喘着气，脸色红润，显然是在这一天一夜的追逐中消耗不小，有些劳累了，可即便如此，她依然跟狗皮膏药似的缀在两人身后。

　　“小姑娘，你真是让人生厌！”欧阳羽望着庄秀秀缓缓地摇了摇头。

　　“前辈过奖了。”庄秀秀面色不变，淡淡地开口道。

　　还能跟她说什么？欧阳羽抿了抿嘴唇，恨恨地瞪了她一眼，拔身去追唐风。

　　三天过后，唐风已经彻底迷失在这一处灵脉之地了，虽然从钟家那些天阶高手的阴魂中得知了不少信息，但是毕竟自己是第一次来这里，对周围的环境并不是熟悉，而且背后还有个强大的敌人在追赶，慌不择路，唐风也不知道自己到底跑到什么地方了。

　　只是越往前跑，人迹越是罕至，到了今天，方圆几百里内根本了无人烟，毫无生气。

　　前方就是一片密林，更方便躲藏和逃窜，唐风几乎想都没想，一头就扎了进去。

　　这三天时间，唐风一直在化解欧阳羽打进自己体内的那道剑气，到了今日，已经彻底化解干净。不愧是灵阶高手的剑气，想要驱除还真不是那么容易的事情，而且唐风是一边逃跑一边做这件事，根本无法全力以赴，所以才用了这么长时间。

　　不过化解归化解，唐风的速度却没有丝毫落下，欧阳羽在他身后追的那叫一个苦不堪言，追又追不到，即便追到了，对方也能用暗器阻拦自己的步伐，让自己不得不和他拉开距离。

　　欧阳羽觉得自己现在是有些骑虎难下了，按道理来说，一个灵阶对付一个天阶下品，几乎只是动动手的事情，可是发生在他身上这一幕，却让欧阳羽又是愤慨有是好笑。他感觉自己就象是被耍的猴子一般。

　　最可恨的是那个追在自己身后的女人！明明实力不高，追得脸红脖子粗，可她竟然也象是跟自己卯上了一般，压根不懂得什么叫放弃。

　　唯女子与小人难养也，欧阳羽真不知道自己什么地方得罪她了！是杀了她两个手下？可是看她的样子，根本不在乎那两个人的死活。

　　思绪万千，欧阳羽有些心神疲惫！不过看着唐风钻入密林之后，他也追了进去。

　　不大片刻功夫，庄秀秀也来到了密林之外，只不过她却猛地顿住了步伐，一边喘着粗气一边凝神望着密林，面上一片踌躇之色涌动，等了片刻之后，庄秀秀才咬了咬牙，也钻进了密林之中。

　　唐风在进入密林的第一时间，就感觉这里有些不带对劲了，但是到底哪里不对劲，唐风又有些说不上来，这只是一种潜意识的感觉。随着往里的推进，这种感觉也是越来越强烈许多，浑身的皮肤都情不自禁地绷了起来。

　　往前逃窜了大概不到半个时辰时间，唐风突然看到一片白白茫茫的东西在自己面前飘动，等跑到近前定神看去，不由一阵惊愕，因为那些飘动的如棉絮一般的东西竟然是云海！此刻就漂浮在自己的面前，伸手可触。

　　而自己的正前方，竟然是死路！那里有一道宽逾几十里的断崖，几十里外，是同样的一片密林。这种地貌，就仿佛是有人一刀劈开了一块土地，在中间形成了一道巨大的裂口一般。

　　这一道裂口宽约几十里，长不知几许，唐风左右四望，根本看不到头，裂口上方布满了象面前这样的云海，翻滚涌动，场面壮观至极。

　　几十里的宽度，以唐风的实力想要飞过去倒也不是什么难事，只不过有些消耗罡气而已，可这里到底是什么地方？唐风发现自己从那些钟家天阶的记忆中竟然没查看过，这种地貌特殊的位置，想来在灵脉之地内也是大名鼎鼎的，他们没道理不知道。

　　不过大概也可能跟自己查看的不仔细有些关系，毕竟自己查看他们的记忆，也只是为了找出钟家的实力部署和宝贝储藏而已，不可能将他们一生所有的记忆全看个遍。

　　正思索的时候，背后传了一阵响动，唐风扭头看去，却见欧阳羽面露苦笑地追了上来，一边快速朝唐风靠近一边开口道：“唐公子，把丫头的精魂交给我，欧阳掉头就走！你也不必这般辛苦，日后见面，大家还是朋友。”

　　唐风大笑一声：“欧阳先生，本少爷一句话不说第三次，想要丫头的精魂，凭本事来拿便是。想要我拱手送上，却是痴心妄想！”

　　话一说完，唐风运起罡气，转身就窜出了断崖，直朝对面飞去。

　　欧阳羽无奈地摇了摇头，提身一纵，不依不饶地追上。

　　往前窜出不到十丈的距离，唐风的脸色突然一变，紧接着整个人仿佛断了线的风筝似的，直直地朝下坠去，一阵手忙脚乱，却始终稳不住自己的身形。

　　囧了！怎么在这种关头调动不起罡气了？唐风不信邪地又试了一次，心中不由大骇，他发现自己这一身罡气竟然完全不受调动，虽然还在经脉内流淌，可就是使不出来。

　　怎么搞的？这不是要少爷的命么？这时候欧阳羽要是一剑刺来，那自己可是死得不能再死了。

　　唐风往下急速坠落的时候抬头看了一眼欧阳羽，却见这位灵阶高手此刻也是愕然无比，一脸的迷茫，跟一只惊慌失措的鸭子似的，两只手两只脚不停地扑腾，随即……妥妥地跟自己一起往下坠去。

　　下坠的速度很快，唐风只听到耳边一阵狂风的呼啸，脸皮被风刀割得生疼，四周更是一点借力的地方都没有，有的只是一片白茫茫的云海，三尺内不可见物！

　　大概二十息时间之后，眼前的景色莜地一变，茫茫云海已经消失不见，而自己还在往下坠落，低头看去，只见底下一片草木皆葱，春意盎然的丛林！

　　让唐风有些无语的是，地面距离自己的高度至少百来丈，从这样的高度急速下坠，真要是砸在地上，即便以唐风的身体素质也承受不住。


第六百一十九章 云海之崖

　　如今这情况太过诡异，唐风不知道到底是出了什么事，但是看欧阳羽的情形，估计也遭遇了跟自己一样的情况，现在能做的只是想办法让自己缓冲下坠的速度，别让自己掉到地面的时候摔死。

　　一身罡气仿佛已经湮灭，根本无法使用，唐风赶紧眯起眼睛在自己坠落的方位上搜索起来，只是一眼，唐风便看到了一颗巨大的仿佛蘑菇一般的树冠挡在自己下方。

　　妥了，唐风不由自主地松了一口气，虽然现在没有借力的地方，可只要下方有树冠稍微阻挡一下坠落的力道，唐风就有把握安全着陆。

　　心神安定下来之后，忙里偷闲帮欧阳羽也看了一眼。这家伙距离自己并不是很远，大概只有五丈左右而已，但是看来看去，唐风发现这家伙悲剧了。

　　因为他下坠的方位，并没有树冠阻挡，不但没有任何东西可以借力，而且地面上还有一块硕大的石头，那石头即便隔着老远，唐风也能清晰地看到上面锋利的石棱，仿佛一杆标枪一般正对着上方，而且从成色上来判断，这石头必定坚硬无比。

　　欧阳羽若是真落到这个石头上，必定头破血流，说不好还会一命呜呼！这结局……怎是一个残字了得啊。

　　一想起堂堂灵阶高手将要摔得跟鱼鳔破裂一样，唐风就感觉有些好笑，这大概是史上最悲剧的死法了，比钟山还要冤枉。

　　估计欧阳羽也在找借力的地方，更发现了自己的尴尬处境，察觉到唐风的目光之后不禁扭头朝他望来。

　　唐风得意地对他挑了挑眉头，捂着嘴不让强风灌口，开口道：“有道是善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到哇！欧阳先生，你可曾听过天做孽犹可恕，自做孽不可活？放心，本少爷好歹和你相识一场，等你作古之后，我一定好生掩埋你的尸体，为你竖一块墓碑，刻上你的大名，每年都会给你烧些纸钱的。”

　　说罢，又长长地叹了口气：“天妒英才啊。对了欧阳先生，你死之后藏锋剑我就拿了，还有没有什么值钱的宝贝？都一并交给我保管好了，反正你在下面也用不到。”

　　面对唐风的冷嘲热讽，欧阳羽微笑以对，此时两人距离地面的高度，仅有四十丈，速度却是越来越快。

　　紧接着，唐风发现欧阳羽一脸风轻云淡地解开自己的腰带，正当他不明白对方想干什么的时候，欧阳羽却笑了：“唐公子，有一句话叫做我命由我不由天！欧阳哪那么容易会死，倒是让唐公子劳心惦记了。”

　　唐风的脸色瞬间沉了下来，他有些不太明白欧阳羽为什么到现在还如此气定神闲。

　　距离地面仅有二十丈了！

　　眼看着欧阳羽就要摔个脑袋开花，就在此时，他却突然伸手一抛，将自己刚才解下的腰带朝唐风抛了过来。

　　不愧是灵阶高手，即便无法动用罡气，即便此刻狂风呼啸，阻力极大，他也依然精准地用腰带将唐风捆了个结实。

　　随即，欧阳羽微笑地伸手一扯，唐风脸色莜地大变，这要是被他给扯过去的话，那两人最后的结局便是同归于尽了。

　　慌乱之下，唐风赶紧往回一拉。欧阳羽这老狐狸竟然没有用力，直接借着唐风的拉扯力道，瞬间就窜到了他身边。

　　“唐公子，有劳了！”欧阳羽抱拳感激道。

　　唐风的脸色一阵青一阵绿，后悔死了！

　　树冠就在下面不远处，此刻两人谁也顾不得朝对方出手，在落到树冠上的瞬间，赶紧伸手抓住一根树枝，提身用力，将自己往上拉去。

　　喀喀喀……一连串声响传来，无数根树枝因为承受不住两人下坠的力道被折断，两人也仿佛滚葫芦一般，从树冠上方，一路滚到地面上，跌了个满面开花。

　　落到地上的瞬间，唐风也顾不得身上的撞击疼痛，赶紧爬了起来，往后窜出几步路，恶狠狠地盯着欧阳羽。

　　欧阳羽也是一阵龇牙咧嘴，不过他的动作就要优雅许多，好整以暇地站起身，又拍了拍身上的灰尘，这才慢条斯理地将原先解下的腰带重新系上。

　　唐风盯着他咬牙切齿道：“欧阳先生的腰带好长啊！”

　　刚才自己跟他距离少说有几丈，竟然被他用腰带给捆住了，简直是奇耻大辱！

　　欧阳羽笑道：“欧阳腰身瘦，所以就多扯了些布匹，好让自己看起来俊朗一些，却没想到还有这般作用……唐公子你头上有几片树叶。”

　　唐风鼻孔中喷着热气，恨恨地盯着他，过了好半晌才伸手把头上的树叶取了下来，一口板牙差点被咬碎了：“欧阳羽，不管怎么说，刚才少爷也算是救了你一条命。”

　　“非也非也。”欧阳羽摇了摇头，“刚才唐公子巴不得欧阳赶紧死掉，是欧阳自己求生成功，与你却无多大关系。”

　　“放屁！要不是少爷慈悲为怀，把你拉了过来，你现在早摔的一片血肉模糊了。”说起这个唐风就生气，心中那个恨啊。

　　“唐公子若非要这么说的话，那欧阳就算欠你一个人情好了。”

　　“那感情好，有道是欠债还钱天经地义，滴水之恩当涌泉相报，救命之恩当以身相许，以身相许就不用了，你把丫头的精魂交给我，从此我们两不相欠。”唐风狮子大开口。

　　“唐公子这是要挟恩图报？”欧阳羽哑然失笑。

　　“是！”唐风一脸正色地点了点头。

　　两人正说话着话，头顶上一阵尖叫声突然传了过来，唐风和欧阳羽抬头一看，却见一个俏丽的身影如自己两人刚才那般张牙舞爪从天上掉落下来，最让唐风感到惊愕的是，这女人赫然就是在唐家堡外碰到的庄秀秀，此刻她头下脚上呈现出倒栽葱的姿势朝下坠落。

　　这是怎么做到的？唐风有些想不明白。

　　可虽然想不明白，但是也不能眼睁睁地看着别人在自己面前摔死，他虽然看不惯庄秀秀的颐指气使，但两人毕竟没有仇怨，真要让他袖手旁观，他也做不出来。

　　扭头看了看欧阳羽，欧阳羽耸了耸肩膀道：“这女人太烦人，追了我四天四夜，欧阳巴不得她死掉！”

　　指望他出手相救是不可能的了，无奈之下唐风只能赶紧跑到庄秀秀落下的位置上，双脚在地面上狠狠一踩，狂暴的力量涌起，地面一阵灰尘死起，结实的土地更被唐风踩出两个脚印来。

　　沉稳心神，腰身用力，唐风半屈着身子，当庄秀秀落在自己面前的之后，猛地探出手去，精准无误地抓住了她的两只胳膊，一瞬间，庄秀秀和唐风两人同时闷哼一声，唐风整个人更是被撞得微微往后一仰，好在他及时调整重心才没跌倒。随即将她往侧旁一拖，身子猛地旋转起来，带着庄秀秀轻飘飘的身子转了几个大圈。

　　“咔嚓……”几声脆响从庄秀秀的胳膊处传了过来，显然是已经骨折了，她的实力纵然有天阶上品，可身为一个女人，身体素质哪里比得上唐风？

　　好几圈下来，总算是缓解了庄秀秀下坠的力道，唐风这才松开她的臂膀，这女人顿时跟晕了向了小鸟似的，跌跌撞撞在原地踉跄好几步，又一屁股跌坐在地上，脸色发白，半晌爬不起来。

　　“恭喜唐公子又救一命。”欧阳羽在一旁道贺，“唐公子你倒是可以跟她提提以身相许的事情，这小姑娘姿色不错，实力也马马虎虎，倒是可以勉强配你。”

　　唐风恶狠狠地白了他一眼，扭头望着庄秀秀。

　　既然这女人是庄家年轻一代的大小姐，说不定对这处诡异的地方知道些什么。

　　唐风等了好半晌，庄秀秀这才从迷迷糊糊中回过神来，她的双臂耷拉在身侧，一点力气都使不出来，手上的佩剑也丢在地上，缓缓地站起身来看了唐风和欧阳羽一眼，随即对唐风点了点头道：“谢谢。”

　　刚才若不是唐风出手相救，她真的死定了。

　　唐风皱眉看了看她的双臂，走上前去抓住她的一只胳膊，庄秀秀身躯一颤，咬着嘴唇也没反抗。

　　“有点疼，忍着点。”唐风话音才刚落，便猛地一用力，随着咔嚓一声响动，庄秀秀的胳膊重新被接了上去。

　　另一只胳膊也是如法炮制，唐风的手段干净利索，庄秀秀也很是硬气，吭都不吭一声。

　　“这里是什么地方？”唐风忙完之后开口问道。

　　庄秀秀看了两人一眼，讶然道：“你们不知道这里是什么地方就跳了下来？”

　　“废话。”唐风翻了个白眼，“若是知道还能跳下来么？我本来是想飞过去的。”

　　欧阳羽摸了摸鼻子：“我也是……”

　　庄秀秀被唐风说的面上有些恼怒，可却强忍着没有发作，换做是别的男人这样跟她说话，她早一剑捅过去了，不过唐风的实力不弱于她，而且刚才又救了她一命，她哪里好意思动怒？

　　“云海之崖！这里是灵脉之地里最大的险境！”庄秀秀开口解释道：“断崖上空的那片云海，有抑制罡气的作用，任何人到了这里，都无法使用罡气，我之前也是听闻，从未到过这个地方。”


第六百二十章 压制欧阳羽

　　“抑制罡气？”唐风眉头一挑，微微瞥了欧阳羽一眼，却见对方神色也颇为凝重。

　　“恩。”庄秀秀点了点头。

　　“灵阶高手也无法动用？”唐风不怀好意地看着欧阳羽，眼眸中寒光四射，欧阳羽扯动嘴角对他笑了笑。

　　“废话，当然不能动用，要不然还算是险境么？动点脑子好不好。”庄秀秀总算是逮到机会回损了唐风一句。

　　唐风一阵仰天狂笑，欧阳羽无奈至极地捏了捏鼻尖。

　　笑声中，唐风将拳头捏得劈里啪啦响，阴测测道：“欧阳先生，论修为境界，本少爷不如你，但是如今你我二人皆不能动用罡气，这要是再打起来，你说是我们两人谁会赢？”

　　被这家伙追了四天四夜，唐风憋了一肚子的火，如今他的獠牙已经被拔除了，唐风哪有惧怕他的道理？

　　欧阳羽能把唐风追得那么惨，最大的依仗不就是灵阶的实力么？可如果不能动用罡气，那比拼的就是本身的力道，速度，反应能力了。这些都是最基本的身体素质，这可是唐风最擅长的东西！

　　欧阳羽有些言不由衷道：“谁赢谁输，得打过才知道，欧阳不想妄下结论！”

　　虽然他已经领教过唐风的速度和力道，但是身为一个灵阶高手，哪会那么容易承受对手比自己强？

　　“就等你这句话了。”狞笑声中，唐风脚步一错，猛地冲到了欧阳羽身前，毒影剑已经被换成了狂雷刀，狠狠朝前劈去。

　　没有罡气作为辅助，单纯地比拼身体素质的话，显然用厚重一点的砍刀更能发挥唐风力道上的优势。

　　欧阳羽连忙举起藏锋剑去挡，咣当一声震响，欧阳羽整个身子都忍不住往下一顿，双脚在地面上踏出两个深达三寸的脚印来，灰尘四起！

　　庄秀秀连忙捂着口鼻，拉开了和这两人的距离，站到一旁看戏。

　　狂雷刀被欧阳羽挡下，不但如此，唐风还敏锐地发现对方的胳膊有一些轻微的浮动，长剑飘忽不定，缓解了自己的大部分力道。

　　唐风心知这家伙纵然不能动用罡气，可一身精妙剑术却还在那里，用剑法来化解自己的攻势也是轻而易举，当下发了发狠，不给他再有缓解的机会，双手握刀，卯足了力气象是屠夫跺碎肉一般，接二连三地劈下。

　　叮叮当当之声不绝于耳，每一次抵挡，欧阳羽都觉得一股大的令人发指的力道从武器上传来，震得他胳膊剧痛，虎口发麻，空有一身剑招，却就是没时间使出来，心里别提多憋屈了，不大片刻功夫，双足已经深深地陷入了地面之中。

　　庄秀秀在一旁看的直摇头。

　　这两人，一个是灵阶，一个是天阶，战斗起来毫无技巧可言，完全就象是小孩子掐架，一个拿刀猛砸，一个举剑卖力地挡，你来我往，焦灼万分。

　　看着看着，庄秀秀的神色不由凝重了起来，她发现这毫无技巧在对战的两人，竟然是那个天阶占据了绝对的上风，反倒是实力境界高上很多的灵阶在被动地防守。

　　这就有些诡异了吧？按道理来说，实力越强，身体素质也就越高，怎么现在却是反了过来？那这个天阶的身体素质到底强到了什么程度？

　　欧阳羽苦苦抵挡着唐风的猛攻，可对方脸上的笑意和狂喜之色却是越来越盛，劈下的砍刀上的力道根本是有增无减，毫无衰竭。

　　唐风开心死了，这一辈子，哪有这种大好机会把一个灵阶压制成如此模样？而且对方还纹丝不动地站在那里，仿佛靶子一般。

　　被追了四天四夜的憋屈和怒气早就烟消云散了，现在他只有一个想法，把欧阳羽打进地下！

　　他知道以欧阳羽的实力，自己根本无法杀死他，但是能将一个灵阶硬是用砍刀敲进地底下，也算是一种了不得的羞辱了，真要是做到这种程度话，那欧阳羽日后再和自己见面唯有两种结果，一是不死不休，二是捂脸绕道走。不过以欧阳羽的脾气和性格来看，大概会是第三种结局——捂着脸和自己不死不休。

　　让你有事没事来找少爷麻烦，让你以大欺小，让你觊觎丫头的精魂！唐风一刀重似一刀，速度暴快无比，重达几百斤的砍刀被他挥成了一片刀影，根本看不清楚刀身在何方。

　　足足劈砍了小半个时辰，欧阳羽的双腿，自膝盖以下，已经完全陷进了地面中，四周地面更是出现一片蜘蛛网似的裂纹，而且欧阳羽握剑的虎口处，更是已经崩裂，渗出一片鲜血。

　　庄秀秀看得瞠目结舌，这种情况显然是她想都想不到的。直到背后一股腥风扑来，她才终于回过神。

　　扭头一看，却见到一只体型如牛一般的花斑豹子瞪着两只铜铃大小的眼睛注视着自己，硕大无朋的巨口中流出满是腥味的涎液，嘴角边两颗长长的獠牙散发出慑人夺魄的光芒。

　　庄秀秀脸色一变，想也不想，连忙健步飞奔到唐风和欧阳羽那边，躲到了两人身后，拔剑出鞘，严阵以待！

　　唐风百忙之中抽空一看，顿时咒骂了一声，劈向欧阳羽的一刀也是临时变向，转过身朝自己背后砍去。

　　花斑巨豹的双爪上腾地燃起两团炙热的火焰，狠狠地扑击在唐风的狂雷刀上，一阵热浪迎面冲来，伴随着一股大力，唐风被撞得整个人倒飞了出去。

　　这畜生竟然是火属性灵兽，而且还懂得在战斗中使用内丹。

　　拍飞了唐风之后，巨豹便将目光转向欧阳羽，一口朝他身上咬下。

　　地面上轰地一声巨响，没有了唐风的压制，欧阳羽赶紧以一种彪悍至极的姿势，将双脚从深陷的土地中拔出，同时躲避开巨豹的獠牙，手上藏锋剑连抖，抖出朵朵剑花，在花斑巨豹的身上切下无数细小的伤口。

　　愤怒的兽吼之声从巨豹口中传出，响彻天地。

　　欧阳羽在对阵唐风的时候吃了大亏，但是对付这样一只灵智未开的畜生，却是游刃有余。击伤巨豹之后，他便不停地围绕着巨豹转圈，一身精妙剑术终于被发挥了出来，只不过几息时间，巨豹身上的伤口又多了十几道。

　　唐风落到地面上之后，双脚在地面一瞪，犹如离弦之箭一般朝前窜出。人在半空中，唐风阴测测地看着欧阳羽，心中踌躇不定，不知道是趁机和巨豹联手干掉欧阳羽呢，还是杀死巨豹。

　　这些念头也只是在脑海中微微一转，唐风便将狂雷刀狠狠朝巨豹劈下，口上道：“欧阳先生你的藏锋剑太钝，杀这种东西还得本少爷上阵！”

　　说话间，一刀劈在巨豹的头颅上，一道硕大的口子出现，巨豹被砍得身子一矮，惨嚎一声，头颅上血流不止。

　　不过这畜生的生命力也够顽强的，吃了这样的一招竟然也没死，反倒是激发了它的凶性，一身火光乱冒，方圆几十丈的温度陡增。

　　庄秀秀娇叱一声，持剑扑上，一身剑法也相当不弱。

　　只不过，无法动用罡气之下，三人的杀伤力大打折扣，尤其是欧阳羽还有庄秀秀，剑法本就走的是轻灵路线，不重杀伤，现在更要防备巨豹身上的烈火，自然无法全力出手。

　　唐风反而出了大力气，有了另外两人的牵制，每一刀下去，都能让巨豹受创不浅，不大片刻功夫，巨豹身上便鲜血淋淋起来，模样好不凄惨。

　　十几息时间过去，巨豹虽仍然未死，可却已经萌生退意，唐风三人哪里会让它退去，欧阳羽怒喝一声，人剑合一，直接将藏锋剑刺进了巨豹张开的大嘴之中，戳进了它的头颅内。

　　硕大的巨豹，终于踉踉跄跄倒了下去。

　　唐风赶紧上前，一刀劈开巨豹的头颅，伸手在里面掏了片刻，拿出一块红灿灿圆滚滚大约龙眼大小的东西，顿时喜上眉梢道：“还是一枚六阶的火属性内丹。”

　　庄秀秀的脸都白了，看着唐风手上的东西，捂着嘴巴跑到一旁使劲干呕。

　　这头闯出来的灵兽，确实有六阶，换做平时，在场的三个人，无论是谁都能轻松战胜它，欧阳羽想要杀它更是抬抬手的事情。但是身处在云海之崖下，即便三人合力，也是费了一番功夫。

　　上面那一层莫名的云海，对修炼之人的压制力太强了。

　　被这头巨豹打扰，唐风和欧阳羽两人的战斗已经提前结束，没把他钉进地面中，让唐风很是遗憾。不过唐风也不想再打了，虽然自己在速度和力道上占据些许优势，但是杀死欧阳羽却是有些天方夜谭，他毕竟是个灵阶。

　　等了片刻功夫，庄秀秀脸色苍白地又走了回来。

　　欧阳羽皱眉看着她，道：“这位姑娘，你不是说在这里无法动用罡气？为什么这只畜生可以使用内丹能量？”

　　刚才巨豹双爪和身上的烈火，显然是内丹的功效。

　　庄秀秀看都不看欧阳羽一眼，而是盯着唐风解释道：“在这里我们无法动用罡气，可是灵兽却毫无阻碍，而且……云海之崖下有很多强大的灵兽，所以这里很危险！”

　　“这里还有什么需要特别的地方么？”唐风问道。

　　“罡气无法使用，罡心力量也无法使用，并且，感知也被压制了。若不是这样，我刚才也不会被这豹子近身才有所警觉。”


第六百二十一章 彪悍的女人

　　听了她的话，唐风和欧阳羽对视一眼，赶紧试验一番，果不其然，正如庄秀秀所说，唐风发现自己的感知确实被一股莫名的力道阻挡住了，平时感知放出，方圆十里地的情况一目了然，可是现在在这个地方，周围的空气都仿佛变得浓稠无比，感知压根探不出半里地。

　　此地当真是个险境！

　　修炼之人在这里无论罡气，罡心力量都无法使用，感知更是被大大地抑制。反倒是这里的本土灵兽，不受丝毫限制，若是象刚才那样蹦跶出几只六阶灵兽来，唐风也得跑路。

　　欧阳羽眉头紧皱，开口道：“这位姑娘，既然你对此地有所了解，可知什么地方有出路？”

　　庄秀秀总算是看了他一眼，那目光仿佛看白痴一眼，淡淡道：“没有出路，进了云海之崖的人，永远都无法上去。此地距离地面高达几百丈，周围全都是悬崖峭壁，根本没有可以借力的地方，而且，那云海还有一股莫名其妙的吸力，纵然你的轻身之法再怎么精妙，不能动用罡气根本抵挡不住那种吸力。”

　　“也就是说，我们被困死在这里了？”欧阳羽哂笑一声。

　　“你可以这么理解。”庄秀秀点了点头，“百多年前，这处灵脉之地内，有两位绝顶高手，实力都已到了灵阶中品，两人大战，不慎双双落入云海之崖，从此之后灵脉之地内再无他们的消息了，若是你认为自己比他们要强，尽管去试。但是别怪我没提醒你，一旦被云海吸入其中，再落下来的话，说不定真的会摔死。”

　　唐风看了欧阳羽一眼，心中那个恨啊，若不是被这家伙追逐，自己也不会慌不择路跑到这里来。

　　欧阳羽却笑了：“天无绝人之路，我相信绝对有出路。”

　　“随便你。”庄秀秀撇了撇嘴。

　　欧阳羽又看了看唐风，开口道：“唐公子，今日一战且算欧阳输了，下次再比过。如今欧阳却要寻出路去了，你是随我一起还是与我分道扬镳？”

　　唐风“呵呵”阴笑两声，道：“欧阳先生光明磊落，随你一起我倒不会担心被你暗算。可惜本少爷却信不过自己，还是分开的好。”

　　真要是跟他一起行动的话，唐风估计自己肯定会一门心思地想弄死他，把藏锋剑中的剑灵给夺过来。但是欧阳羽岂是好相与的？在这种危机丛生的地方，最好不要跟他发生什么争斗，要不然拼个两败俱伤，说不定被灵兽给吞了。

　　再者说，庄秀秀还在这里呢，唐风一直没弄明白这女人怎么会跟过来的，而且还傻乎乎地掉了下来。

　　“唐公子能坦诚相告心中所想，也算是光明磊落……哎，可惜了……”欧阳羽叹息一声，若不是因为灵怯颜的关系，两人何必要分个你死我活的？

　　“唐公子你走哪条道？”欧阳羽开口询问道，这一条峡谷一般的存在，宽约几十里地，南北延伸，长不知几许，若是真要分道扬镳，两人只能各选一个方向走。

　　“这边吧。”唐风随便指了一边。

　　“那欧阳走这边。”欧阳羽冲着唐风一抱拳，笑道：“祝唐公子早日寻到回家之路，脱困此地，告辞！”

　　“你也是！”唐风不禁有些莫名的伤感。

　　欧阳羽很是干脆，说走就走，虽然云海之崖对他来说是处陌生的地方，但是他总是灵阶高手，这点胆色还是有的。

　　正如他所说，唐风也相信天无绝人之路。这地方纵然诡异，总不可能一条出路都没有。

　　欧阳羽走后，唐风也扭头朝另外一边走去，却没想到才走几步路，突然又转过身来，直直地盯着跟在他身后亦步亦趋的庄秀秀。

　　刚才只顾着跟欧阳羽说话了，竟然彻底把这个女子给忘个干净。

　　“你跟着我？”唐风眉头一皱。

　　“难道还跟着他么？”庄秀秀脸色淡然，“虽然你们两个都让人讨厌，可是那个人更可恶一些，我自然只能跟着你。”

　　唐风呵呵笑了一声：“你是庄家的大小姐庄秀秀吧？”

　　“是。”庄秀秀目光冷淡，仿佛唐风认识她是理所当然的事情，并没有什么值得诧异的。

　　唐风点了点头：“你是庄家在家族大比上的参战人选，也是最强力的一个。”

　　庄秀秀道：“你也是唐家的参战人选吧？”

　　以唐风这些天表现出来的实力，庄秀秀觉得他必定也是参战人选中的一个。

　　“我只是一个替补，到时候上不上还说不定。”唐风如实相告。

　　“怎么可能？”庄秀秀脸色大变，这个男人的强大庄秀秀可是亲眼所见，她自付自己即便全力出手，也没把握胜过对方。这么强大的男人，怎么只是个替补？难道唐家那些参战的人选要比他更厉害一些？如果真是这样的话，那唐家绝对可以夺魁，年轻一代的弟子中，谁能与唐家抗衡？

　　可是也不对啊，唐家最厉害的一个人叫唐骏，庄秀秀虽然没见过此人，可也耳闻过，唐骏绝对没他这么厉害。

　　一个天阶下品，一个能和灵阶高手打的不分胜负，最后让灵阶高手坦然认输的男人，唐家什么时候雪藏了如此强大的弟子？

　　庄秀秀一双柳眉微蹙，想来想去也想不通，突然又抬头看了唐风一眼，开口道：“你想做什么？”

　　“嘿嘿嘿！”唐风笑得很是阴森，“我在想，如果现在在这里把你干掉的话，那你们庄家不就少了一个最厉害的参战人选，对我唐家有利无害啊。”

　　“你不会的。”庄秀秀语气笃定道，“如果你真是这种卑鄙小人的话，刚才也不会在我掉下来的时候接住我了。”

　　“我救你只是想打探一下这里的情况而已，并不代表现在不会杀你。”唐风努力摆出一副凶神恶煞的样子来。

　　“不用装了，你的凶狠只对你的敌人绽放。唐庄两家虽无交情，可也无恩怨，所以你不会对我下手的。”庄秀秀语气虽然肯定，可鼻尖却冒出了一丝汗水，她发现自己有些冲动了，不应该跑到这里来。俗话说，知人知面不知心，谁又能保证面前这个男人对自己有没有歹意？

　　如今只能想办法化解他心中这个邪恶的念头了，否则他一旦跟自己动起手来，以自己现在的状态，肯定抵挡不住。

　　“你在怕。”唐风一眼就看穿了她的紧张，“你怕我真的会对你动手！”

　　“是。”庄秀秀很是干脆的承认，“毕竟你我才第一次见面，我并不了解你。”

　　“看在你这么诚实的份上，给你一次机会，打消我要杀你的念头。”唐风阴测测地看着她，这女人刚才看到自己跟欧阳羽大战，对自己的实力也有些了解，不方便自己日后隐藏，只是她也并无大错，唐风一时间还有些不知道该不该杀她灭口。

　　“我相信我可以做到。”庄秀秀嘴角露出一丝微笑。

　　“讲！”

　　“你我二人如今被困在云海之崖下，能不能出去还是两说。如果不能出去的话，我也无法参加家族大比，杀不杀我都是一样，如果真的能侥幸逃脱这里，在离开之前你也可以杀了我，你的实力是个保证。”庄秀秀表情淡然地说道，仿佛说的事情跟自己一点关系都没有。

　　“有些道理。”唐风点了点头。

　　“悲观一点的想，如果我们两人真的被困死在这个地方，有我相陪，你好歹也有个伴，我相信你不会愿意终生都面对那些丑陋而滴着口水的灵兽的。说不定和你相处久了，我会喜欢上你，与你成亲生子，在这处绝地中老死。尽管男人都是废物，不过我好像也别无选择。”

　　这一番话差点没把唐风给噎死，他上下打量了庄秀秀一眼，根本想不到这个女人会说出这些来。

　　“怎么？你觉得以我的姿色配不上你么？”庄秀秀冷笑一声，“你们男人不都喜欢美女？我长得也不差吧？”

　　唐风砸吧砸吧嘴道：“你太直白了。”

　　“我有一说一，这没什么好避讳的。”

　　“你这是摆明了在诱惑我！”唐风瞪了她一眼。

　　庄秀秀鼻腔中哼出一声来：“虽然我不想承认，但是女人天生就有一些优势，可以让人心生怜惜，要怪也只能怪你们男人太傻，见到美女就会心软。”

　　唐风点了点头：“你太淡漠了，不是我喜欢的类型。”

　　“对此我感到庆幸。”庄秀秀一脸的欣慰。

　　唐风发现跟她说话很是累人，这女人说的话看似光明正大，可实际上拐弯抹角地损人，实在是阴毒。

　　当下，唐风闭口不言，转身朝峡谷另一边走去，一边警惕周围动静，一边仔细寻找出路，期待能找到通往上方的出口。

　　庄秀秀也就跟在唐风身后，跟只猫咪一样，落脚无声，毫无动静，唐风走哪她就走哪，脚步踩得也是丝毫不差，谨慎无比。

　　这片峡谷内到处都是毒蛇长虫，唐风故意恶心她，专捡这些东西多的地方走，他本身百毒不侵，不惧怕这些东西，庄秀秀竟然也是一声不吭。

　　唐风甚至亲眼看见她一把抓住一条婴儿胳膊粗的大蛇，狠狠一拧，拧断了蛇头，然后丢垃圾一般随手丢在了地上。

　　此女……相当彪悍！


第六百二十二章 我要爬上去

　　不过也多亏了唐风在前方带路，两人规避了很多未知的危险，他的感知虽然被压制，可总算是能延伸出半里地左右，比庄秀秀要好上千百倍，能提前感知到一些危险，以现在两人的情况若是再碰到灵兽，纵然可以解决，也是件麻烦事。

　　夜色降临，唐风停下了脚步，站在一颗参天大树面前看了看，随即猛地发力，如离弦之箭一般爆射出去，顺着几人合抱粗的树干，蹬蹬蹬就窜上了十几丈高的分支上。

　　夜晚永远是丛林里最危险的时候，唐风也不敢贸然前进，只能找个地方歇息一夜再做打算。站在粗大的树干上，低头朝下望去，却见庄秀秀眉头微蹙，仰望着自己，一言不发。

　　若是在平时，十几丈的高度根本难不住这女人，但是现在一身罡气无法动用，纵然她修炼过精妙的身法，也不大可能做到唐风这种程度，因为她没唐风的那种速度，在爬上去之前估计就得掉下来。

　　唐风看了她半晌，她也盯了唐风半晌，心高气傲的她根本没有开口相求的意思，片刻后，她慢慢地走到树干下方，拔出自己的佩剑，伸手一抛，将佩剑插在几丈高处，随即整个人猛地发力，轻飘飘地窜到佩剑处，伸手一抓佩剑，借助佩剑反弹的力道再提升几丈，姿势优雅地落在唐风身边。

　　落下之后，还挑衅味十足地看了唐风一眼。

　　这女人……唐风撇了撇嘴，他也不是想为难庄秀秀，如果她开个口，自己肯定会想办法拉她上来，但是她太高傲了。

　　两人谁也没说话，隔着几丈的距离盘膝坐了下来，凝神静气养精蓄锐。这几天毫不停歇地奔跑，对自身的损耗实在太大，即便是唐风都感觉有些劳累，更不要说庄秀秀了。

　　凉风习习，这一片丛林的温度降得很快，耳畔边不时地响起一些鸟鸣虫叫，一片古静幽凉的感觉在唐风心头升起。

　　第二天一早，唐风从打坐中醒来，只觉得神清气爽，精神抖擞。这一夜的打坐，让他的体力和精神全恢复到了巅峰状态。运转一下无常诀，唐风发现自己一身罡气还是无法提起来，就象是被人禁锢在经脉中似的。

　　侧旁突然传来一阵咔嚓嚓的轻微响声，唐风顺着声音扭头望去，只见庄秀秀就象寒冬季节的鹌鹑一般，整个人蜷缩在树干最底部，两只手抱着膝盖，小脸发青，嘴唇发白，上牙和下牙不停地碰撞在一起，一头秀发都满是白霜。

　　可怜的孩子，怎么被冻成这样了？

　　此刻，这女人正直直地盯着唐风，那一双眼眸中有一种说不清道不明的味道，估计怎么也想不通为什么唐风屁事都没有，反倒是自己差点被冻坏了。

　　“你冷怎么不知道喊一声？”唐风皱着眉头道。

　　“不想……打扰别人！”庄秀秀两排牙齿撞得叮当响。

　　唐风抿了抿嘴，不知道该跟这个女人说什么好。

　　跳下树干，两人往前走了一阵，庄秀秀这才缓了过来，一改刚才柔柔弱弱的样子，再次恢复了酷酷的表情。

　　一整个白天，唐风都在寻找出路，沿路也碰到了一两头灵兽，不过实力并不算太强大，五阶六阶的，以唐风和庄秀秀的手段很快就能解决。

　　到了晚上，唐风生了堆火，烤了些兽肉填腹，庄秀秀却变戏法似的，解开一方丝巾，从里面拿出几颗野果来，慢条斯理地吃了起来，那果子估计很是苦涩，吃得她眉头直皱却依然往嘴巴中送，看起来寒酸极了。

　　熄灭火堆，唐风再次窜到一颗树干上，庄秀秀也紧随而至。

　　到了半夜时分，唐风又听到那种牙齿相碰咔嚓嚓的轻响了，不禁睁开眼睛看了旁边一眼，庄秀秀又如鹌鹑一般蜷缩在树干底部，纵然冷的发抖也是一声不吭。

　　叹了口气，唐风站起身来朝她走去。

　　“你……干什么？”庄秀秀顿时如临大敌，黑夜中一双眸子紧盯着朝自己靠近的人影，一只小手握住了剑柄，缓缓地拔剑出鞘。

　　“过来非礼你！”唐风没好气地应了一声，一边说话一边脱下自己的衣服。

　　庄秀秀更紧张了，恶狠狠地恐吓道：“我知道现在打不过你，但是……你若敢对我图谋不轨……我立刻死在你面前……让你一个人孤苦终生，孤单地活下去！”

　　“呵……”唐风不禁笑了，“我还是头一次听到这么有创意的威胁，真是让人耳目一新。”

　　紧接着，唐风将脱下的衣服朝她抛了过来，开口道：“不过你放心，就算是一只双眼皮的母猪，都比你有吸引力，我是不会对你有什么想法的。”

　　庄秀秀顿时气得脸色铁青，一把抓住衣服，恨恨地瞪着唐风，却见对方已经盘膝坐了下去，闭目打坐起来。

　　大口大口地吸着气，庄秀秀恨不得此刻就将面前这个男人千刀万剐，但是思来想去还是忍住了，又低头看看手上的衣服，神色挣扎片刻才将衣服摊开，裹住了自己的身子。

　　一股暖意顿时包裹全身，还有衣服上散发出的那种……属于别人的味道，这味道让人有些心神不宁，思绪纷乱。

　　“喂……你叫什么名字。”庄秀秀发现直到现在自己也不知道对方的名字，反而这个男人对自己的底细了解的一清二楚，昨天那个灵阶高手也只是喊他唐公子而已，并没道出他的名讳。

　　“唐风！”唐风睁开眼睛答道。

　　“我怎么从没听过你？”庄秀秀继续问道，“整个灵脉之地年轻一代的弟子，但凡有些实力的我都有所耳闻，可却未曾有你的名字。”

　　“我从俗世而来，到这里还没一个月。”唐风索性也不打坐了，在这里罡气无法调动，功法也运转不了，枯坐着只能恢复体力和精神而已。

　　“俗世？”庄秀秀惊讶道，“俗世中也能出现象你这样的……高手？那里不是灵气很稀薄么？”

　　“俗世怎么了？是不是你们灵脉之地的人看待俗世都有偏见？”唐风轻笑一声，“我不否认灵脉之地的灵气要充裕很多，更有利于修炼之人的发展，但是俗世也是一片天地，而且面积比所有的灵脉之地加起来都要大。论灵气的总量，俗世要比灵脉之地庞大无数倍。”

　　“那你在俗世是怎么修炼的？我发现你的速度和力气比一般的天阶下品强大很多。”庄秀秀好奇地问道。

　　唐风深深地看了她一眼，阴测测道：“个人机密，无可奉告，你想知道也行，我只会跟死人说，别逼我杀人灭口。”

　　庄秀秀不禁撇开目光道：“我不问了，也不会跟别人说你的事情。”

　　真要把这男人惹毛了，庄秀秀还真不知道自己该如何抵挡他的杀招。

　　“说说你吧，既然你知道云海之崖的情况，怎么也跟着下来了？”唐风对这个很好奇，这女人看上去也不象是猪油吃多了蒙了心窍啊。

　　庄秀秀不由有些尴尬道：“我没想下来，只是站在云海旁边的时候被一股强风刮下来了。”

　　唐风沉默片刻道：“你真可怜……”

　　半夜的闲聊，让唐风知道这个女人也并不是看上去那么高傲，大概也跟现在的处境有些关系，现在只剩下自己和她两个人，她高傲有什么用？

　　接下来的几天时间，唐风一直往峡谷的另一边走去，可惜始终没有发现出路。

　　最开始的时候，唐风还坚信天无绝人之路，但是随着时间的推移，他也不禁有些动摇了。按庄秀秀的话来说，当年两个灵阶中品的高手跌落下来也没能出去，自己比他们又有什么优势？

　　这要是真被困死在云海之崖下，懒姐小雅和莫师姐她们该怎么办？难道真要一辈子跟庄秀秀这个女人生活在一起？

　　这情况也太悲剧了一些。

　　庄秀秀始终象只尾巴似的跟在唐风身后，唐风走哪里她就跟到哪里，毫无主见，对唐风的决策也没有异议。

　　整整一个月时间过去，唐风还在云海之崖下游荡。这一个月时间，两人不知道走了多少里地，整个云海之崖下的丛林看上去一模一样，根本没有任何不同之处，唐风现在也不知道自己到底走到什么位置来了。

　　这一个月时间，唐风和庄秀秀两人走了很多冤枉路，峡谷内有不少岔道，唐风经常顺着岔道就走到了死胡同里，不得不回头。比较让唐风感到放心的是，整个云海之崖下的峡谷内，并没有出现太过强大的灵兽，最厉害的也就是六阶，与庄秀秀联手之下，费上一番功夫也能毫发无损地拿下。

　　一个月后的一天，唐风和庄秀秀两人在峭壁之下站了半晌，彼此都抬头望着天空那遮挡住日月之光的云海，目光中满是无奈。

　　突然，唐风一脸坚毅地开口道：“我要爬上去。”

　　“什么？”庄秀秀悚然一惊。

　　“我说我要想办法爬上去，你怎么想？”

　　庄秀秀摇了摇头：“不可能的，如果没有那层云海，以你的身手确实可以爬得上去，但是那层云海有一股莫名其妙的吸力，等你到了半空中，肯定会将你吸下来，到时候就真可能会摔死的，这个方法太冒险。”


第六百二十三章 鹏鹰

　　听了这些话，唐风上下打量了庄秀秀一眼，这女人撇开目光道：“别误会，我不是关心你，只是如今只有我们两个人而已，你若是摔死了，我就只剩自己一个人了。”

　　唐风笑了笑，开口道：“到底行不行，还得试过再说。我们在这里耗费的时间太久，如今看来，想要上去的话只有这个蠢方法了。”

　　“随便你。”庄秀秀一脸冷淡地道。

　　唐风伸手弹出了两柄飞刀，站在峭壁下深深地吸了一口气，扭头看着庄秀秀道：“你真不跟我一起上去？”

　　“不！”庄秀秀毅然决然地答道。

　　“那好吧。”唐风点了点头，又转过身，卯足了力气将飞刀狠狠地朝峭壁上插去。

　　峭壁的石质很坚硬，好在唐风的飞刀也不是普通货色，经由秦四娘和汤非笑两手打造的飞刀，已经到了罡兵等级，堪堪能够插进峭壁中。

　　借助两把飞刀，唐风不停地朝上攀升。

　　十丈，二十丈，三十丈……唐风的速度不快不慢，但是很稳当，当唐风攀升到五十丈距离的时候，庄秀秀才抬起头来朝他看去，面上露出一丝愁容和落寞。

　　唐风若是真的上去了，那这里就只剩下她一个人了。庄秀秀再怎么说也是个女人，孤身处在这种环境中，总是有些害怕的。而且，以她现在的实力，根本没办法独自对付六阶灵兽，一旦碰到了，唯有死路一条。

　　身处在悬崖峭壁上，唐风根本没有地方可以借力，唯有两柄飞刀支撑住身体的重量，一点点地往上挪移着。

　　唐风的动作很小心很谨慎，生怕一时不察摔落下去。右手缓缓抬起，运足了力气狠狠朝峭壁上一插。

　　咔嚓一声，飞刀这次却没能插进峭壁中，反而从中折断开来，唐风的重心顿时失调，身体猛地一晃，幸亏左手的飞刀还插在峭壁中，否则铁定掉了下去。

　　赶紧再拿出一柄飞刀插进峭壁中，这才稳住身形，惊出一身的冷汗。

　　罡兵等级的飞刀虽然质地不错，可也禁受不住这种高强度的冲撞。保险起见，纵然左手的那柄飞刀还没断，唐风也将它换掉了。

　　又往上攀升了五十多丈，手上的飞刀已经换成了第三套，天空中翻滚的云海也近在眼前了。唐风不由更小心翼翼起来，虽然一个月前掉落下来的时候因为速度太快，唐风没察觉到云海有什么吸力，但既然庄秀秀三番两次说到这种情况，估计也不会是骗人的。

　　深深地吸了几口气，平稳心态，唐风借助飞刀的支撑，身子往上一窜，进入了云海之中。

　　身子才刚和云海有所接触，唐风便感觉到一股大的令人发指的吸力突然从背后涌了过来，就仿佛一只无形的巨爪抓住了自己一般，使劲将自己往后拽去。

　　唐风骇然变色，心知庄秀秀说的不假，赶紧用力往回窜，可是他只是借助两柄飞刀堪堪贴在峭壁上，这一用力，插进峭壁中的飞刀立马就松了。

　　紧接着，唐风眼睁睁地看着自己连带两柄飞刀，被一股无形的吸力吸进了云海之中。

　　说来也是奇怪的很，一进入云海之后，这股诡异的吸力便消失不见。可身在半空中，毫无借力的地方，身子直直地朝下掉落。

　　纵然一个月前经历过一次这样的场景，唐风此刻也是一身冷汗直冒。一个月前运气好，底下有个树冠挡着，这一次就不知道运气如何了。

　　低头朝下看去，唐风不禁有些安心，幸亏自己在这之前就已经做好了掉下来的心里准备，所以选择的位置都是参天巨树密布的地方，正下方处正好有一蓬树冠。

　　不过十几息时间，唐风便已经落到了树冠上，赶紧伸手抓住一根树枝缓冲下坠的速度，哗啦啦一阵巨响，在不知道折断多少树干之后，唐风狼狈地载倒在地面上。

　　晕乎乎地站起身来，拍掉自己身上的树叶和灰尘，侧旁传来一阵轻快的脚步声，唐风扭头一看，正见到庄秀秀嘴角微挑，慢悠悠地朝这边走来。

　　“你看起来很开心。”唐风恶狠狠地盯着她。

　　“没有的事！”庄秀秀偏过脑袋，嘴角挑得更厉害许多。

　　“你说的对，那云海确实有一股吸力，单单凭借飞刀还无法与其抗衡，该想个别的办法上去了……不知道欧阳羽那家伙怎么样，有没有找到出路。”

　　这次的试验，让唐风知道想要爬上去是根本不可能的事情，除非能想办法抵挡住云海的吸力才行。

　　正说着话，天空中突然传来一声清脆的鹰啼之声，紧接着，一只体型庞大的飞鸟从天空中划过，遮天蔽日，双翅展开足有十几丈长，羽毛柔滑光洁，尾端拖着长长的翎羽，它的速度极快，几乎只是一眨眼的功夫，便已经飞出了几里路，再看过去，只剩下一道影子了。

　　“鹏鹰？”唐风又惊又喜，这东西他以前见过，在白帝秘境内见过，当时他才刚进白帝秘境，便被一只鹏鹰袭击，随后借助鹏鹰之手，干掉了寒家大少爷寒降尘和两位长老。

　　这种飞行灵兽的实力相当不错，而且飞行起来速度也是暴快。

　　只不过，眼前飞过去的这只鹏鹰，仿佛要比上次见到的大一些。

　　愣了片刻后，唐风拔脚就去追，庄秀秀在背后喊道：“你做什么？”

　　唐风闷头朝前跑着，根本没时间理她。如今自己被困在云海之崖下，根本无法出去，但是这只鹏鹰的出现，却给了唐风一线希望。

　　如果能降服这只鹏鹰的话，完全可以让它带自己飞出这个地方。云海的吸力确实很强，自己根本抵挡不住，但如果换成鹏鹰大概就没问题了，它毕竟是翱翔于天空的强大灵兽，双翅挥动间带起的力道，不比云海的吸力差。

　　果然是天无绝人之路，看到一线曙光，唐风哪里会放弃？

　　追着鹏鹰飞去的方向不停地奔跑，足足一个时辰后，唐风才不得不停下脚步，因为他已经追丢了目标。

　　不愧是飞行灵兽，速度快的令人发指，即便唐风全力施为，也无法跟得上。再扭头看看，庄秀秀也不知道被自己抛到什么地方去，不过唐风也不担心，她应该会循着自己的踪迹找到这里来的。

　　果不其然，在原地等了半个时辰后，庄秀秀总算是气喘吁吁地跑了过来，看着唐风的目光满是不可思议，直到现在，她才发现全力爆发出来的唐风的速度有多么恐怖。

　　这人真的只是个天阶下品么？庄秀秀心中生起一丝疑惑。

　　“丢了。”唐风无奈地叹了口气。

　　“你想降服它，然后让它带你飞上去？”庄秀秀也不是傻瓜，唐风那么紧张地追出去，她自然能猜到唐风的想法。

　　“恩。”唐风点了点头。

　　庄秀秀沉默不语，唐风想离开这里，她何尝不想？降服鹏鹰确实是个可行的办法，但是飞行类的灵兽对修炼之人来说，永远是可想而不可及的梦想。先不说鹏鹰本身实力强大，即便两人在全盛时期，也不一定能打得过它，就算打得过，又该如何降服呢？灵兽的灵智未开，只以本能行事，又听不懂人话，怎么沟通也是个大问题。

　　两人的心情一时间都有些低落。

　　正当唐风在苦苦思索离开之法的时候，庄秀秀却突然声音轻颤地喊了一声：“唐风。”

　　“怎么了？”唐风抬头看着她，却见这女人一脸见了鬼似的的表情，惊愕地盯着前方不远处，伸手指着那边道：“看那里。”

　　顺着她指着的方向望去，唐风的眼珠子顷刻间凝固了。

　　他看到一间屋子！一间搭建在树干之上的屋子，这屋子完全由木板搭建而成，就架在一颗大树的树干中央，虽然看上去有些破破烂烂，年久失修，而且也并不是太大，但那确实是一间木屋无疑。

　　“怎么会？”庄秀秀轻声呢喃着，唐风霍地直起身来，屏住了呼吸。

　　有屋子，就代表这里有人存在，在不明白屋子的主人到底是谁之前，唐风不得不小心谨慎。只是他跟庄秀秀一样想不通，云海之崖下，怎么会有人生活？

　　悄悄地对庄秀秀打了个手势，唐风轻手轻脚地朝木屋处靠近。感知朝前蔓延过去，却发现屋子内并没有生气。

　　“我先上去，你在底下等着。”唐风轻声对庄秀秀道，随即抓起木屋上垂下的一根绳索，微微一用力，整个人轻飘飘地跳了上去。

　　这绳索应该是木屋的主人方便上下特意弄出来的，此刻倒也方便了唐风。

　　轻轻地推开了虚掩的屋门，一阵灰尘扑面而来，呛得唐风不由咳嗽了几声，回过头来对庄秀秀道：“上来吧，没有人。”

　　确实没有人，这么多灰尘，一看就知道很久没人出入了，否则哪里能脏到这种程度？

　　看来这屋子的主人也是很久之前在这里生活的，现在大概也已经死了。

　　等庄秀秀上来之后，唐风才领先朝屋内走去，才刚迈出一步，就听脚下咔嚓一声轻响，随即侧旁突然传来一阵阵破空之声。

　　机关？唐风根本没想到这没人居住的屋子内还有机关，等反应过来的时候已经来不得躲避了，十几根细弱牛毛的飞针扎进他的身体内，让唐风一阵哭笑不得。


第六百二十四章 毒王商不启

　　终日打雁，终被雁啄！唐风也没想到自己有一天会被飞针这种暗器给伤到，从来都是只有他用飞针射别人的。

　　好在制作这个机关的人应该不是太精通机关之术，所以飞针的力道并不是很大，而且唐风的身体素质不错，飞针只插进不到半寸便被阻止了下来。

　　这一幕倒把跟在身后的庄秀秀吓了一大跳。

　　唐风伸手将飞针从自己身上取了下来，眉头又忍不住一挑，因为他发现这飞针上竟然有一层诡异的颜色，再低头看看刚才受伤的位置，已经出现一块红一块紫的状况了，仿佛涂抹了颜料似的。

　　这些飞针，显然涂抹有剧毒！

　　不过唐风被飞针插中的位置虽然看起来很是可怖，可本身并无大碍，只是觉得那里有一些痒忽忽的而已。

　　再扭头朝屋内看了一眼，唐风至少发现了三处机关所在，这屋子的主人应该是个非常小心谨慎的人，否则也不会在狭小的木屋内留下这么多机关。

　　“先别进来！”唐风叮嘱一声，独自走进屋内，将发现的三处机关拆解掉，又搜罗出一些涂抹了剧毒的暗器和一包毒粉，这些暗器和毒粉跟机关是紧密相连的，一旦机关被触动，暗器和毒粉就会招呼那些不请自入的人或者灵兽。

　　唐风不怕这些东西，可庄秀秀就不行了，万一她要是被暗器打中或者吸入毒粉，红颜立马就会变骷髅。

　　再仔细搜查了一遍，确定没有任何遗漏之后唐风才对站在门口的庄秀秀招呼道：“进来吧，别动任何东西，这些桌椅板凳上都有毒。”

　　庄秀秀踮着脚尖，蹑手蹑脚地走了进来，手捂着鼻子，遮挡住屋内涌动的灰尘。

　　木屋并不是很大，两人踩在木板上发出咯吱咯吱的声响，已经有些腐烂的迹象了，屋顶上更是蛛网密布，显得年久失修。

　　屋内也没有什么值得注意的东西，除了桌椅板凳之外，根本没有杂物，只是在木屋的拐角处，唐风发现了一些已经失去药效的药草，以及炼药之后残留的药渣。

　　这木屋的主人生前难道是个炼药师？唐风心中猜测。

　　木屋的最底层有一道小门，唐风领着庄秀秀穿过这道小门之后再朝前瞅去，脚步立马顿住了。

　　小门之后的空间更是狭小，唯有一木床而已，仅能供一个人勉强躺下，而此刻，这木床之上却端坐着一个衣着褴褛的死尸。

　　这死尸身上的衣服破破烂烂，显然已经不知道穿了多久了，一头披头散发状若疯癫的凄惨模样，两只眼眶处凹陷，那已经失去光泽的眼球却显现出诡异的绿色，让人不敢正视。

　　不知道他已经死掉多久了，如今尸体已经变得干燥，皮包骨头，唐风走进来带起的微风吹动他破烂的衣服和乱糟糟的头发，让他显得更加阴森许多。

　　这个人，显然就是木屋的主人了。不知为何也被困在云海之崖下，老死在此处，终生不得出去。

　　唐风砸吧砸吧嘴，开口道：“你猜我在想什么？”

　　庄秀秀看了他一眼，摇头道：“不清楚。”

　　“我在想几十年之后，我们的情况会不会跟他一样。”

　　庄秀秀闻言不禁打了个寒蝉，脸色都有些发白了，死不可怕，身为江湖儿女，早就有死于非命的心理准备了，只是现在这情况太让人难受了一些，空有一身实力无法发挥，被困绝谷，处处是强大的灵兽，真要在这里等个几十年才老死掉，谁也无法忍受。

　　唐风叹息一声，心里告了个罪，走上前去探出手去在这人的身上摸索起来。

　　这位前辈既然是老死在这个地方，生前大概也在搜索出去的方法，说不定身上会带有什么有用的线索，唐风自然不会放过。

　　摸了片刻之后，唐风面上一喜，从对方的胸口处掏出一本被油布包裹着的东西来。

　　拍了拍上面的灰尘，唐风慢慢地解开油布，只见一本大约手掌长的小册子从里面露了出来，这本小册子看上去跟一些功法秘典差不多，封面上书三个大字。

　　唐风拿着小册子凑到光线明亮处看了一眼，不禁大失所望，因为它还真是一本功法秘典。

　　庄秀秀踮起脚尖在一旁探头探脑地瞅着，等看清楚小册子上的三个大字之后，面色不由大变：“百毒功？”

　　唐风扭头望了她一眼：“你听过？”

　　庄秀秀点了点头，面色凝重道：“还记得我前些日子跟你说过，当年有两位灵阶中品高手大战，双双跌落云海之崖么？”

　　“难道他就是其中一个？”唐风回头看了看死尸，不无诧异道。

　　“毒王商不启，我应该猜到的，这屋内到处都是毒物，除了他还有谁会弄出来？”庄秀秀深深地吸了一口气，面上一丝骇然。

　　“跟我说说。”唐风不禁对这个人有了些兴趣，人死百年还能让人如此忌惮，这人生前必定是个了不起的人物。

　　庄秀秀苦笑一声：“我了解的也不多，只是从族内的典籍记载上看到过一些而已。这个男人是个很有传奇色彩的人物，而且脾气暴戾手段狠辣，是个十足十的邪恶之人，据说他当年的修炼资质并不是很好，所以实力也不高，在与仇家打斗的时候被废去一身经脉，丢进了一个百毒谭内任其自生自灭，结果他在百毒谭内不但没死，还有奇遇，修炼成一身毒功，更把自己练成了毒人，浑身坚逾钢铁，刀枪不入，十年之后他毒功大成，前往仇家家族所在复仇，一夜之间，那个家族上下五百口余人，全被毒死。再之后，毒王商不启的名头便在灵脉之地内响亮起来，这个人因为修炼毒功，变得阴毒邪恶，所过之处，寸草不生，人畜尽灭。”

　　“毒王惹得天怒人怨，整个灵脉之地内的人都想杀之而后快，只是他的实力太高，鲜有人能与之抗衡，最后还是另外一位灵阶中品高手看不下去，出手对付他，最后的结局你也知道了。”庄秀秀说完之后又扭头看了一眼毒王的尸体，有些庆幸地道：“幸亏他被困死在这里，要不然灵脉之地不知道还有多少人会被他祸害。”

　　说罢，又转头看着唐风，脸色凝重道：“你手上这本毒功就是他修炼的武典，所以你最好不要让外人得知你拥有它，要不然极有可能会给你带来灾祸。”

　　唐风轻笑一声道：“你这么说的话，我就要考虑要不要杀你灭口了，毕竟只有你知道我拿了这本秘典。”

　　庄秀秀不自然地撇开目光，有些不太自信道：“你不会的。”

　　整个木屋内唯一的收获就是这本百毒功，并没有找到什么其他有用的线索，唐风不禁有些失望。

　　夜晚就在木屋处休息，虽然木屋内很多位置都有剧毒，但是至少是个遮风挡雨的地方，只要小心一点不碰到那些剧毒就无大碍。

　　一个多月以来，庄秀秀总算可以不在树干上过夜，不禁安心了许多，蜷缩在一个角落里睡的特别香。

　　唐风实在没有什么睡意，便就着月光翻阅起白天获得的百毒功来。

　　这确实是一本了不起的功法，利用万千毒物，以毒练功，功成之日，不但本身成了剧毒之人，而且功力比起一般人要雄浑的多，运功之下，毒素蔓延，同等级的对手根本敌不过修炼百毒功之人，最大的优点便是成效极快！只要毒物能供应得上，功力便会快速提升。当年毒王商不启只是用了十年时间，便修炼到了灵阶的境界。

　　只不过，凡事有利也有弊，利用万千毒物修炼固然是个捷径，可对自身伤害也不小，每当月缺之夜，阴气浓郁之时，体内的毒素便会发作，让人痛不欲生，极有可能功力散尽，变成废人。

　　而且修炼百毒功之人的寿命也不会太长，比之同等级的高手寿命缩短了一半不止。

　　这套功法是有大缺陷的功法，看出这一点，唐风对它也没什么兴趣了。再往后看去，却发现一些毒药的制作方法，这些东西倒让唐风有些获益匪浅。

　　随着实力的提升，他原本掌握的毒药已经派不上什么大用场了，毒王商不启研究出来的这些毒药正好填补了空缺，让他看得津津有味。

　　不愧是毒王，对毒药的理解和运用已经到了一种匪夷所思的程度，在这本百毒功里，万物皆可成毒药，就看你怎么去使用。

　　再翻一页，却见书页上已经没有毒药的记载，而是上书四个大字：“你中毒了！”

　　唐风心头一咯噔，再仔细瞅了一眼，确定是这四个字无误，不禁讶然失笑，心想这位毒王倒是很会开玩笑。他既然是毒王，本身又是毒人，这本百毒功上肯定是有毒的，即便他不提醒，唐风也知道此事。

　　换做别人肯定是会中毒，只不过唐风百毒不侵，并不惧怕而已。

　　再翻一页，上面有密密麻麻的小字，唐风凝神看去，却见上面写道：“不管你是谁，不管你功力如何，能得到这本百毒功，说明你跟老夫一样被困云海之崖下，而且老夫要告诉你一坏一好两个消息。坏消息是你确实中毒了，老夫耗费最后生机所练之毒即便是灵阶高手也无法抵挡，除非你已达灵阶上品境界。”


第六百二十五章 出去之法

　　唐风的神色瞬间就沉了下来，他确实百毒不侵，可不代表不会中毒，只要毒素强烈到一定程度，照样能影响到他。若不是这样，前段时间在天秀的时候就不会被妃小雅下了迷药，导致那一夜的意乱情迷。

　　如今毒王商不启这段话显然不是吓唬人的，既然他炼制的毒物能影响到灵阶高手，唐风估计自己怕也是抵挡不住。

　　不过仔细感受了一下，身体却也并无大碍，这种情况只有两种可能，一种是毒王在危言耸听，另外一种便是唐风真的中毒了，但是他自己都无法察觉。

　　唐风比较相信后一种可能性！毕竟死人没理由忽悠自己的。

　　静下心来继续往下看去，只见毒王写道：“身处在云海之崖下，你也无法运功查看自身情况，自然无法断定老夫所说之话的真假。不过等你走出这里可以运功之后，便知道老夫没有骗你。”

　　“好消息是老夫知道一个方法可以离开这处绝境，不过等你离开此地之后要替我办一件事。余一生作孽多端，年轻之时被人加害，丢入百毒谭之中，大难不死，修得毒功，功成之日，心性大变，霍乱苍生，最后困死此地，也算死有余辜！余一生了无牵挂，唯有一女让人担忧，闺名商降婷。老夫最后见到她时她已嫁人生子，嫁于苦水城一刘姓富甲之家，老夫罪孽深重，未敢相认，她也不知自己的父亲还苟延于世。”

　　“等你脱困此地，老夫要你前往苦水城查探她的情况，若有困难便帮忙照拂，若生活平安便不要打扰，你所中之毒，天底下唯有她一人能解！”

　　看到这里，唐风不禁在心里咒骂不已，毒王这一招虽是招妙棋，可显然已经忘记了时间这个问题。

　　他当时跌落云海之崖已经是百年之前了，那个时候他的女儿已经嫁人生子，现在百年过去，当时的少妇还是否活着都是个问题，而且就算她还活着，恐怕都已经是个老婆婆了，怎么能帮自己解毒？

　　换句话说，自己如果真的中毒了，那个商降婷又死了，自己该如何是好？商不启简直是在坑人啊！

　　骂归骂，可唐风却还是往下看去，因为毒王说他知道方法可以离开这个地方。

　　“离开的方法我藏于此地东面三十里之外一处山洞中，你可以去那个地方寻找，在三块石头底下压着。若非老夫身处此地，无法压制一身毒功，不日便将身消神亡，老夫也无需假借他人之手办理此事，后辈，便宜你了！”

　　一口气看完，唐风感觉很是无奈。百多年前的灵阶中品高手，在百年后牵着自己的鼻子走，让人心里如何舒服？

　　不过不管怎么说，这好歹也算是一个希望！如果毒王所说不假的话，那自己还真有可能离开这里。

　　咬牙切齿半晌，唐风突然感觉一道明亮的眸子正注视着自己，扭头一看，庄秀秀不知什么时候已经醒了，正直直地盯着自己猛看。

　　“遇到什么事了？”庄秀秀坐起身来开口问道。

　　唐风抿了抿嘴，摆手道：“没什么。”

　　虽然相处了一个月，可两人说过的话不超过百句，彼此之间并不算熟悉，唐风觉得没必要将事情告诉这个女人。

　　庄秀秀深深地看了他一眼，明眸流转，随即又倒头睡了下去。

　　第二天一大早，唐风和庄秀秀两人随便吃了点东西，便朝东面出发了。唐风要去三十里之外的山洞找商不启留下的出去之法，而庄秀秀则是习惯性地唯唐风马首是瞻，充当尾巴的职责。

　　云海遮天蔽日，根本看不到初生的朝阳和星星，也无法分辨哪里是东面，幸亏唐风方向感不错，才没有迷失道路。

　　一路走一路看，唐风深怕错过了那个山洞，还要躲避时不时出现的灵兽，速度很慢，找了整整半天时间，唐风才终于发现商不启所说的那个山洞。

　　这个山洞就贴在峭壁之下，位置倒很显眼，只是山洞入口处却残留了一下硕大的脚印和灵兽走过的痕迹。

　　唐风和庄秀秀两人藏身在附近一颗大树上，凝神朝下看去，眉头紧皱。

　　在感知中，唐风察觉到这山洞里面至少有两只强大的灵兽，已达六阶之境。六阶灵兽，以唐风和庄秀秀现在的状态，联手对手一只也要费上一番好大的力气，若是同时对上两只，情况就有些另人担忧了。

　　唐风心里简直恨死毒王商不启了，他只说把出去之法放在这个山洞中，竟然也没提醒一下这里会有灵兽存在！不过再想想也怪不得他，时间已经过去百年，可能那个时候并没有灵兽，而是在他死去之后灵兽才入主山洞了。

　　庄秀秀虽然感知不到里面的情况，可洞口的硕大脚印那么明显，她哪里会不清楚里面有什么？

　　静候了片刻之后，庄秀秀实在忍不住了，轻声开口问道：“我们在这里做什么？”在她看来，根本没必要去招惹洞里的灵兽，但是看唐风的神色，显然是非要进那个山洞的，只是她有些不明白唐风的真正意图。

　　唐风扭头看了她一眼，随口胡扯道：“既然我们注定要这里生活一辈子，自然得找个栖身的地方，我看这个山洞不错，准备抢下来。”

　　庄秀秀不禁瞪着他。

　　唐风正色道：“姑娘，你看我象是在开玩笑么？”

　　“我觉得你在隐瞒些什么。”庄秀秀哼了一声。

　　这女人……感觉倒是很敏锐！只是现在这情况让唐风有些进退两难，正面面对两只六阶灵兽大概有些玄乎，最好的办法便是让人引开里面的灵兽，另外一人进去把商不启留下的东西拿出来。但是负责引开灵兽的那个人处境必定很危险，唐风倒是可以胜任，可他信不过庄秀秀，万一这女人拿了商不启的东西跑了，自己岂不是成了悲剧？

　　让她去引吧……大概是送死的行径！

　　既然如此，那就只能正面抗衡这两只六阶灵兽了！深深地吸了一口气，下定决心，唐风扭头望着庄秀秀道：“你在一只六阶灵兽的攻击下能坚持多久？”

　　庄秀秀一愣，思索片刻道：“半盏茶！”

　　无法动用罡气，只能凭借本身的速度力道以及手上的武器来周旋，半盏茶的时间已经是庄秀秀的极限了。

　　而半盏茶时间，唐风必须解决完一头灵兽，再去支援庄秀秀，否则她必死无疑！这对现在的唐风来说，无疑也是个艰难的任务。

　　轻呼一口气，唐风道：“这里面有两只六阶灵兽，等下我会引它们出来，你要负责牵制住一只，等我解决完自己那一只会来救你！”

　　庄秀秀微微变容，轻声道：“一定要这样做？”

　　“一定！”唐风回答的斩钉截铁。

　　“我能相信你么？”庄秀秀直直地看着唐风，唐风嘴角抽了抽，不知该如何回答，这是把生命当做赌注的行为，最可悲的是，唐风把她的性命也压上了，她还不知道唐风为什么要这么做。

　　“我尽力！”唐风只能给出这样的答案。

　　“那好吧。”庄秀秀倒也果断，知道自己现在算是唐风的累赘，也没有讨价还价的资格，只能答应了下来。

　　她的面色很平静，仿佛已经预料到了自己的结局。

　　唐风轻叹一口气，叮嘱道：“万事小心。”

　　庄秀秀直直地盯着洞口，嘴角露出一抹苦笑。

　　从树干上跳了下来，唐风慢慢地行至洞口处，拿出狂雷刀，然后用刀背狠狠地敲击着洞口的石壁。

　　当当当当……一连串有节奏的声响传出，洞内顿时有了动静，仿佛巨石滚过大地，里面传来一阵阵轰隆隆的声响，间或夹杂着灵兽沉重的喘息和低吼之声。

　　灵兽对自己的地盘有着相当清晰严格的划分，一旦自己地盘被别的灵兽入侵，肯定会以死相捍。

　　来了！唐风赶紧往后跳出几步，凝神以待！庄秀秀更是握紧了手上的佩剑，鼻尖上都渗出了汗水。

　　蓦片刻后，洞口里闯出两只体型巨大一身黑毛的熊罢，一只体型稍微大上一些，另外一只要小上许多，两只灵兽身上灵气鼓荡，气势逼人，龇开的獠牙毕露，黄灿灿的渗人，夹着一股扑面而来的腥臭味，两只灵兽齐齐怒吼了一声，显然对有人打扰它们感到非常的不满意。

　　下一刻，两只熊罢便将目光对准了站在不远处的唐风，猛地冲撞了过来，犹如山岳倒塌一般，地面被踩动阵阵颤抖，两只巨大的熊掌，一左一右朝唐风拍了过来。

　　唐风哪敢大意，赶紧一个健步窜开，轰地一声巨响，地面被拍得四分五裂，尘土飞扬。

　　身在半空中，几柄飞刀出手，对准了体型稍大一些的熊罢，同时对一边的庄秀秀高声喊道：“引开那一只！”

　　庄秀秀得令，赶紧从树干上跳下，一人一剑朝体型稍小的熊罢刺去。

　　一剑捅在这只灵兽的脖子处，长剑陡然弯曲下去，却根本没有伤到它，庄秀秀借助这股反弹的力道，赶紧往后跳去，堪堪躲避开熊罢一只拍来的举掌。

　　落下地的瞬间，庄秀秀再次柔身扑上，剑法迭出，很快便吸引了那只熊罢的注意力。

　　“笨女人，带着它跑啊，跟它打什么？”唐风一边应付剩下的一只，一边高声喊道。


第六百二十六章 车到山前必有路

　　以庄秀秀的实力，现在跟一只六阶灵兽对战，简直就是找死的行径，唐风也没想到她这么笨，居然只知道硬来。

　　被唐风吼了一句，庄秀秀总算是开窍了，随手刺了那只灵兽几剑，削下几缕黑毛之后扭头就跑，那只被激怒的灵兽倒也很配合，扭着屁股就追庄秀秀去了。

　　看着庄秀秀身形灵活地在丛林中左冲右突，带着身后的畜生绕起了圈子，唐风也放下了提着的心，转头专心地对付自己面前的这一只。

　　虽然才交手不过片刻时间，可唐风已经敏锐地发现了这只畜生的优势，它力气很大，巨大的熊掌挥动起来势若万钧，带起的狂风撩人面颊，纵然看起来有些傻乎乎笨笨的样子，可它的速度也不是很慢，更有皮厚肉燥的优势！

　　土属性的灵兽！跟钟家的钟山倒是有些相似，你打它它感觉不到疼痛，但若是被它拍上一掌绝对是皮开肉裂的结局。

　　半盏茶，必须将它干掉，要不然庄秀秀就会死！唐风虽然跟她不太熟悉，但是也不想一个人因为自己的决策失误而死亡。她既然信任自己，那自己就该给她相应的回报。

　　狂雷刀狠狠朝前劈去，没有罡气，凭借的只是本身那狂暴的力道，正中熊罢迎面拍来的巨掌。

　　一声闷响，夹杂着一声愤怒的兽吼之声，唐风被反弹的力道震得往后踉跄好几步，熊罢的熊掌上也是一片黑毛乱飞，掌上被切开一道不大不小的口子来。

　　疼痛之下，熊罢显然是被激发出了骨子里的凶性，鼻孔中呼哧呼哧地喷着热气，口中怒嚎不已，三步并作两步冲到刚站稳身形的唐风面前，高大的身子微微站起，又猛地挟势扑下，那两只前爪梦幻般地左右交叉了数次，尖锐而闪烁着寒冷光芒的爪子堪比一件顶尖的天兵，带起了死亡的气息。

　　唐风面色一变，赶紧举刀去挡！狂雷刀顶在熊掌之上，虽然挡住了熊罢前爪的攻击，可熊爪上带起的破空声，却让唐风感觉有些不妙。

　　噗噗噗……一连串闷响传来，唐风只觉得胸口、腹部的位置上冲撞来好几股无形的力道，再低头看去，自己的上衣已经裂开了几道大口子，就仿佛被利器切开的一般，露出了里面穿戴的不坏甲。

　　劲气！这熊罢的攻击，竟然带有无形的劲气！六阶灵兽果然都不是好惹的，已经懂得如何驱使自己的内丹能量战斗，使用天地灵气制敌，如果不是灵兽的智力太过低下，六阶灵兽凭借兽身的优势绝对可以完胜一个天阶高手！

　　平时唐风巅峰之期碰到灵兽的时候还不觉得它们有多难对付，但是现在不能使用罡气不能使用罡心力量，瞬间便感受到了六阶灵兽的强大。

　　一击未果，熊罢又如小山一般冲撞过来，根本没有收招的间隔，唐风两只胳膊都有些微微发麻，面对暴怒的六阶灵兽，也只能暂避锋芒，闪身朝旁一跳，让对方扑了个空。

　　难办了！以自己现在的状态，即便用尽全力，也很难对这只皮厚肉燥的灵兽造成太大的伤害，再拖下去的话，不但自己没好果子吃，庄秀秀那边也会以悲剧收场，一旦追出去的那只畜生解决了庄秀秀之后再返回来，自己就要面对两只难缠的对手，更没有戏唱。

　　心绪思索间，唐风咬了咬牙，如今看来，想毫发无伤地拿下这只畜生是不可能的了，那就只有一个办法——以伤换伤，它的攻击虽然不可小觑，可不知道对准要害下手，自己只要小心一点就无性命之忧，毕竟身上可是穿着不坏甲的。

　　想到这里，唐风也不敢再躲避熊罢的攻击了，趁其扬起巨掌之际，直接欺身扑了上去，半道上，狂雷刀就已经换成了毒影长剑，狠狠一剑朝它的下颌处刺去。

　　电光火石之间，一人一兽碰撞在一起，熊罢的巨掌印在唐风胸口上，尖锐的爪子直接撕开了唐风的衣服，划在不坏甲上，发出另人牙酸的声响，与此同时，它还条件反射一般地低了一下额头，借此来阻挡唐风刺过去的一剑。

　　就是要你这样！唐风剑招猛地一变，毒影长剑灵蛇出洞一般，由下撩上，再直直地刺去，精准无误地刺进了它一只眼睛中，手腕一抖，狠狠往外一挑。

　　“吼……”兽吼之声震慑天地，唐风口中一甜，被熊罢的巨掌拍飞了出去，胸口处气血翻滚不已，身在半空中，一口气差点没喘过来，狼狈万分地跌落在地上，又赶紧爬了起来，手捂着胸口一阵龇牙咧嘴，定眼朝前看去。

　　只见那只熊罢此刻的左眼处流出了黑白相间的浓稠物，那一只原本凶神恶煞的眼珠子已经耷拉在外面，变得黯淡无光。

　　疼痛之下，左眼又瞎了，熊罢已经彻底暴怒起来，那庞大如小山一般的身子横冲直撞，根本毫无目标，一人怀抱粗的大树在它面前比面条还要脆弱，直接便被撞成两截飞了出去，巨大的熊掌更是不停地左右甩动，甩出强劲无比的劲气，打在峭壁上，石屑纷飞。

　　唐风也是相当难过，虽然身体被淬炼到了极限，可那一掌的力道全印在胸口处，换做旁人纵然有不坏甲护身，肋骨也绝对会断裂好几根，说不好还会一命呜呼，也只有唐风也勉强承受得下来，站在那里脸色一阵青一阵紫缓了好半天，才总算缓过气。

　　不过这一掌挨得值得，已经废去它一只眼睛，只要再废掉它另外一只眼，唐风就能快速地杀死它，不过看它凶残的状况，这显然很有难度。

　　熊罢毫无目的地冲撞一阵之后，总算是找到了伤害自己的罪魁祸首，仅剩的一只眼变得赤红无比，凶残地盯着唐风，庞大的身子从十几丈外开，瞬间便冲到了唐风面前，攻击未到，一声比刚才还要沉闷许多的兽吼之声从它嘴中发出。

　　这一声吼叫仿佛带了一股无形的能量，如魔音灌耳，直接冲进了唐风的脑海中，一瞬间，唐风只感觉脑海内混沌一片，无比强烈的眩晕之感传来，脚步一阵踉跄，有种欲要呕吐的感觉。

　　糟了，这畜生怎么还会这一招？唐风心头大骇，他根本没想到区区一只灵兽，吼叫之声竟然有音攻的效果。音攻，从来都是相当玄奥的，在唐风接触过的人之中，除了乌龙堡的秋绝音懂得音攻之法外，就只剩下占据诗诗身体的妩媚精魂了。

　　尽管脑海中知道自己要躲闪或者抵挡，可偏偏胳膊提不起来，只能眼睁睁地看着小山似的熊罢冲到自己面前，一头撞在自己的胸口处。

　　胸口位置上顿时传来一阵骨头断裂的声响，清脆无比，唐风仰面再一次飞了出去，刚跌落到地面上，熊罢就已经冲了过来，龇开的大嘴中流淌着腥臭的液体，居高临下地俯视着唐风，血红的眼珠子带着无与伦比的仇视和愤怒，一只爪子摁在唐风身上，让他根本无法动弹，另外一只爪子高高举起，直直地对准唐风的头颅拍了下来。

　　危急时刻，唐风慌忙把脑袋一偏，巨爪拍在地面上，拍击带来的巨响让唐风一阵耳鸣。

　　还没等唐风举剑抵挡，熊罢的第二爪再次拍下。估计是有了第一次的经验，这一次拍下的爪子让唐风有种避无可避的感觉。

　　这要是被拍实在了，唐风估计自己整个头颅会跟熟透的西瓜一样炸裂。

　　求生的本能涌起，一直盘旋在脑海之中的眩晕感总算消失个干净，恢复对自己身体的控制权的一瞬间，唐风双手猛地抓住熊罢摁在自己身上的那只前爪，随即用出全身的力气，将它往侧旁一甩。

　　重达几千斤的熊罢，在这股非人一般的大力之下，直接被甩飞了出去。

　　一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，唐风惊出一身冷汗，他万没想到自己在失去罡气之后面对一只六阶灵兽会如此凶险。

　　十几丈开外，被甩飞的熊罢呈现出一种滑稽的姿势匍匐在地上，过了好半晌才摇头晃脑地站了起来，可还没等它站稳，又噗通一声爬在地上，如此折腾了好次，它才总算勉强起身。

　　唐风眯着眼睛望着它，却见这畜生在原地转了好几圈也没发现自己的存在，反倒象是吃了迷药一般，萎靡不振，精神恍惚起来，喉咙里不断地传出阵阵不甘的低吼之声。

　　自己什么时候伤到它了么？唐风也是有些疑惑不解，自己对它造成的伤势，根本没到这种程度，以它的皮厚肉燥，那些小伤顶多是挠痒而已，唯独废掉它一只眼睛有些严重。

　　看着看着，唐风突然眼前一亮，顿时明白它为什么会这样了！

　　这一切，完全是毒影的功劳！这柄长剑，本身就带有剧毒，平日里唐风只要运起罡气，就能催发一片毒雾，将敌人笼罩在其中。这一次落入云海之崖，无法动用罡气，所以也不能催发毒雾，但是它本身带有的剧毒却还是存在的！只是唐风先入为主，只在意毒雾，忘记了这一点而已。

　　刚才自己一剑刺入它的眼眶，纵然熊罢是六阶灵兽，纵然中毒不深，可受伤的位置离脑袋那么近，肯定会被影响。

　　想明白这一点，唐风不由自主地松了一口气，溢出鲜血的嘴角不禁微笑起来。

　　真是车到山前必有路，柳暗花明又一村！


第六百二十七章 给我个解释

　　已经耗费不少时间，庄秀秀那边估计岌岌可危，坚持不了多久，唐风必须得速战速决，前去支援她。

　　熊罢中毒显然给了唐风最好的出手机会。

　　快步窜至还在那里晕头转向的熊罢身旁，手上的毒影长剑被抖出一片剑幕，感觉危险临近，熊罢还想抵挡，可唐风哪会再给它机会？

　　在躲避开熊罢攻击的同时，毒影长剑顺利至极地插进了它仅剩的一只眼珠子中。这一次唐风用尽了全力，长剑直接插入半尺，捅进了熊罢的头颅之中。

　　刚才还不断反击的熊罢在长剑插进头颅的一瞬间，动作便僵硬停顿了下来，随即庞大的身子直挺挺地倒了下去，砸起一片尘土。

　　唐风抽剑，马不停蹄地朝庄秀秀逃跑的方向窜了出去。

　　庄秀秀离去的方位很好追踪，沿路全是被另外一只熊罢冲撞倒地的树木，循着这些折断的树木而去，绝对能找到庄秀秀的踪迹。

　　追了片刻之后，唐风便听到了熊罢的低吼之声，间或夹杂着衣袂飘动的声响还有庄秀秀粗重的喘息！

　　听其紊乱的气息和凌乱的步伐，她显然已经支持不了多久了。唐风在那只熊罢手上都差点吃了大亏，更何况是她？

　　再往前追了片刻之后，唐风总算是发现了这一人一兽的踪迹！庄秀秀此刻正带着背后那之熊罢在一片丛林里绕圈，只不过随着树木的断裂倒塌，她能周旋的空间越来越有限。而且，她的一只胳膊明显受到了重创，耷拉在身侧无法动弹，只能用左手持剑，应付熊罢时不时地突袭。

　　她姣好的面容上满是汗水，她的一头秀发都凌乱无比，衣衫尽湿，嘴角也溢出了殷红的鲜血。

　　庄秀秀从来没碰到过这样的恶战，无法动用罡气，她的身体素质又比不上唐风，正面面对一只强大的六阶灵兽，能坚持到现在，完全托了地形的福。

　　高强度又紧张的战斗，让她无法保持平静的心情，刚才一时不察被熊罢拍中，她只感觉半边身子都麻木了，右臂更是直接断裂，现在的她完全是强弩之末，顶多只能再坚持十息时间便要被熊罢追上。

　　即便是这样，她也没喊一声疼，脸色更是丝毫未变，满是汗水的脸上只有一片坚毅和专注，她知道自己一旦松懈，就可能会丧命，如今多拖延一息，自己能活下来的希望就大上一分！

　　追着自己绕圈的那只畜生突然停了下来，对着自己闷吼一声，庄秀秀只感觉仿佛有人在自己耳边猛敲了一声鼓，嗡了一声传来，眼前一花，一阵眩晕之感涌上脑海中，等她再回过神的时候，却见那只熊罢已经近在咫尺，举起了巨大的爪子朝自己拍来。

　　要死了么？自己到底还是信错人了，他是不来救自己，还是有心无力？庄秀秀的脑海中一瞬间闪过无数念头，只能不甘地站在那里，无法招架，无法躲闪。

　　就在熊爪将要拍下的一瞬，侧旁一道破空声传来，紧接着，自己被一股熟悉的气息包围，连人带剑被抱到了一旁。

　　这股气息……是晚上包裹在自己身上的那件衣服主人的味道！让人心神迷乱，让人厌恶又温暖。

　　扭过头去，只见到自己侧旁出现一个坚毅又俊朗的面孔，而自己整个人都被他抱在怀中。哼，从来没有哪个男人敢这样抱自己，真是胆大包天，不知死活！

　　带着庄秀秀疾驰十几丈，堪堪脱离开熊罢的攻击范围，直直地盯着那只熊罢，唐风开口问道：“你怎样？”

　　庄秀秀将视线从唐风的面容上挪移开，淡然道：“受伤了，右臂被打断。”

　　“抱歉，那畜生的强大有些出人意料，多耽误了一些时间。”唐风轻呼一口气，不过总算是赶了过来，要是再晚一步的话，庄秀秀就真的被拍死了。

　　“我要是死了，做鬼也不会放过你！”庄秀秀撂下一句狠话。

　　唐风咧嘴笑了笑，将庄秀秀放了下来，轻声问道：“还能动吧？”

　　“别用这种恶心的语气跟我说话，我只是右臂断了而已。”庄秀秀伸手撩了一下额头湿漉漉的秀发，干脆地问道：“要我做什么？”

　　“帮忙牵制一下就行了。”唐风也很是干脆，“我上了。”

　　话音刚落，便如离弦之箭一边扑了上去，毒影剑上下翻飞，这一次并不赶时间，所以唐风的压力不大，不用象刚才那样拼命。只要能在那畜生的身上切下伤口，让它中毒就行，唐风相信自己可以慢慢磨死它。

　　有了庄秀秀的牵制，这一次对付这只熊罢好过很多，虽然她也受创不浅，可两个人并肩战斗总好过一个人。

　　渐渐地，熊罢身上的伤口多了起来，毒影长剑中的毒素也慢慢影响到了它的神智，它的速度和力道都大为削减，最终，当唐风找准机会一剑通入熊罢张开的巨嘴之中的时候，战斗结束了。

　　大口大口地喘着气，唐风一屁股跌坐在地上，轻轻地揉着胸口位置，而庄秀秀也将整个人靠在一颗树干上，原本殷红的嘴唇已经变得惨白，不停地吞咽着口水。

　　这一战，无论对唐风还是对庄秀秀来说，都是有史以来最无奈的一战。当初在白帝城与寒大长老的一战虽然也惊险万分，唐风更是出尽了全力，可那时候能动用罡气，跟现在又没法比。

　　原地休息了好大一会，唐风才总算站起身来，也没力气去取熊罢体内的内丹了，对庄秀秀招了招手，领着她走回了熊罢原本居住的山洞之中。

　　洞内一股腥臭味，但好过在外面担惊受怕，风餐露宿。

　　两人或多或少都受了伤，唐风胸口肋骨断了几根，气息也一直在翻滚不已，不过这些伤势对他来说都不算什么，只需要调养一两天就能完全康复，反倒是庄秀秀，面色一直惨白无比无法恢复过来，整个人不停地冒着冷汗，身子更是抑制不住地发抖。

　　唐风走过去，在她身边盘膝坐下，庄秀秀抬起眼皮看了他一眼，声音及其虚弱道：“我要是死了，全是你的错。”

　　唐风无奈地点点头，伸手抓住她的右臂，庄秀秀轻微地挣扎了一下，不过剧烈的疼痛却让她不由皱了皱眉头，最终没有阻止唐风的动作。

　　仔细地捏了捏，唐风发现庄秀秀的右臂受创很重，这一次不是普通的脱臼或者骨折，而是被熊爪拍了一击，骨头被打断了。想要完全恢复，没有十几二十天是不可能的。而且，唐风看她的样子，应该还受了不轻的内伤。

　　不过想想也是，自己都无法承受熊罢那万钧一击，庄秀秀一个柔弱女子，那小身板怎么抗得住？被拍上一记，五脏六腑移位是很正常的事情，幸亏只是拍在胳膊上，如果被拍在胸口……

　　从魅影空间里掏出两瓶丹药放在庄秀秀面前，唐风开口道：“疗伤药，一瓶外敷，一瓶内服，你若是不方便，我可以帮你。”

　　“做梦！”庄秀秀冷着脸回绝了唐风的提议。

　　“那行，你自己敷药，我出去一下就回来！”

　　说罢，唐风站起身走了出去，庄秀秀盯着他的背影，直到唐风完全消失才咬着牙解开自己的上衣，尽管虚弱的不想动弹，可庄秀秀知道自己必须把疗伤药敷在右臂上。

　　等到唐风再次回来的时候，庄秀秀发现他手上拿着两块木板，走到自己身边用那两块平整的木板夹住了自己受伤的右臂，又撕下衣服仔细地捆绑好。

　　看着这个男人一脸认真的表情，庄秀秀心头的怒火不知为何慢慢平息了下去。

　　“好了。”唐风看着自己的杰作，满意地点了点头，“骨头接好之前不要乱动，要不然变得畸形了我可不负责，你好好休息吧，你这伤至少得养半个月时间。”

　　庄秀秀抬起眼皮看着唐风，脸色冷冰冰地道：“我想，你可以给我个解释了。”

　　“什么解释？”唐风愕然。

　　“为什么要对付这两只六阶灵兽，我受了重伤，至少有权利知道原因，千万不要告诉我是为了抢它们的洞穴，我不是那种可以随便糊弄的小女人。”

　　唐风轻笑一声，转头看了看四周，又往洞穴深处走去，过了好半晌，才终于在洞穴的最里层找到了三块石头。

　　将那三块石头掀开，唐风在里面仔细地摸了摸，眉头一挑，不禁有些心花怒放。

　　毒王商不启虽然没告诉他这里有两头六阶灵兽，可他说的另一件事却不假，他确实有东西放在这里。

　　这是一个兽皮包，包得结结实实，没打开之前，唐风也不知道里面到底有什么。拿着兽皮包走了回来，唐风将包放在庄秀秀面前道：“这就是我们要杀那两只六阶灵兽的原因，里面藏着可以走出去的方法。”

　　闻言，庄秀秀不禁动容，面上不禁涌出一份期待和兴奋之色。

　　“现在高兴为时过早，我也不知道里面的东西是不是真能让我们出去，这是毒王商不启留下来的，你知道这人有些邪乎，他说的话不能太相信。”唐风一边说着一边伸手解开了兽皮包，里面包着的东西顿时印入唐风和庄秀秀的眼帘。


第六百二十八章 你还是不知道的好

　　兽皮包内只有三样东西，两个精致的玉瓶，还有一张信筏，玉瓶上没有贴任何标签，唐风也不太清楚里面到底有什么，不过透过玲珑剔透的瓶子，他却看到一个瓶子里装着一粒土黄色的丹丸，而另外一个瓶子里装着一截仿佛干枯的树枝模样的东西。

　　不管这两样东西是什么，既然保存在玉瓶之中，即便过了百年，恐怕也没有变质腐坏。

　　放下手上的玉瓶，唐风打开了信筏，仔细地阅读起来。

　　庄秀秀探头探脑地也想一窥究竟，不过稍微一动却是疼的哼哧一声，冷汗直冒，唐风索性坐到她身边，将信筏放在两人面前与她一同查看。

　　信筏上的内容确实是商不启留下来的关于离开的方法，而那两个玉瓶内的东西就是关键。

　　土黄色的丹丸名曰奴兽丹，只要未到化形阶的灵兽吃下此丹，就能让灵兽听从人的号令，任人驱使，这种丹药是毒王跌落云海之崖后才研究出来的东西，耗费两年时间采集无数草药才炼制而成，可惜毒王最后无法压制一身毒功，还没来得及使用便要一命呜呼，最后只能藏在这里便宜了唐风。

　　这倒是个偏门的丹药，唐风以前也听说过一些丹药，专门喂给灵兽吃的，以此来加深主人与灵兽之间的沟通和互动，就比如说早些年被灭门的万兽门内就有一种类似的御兽丹，不过效果没有奴兽丹这么霸道。

　　这东西要是能大量炼制出来的话，那绝对可以快速武装起一个宗门！化形阶以下的灵兽都无法抵挡奴兽丹的药效，也就是说不管五阶六阶的灵兽，一旦吃了这种丹药，就彻底沦为人类的奴仆。

　　可惜的是，这种丹药有很强的毒性，一只灵兽若是吃了这种丹药，命不过三天便要死亡！经由毒王炼制出来的丹药，哪里可能没有毒？

　　商不启在信筏中也详细地写下了如何使用奴兽丹的方法。至于另外一个玉瓶中那仿佛干枯的树枝一样的东西，却是一种叫做龙涎香的药物，这个倒不是用来吃的，而是可以点燃的。

　　点燃龙涎香，香味飘荡方圆三十里地，这种香味对人没有任何影响，对灵兽却有相当强烈的吸引力，而且具有让灵兽疯狂的效果。

　　商不启这次总算是干了件好事，他生怕自己炼制的这两种药物太长时间没人使用而腐坏，特意还在信筏中留下了丹方，以方便拿到信筏之人自行采药炼制。

　　不过唐风左思右想，还是觉得这两种药物没什么作用。

　　奴兽丹就不用说了，虽然可以短时间内号令一只化形阶以下的灵兽，可只有三天时间而已，典型的过把瘾就死，除了一些特定的场合之外，简直就是鸡肋。而龙涎香大概也没人会使用，吸引方圆三十里地的灵兽过来，若来的是一些实力弱小的灵兽还好办，万一有一两只强大的灵兽，简直就是找死的行径。

　　不过世上没有无用的药物，就看一个人如何使用。将奴兽丹和龙涎香的作用串联起来，再想想这些天在云海之崖下的遭遇，唐风瞬间便明白毒王的意图了。

　　反倒是庄秀秀，看完信筏之后感觉有些莫名其妙的，因为信筏上根本没提及如何离去，只介绍了这两种药物的作用和使用方法，剩下的就是配方了。

　　不过这女人聪明的紧，看到唐风面露喜色，便知道他已经明白毒王的意图，不由轻声开口问道：“你知道该怎么做么？”

　　唐风转头看了她一眼，见她脸色苍白，一脸的汗水，不禁耐下心解释道：“记得昨天碰到的鹏鹰么？”

　　庄秀秀眼前一亮，顿时被点醒了。她并不是太笨，只是现在五脏六腑移位，右臂碎裂，浑身疼痛，又有些神志不清，没想太多而已，不过听到鹏鹰两个字之后，便瞬间明白了。

　　“用龙涎香把鹏鹰引下来，再找机会喂它吃奴兽丹，一切就好办了。”唐风微笑地说道。看来毒王商不启跟自己想到的离去之法是一样的，都是借助飞行灵兽，带自己飞出去，只不过毒王显然要更近一步，已经炼制出了所需要的丹药，而唐风只是涌出这个念头而已。

　　前人栽树，后人乘凉，商不启把一切都准备妥当，唐风需要做的只是去实施这个计划。

　　话虽然这么说，可唐风知道这不是一件简单的事情，如今无法动用罡气，战斗力大打折扣，即便把鹏鹰引了下来，如何给它吃下奴兽丹也是个问题，龙涎香只够使用一次，若是准备的不够妥当，让鹏鹰跑了，那就真的欲哭无泪了。

　　而且，鹏鹰是一只六阶灵兽，更能飞行，唐风也不知道自己能不能把它留下来，这事还得好好合计一番才成。

　　坐在山洞中苦思冥想，虽然有些头绪，可都没有万全的把握。侧旁传来一阵轻微的呼吸声，扭头看去，却见庄秀秀已经靠在洞壁上睡着了，一只胳膊被吊在胸前，看起来很是滑稽，睡梦中她的眉头也是紧皱着的，身体的疼痛让一阵阵地轻颤。

　　叹了口气，唐风脱下身上的衣服替她盖了上去，唐风发现这女人若是不摆出那种冷冰冰高傲的神色，其实也很可人的。

　　接下来的几天时间，唐风都在做一些准备工作，魅影空间里存放了好几年没动过的机关劲弩都被拿了出来，包括天秀宗当年制作的一支落仙虹，以及当初为了对付白帝城叛徒叶沉秋打造的防身机关，一件件地改装一下，安放好箭矢暗器。

　　如今身处云海之崖下，这些早就被遗忘的东西都有了用武之地。

　　除了做准备工作之外，唐风还肩负着照顾庄秀秀的责任，这女人这几天的伤势更严重了许多，经常睡着了说胡话，浑身冒冷汗。身为一个天阶上品高手，放在平时即便五脏六腑移位也没什么大碍，但是如今她不能运功疗伤，立马就凸显出身体的虚弱，即便吃了一些疗伤药也不管事。

　　虽无性命之忧，可看起来却很是寒碜。倒是她的右臂伤势有了些许好转，如今已经能轻微地动弹了。

　　这天唐风正在往暗器上涂抹麻药，以用来对付鹏鹰，却听侧旁庄秀秀轻声呼唤：“唐风，我有些冷！”

　　这女人相当倔强，要不是冷的受不了了绝对不会说这话，唐风赶紧放下手上的事情走到她身边，却见她抱成一团坐在拐角处，身子抑制不住地阵阵痉挛颤抖，嘴唇乌青一片，脸上也是一抹不正常的红晕在涌动，可怜死了。

　　唐风眉头一皱，伸手试了试她的额头，手心处滚烫一片，不由开口道：“你烧得很厉害。”

　　“我要衣服……”庄秀秀眼神有些涣散。

　　唐风袒露着精光结实的上身，无奈道：“再脱，我就要把裤子脱给你了。”

　　昨天她也冷得厉害，唐风不得不把自己的衣服全脱给了她，只留下一条裤子，现在她还在喊冷，唐风已经无计可施了。

　　“谁让你这几天一点东西都不吃的。”唐风有些恨铁不成钢。

　　“没胃口……”

　　这倒也是事实，又伤又病的，谁还有什么胃口吃东西？唐风思付片刻道：“你等会，我去去就来。”

　　过了小半天，迷迷糊糊中，庄秀秀只看到山洞口一个身影窜了回来，还有无数声嗡嗡仿佛虫子翅膀震动的响声。

　　再过片刻后，山洞中飘荡起一股香甜的味道，即便没有食欲，嗅到这股甜味，庄秀秀也是情不自禁地吞了吞口水。

　　等唐风将一截大约只有孩童小拇指大小烤得金黄，还涂抹了一层蜂蜜的东西送到她嘴边的时候，庄秀秀终于忍不住吃了一口，这一口吃下就再也收不住了，一连干掉十几个这样的食物，她才心满意足地睡了过去。

　　很脆，很香……睡梦中庄秀秀还在不停地砸吧嘴。

　　吃了东西，就有力气恢复，再加上唐风还算细心的照顾，第二天早上庄秀秀就退了烧，又过几天之后，伤势总算有好转的迹象了。

　　这几天时间，唐风趁着庄秀秀养伤之际，也幸运地找到那只鹏鹰栖身的地方，就在山洞五十里外开的半山腰处。如今一切准备妥当，只等庄秀秀身体康复，就可以带着她实施捕猎鹏鹰的计划。

　　不过唐风估计这至少也要个七八天才成，她的右臂恢复还需要一些时间。

　　又一天夜幕降临，现在的庄秀秀除了右臂还不能动之外，已经没什么大碍了，唐风将一只烤得金黄的兔子腿递给了她，庄秀秀看了看，缓缓地摇了摇头。

　　“想恢复就把这个吃掉，现在你只是个可怜的伤员，不是庄家大小姐，没那么多东西供你选择。”

　　庄秀秀抿了抿嘴唇，开口道：“我不要这个。”

　　“那你想吃什么？”唐风实在受不了这些大小姐，前几天她病着的时候还比较好照顾，今天精神一好就拿捏起来了。

　　“我前几天吃的东西呢？就是那些又小又脆的东西。”庄秀秀一边说着一边还吞了吞口水，眼珠子四处寻找。

　　“已经被你吃完了。”唐风撇了撇嘴，方圆五十里内的蜂窝都被自己捅完了，哪里还有蜂蛹？

　　“那是什么东西？你告诉我，我自己去找。”庄秀秀坚持道。

　　唐风深深地看了她一眼，扭过头抱着自己的那只兔子腿猛啃，嘴上含糊不清道：“你还是不知道的好。”

　　听了这句话，庄秀秀的脸刷地就白了。


第六百二十九章 灵兽混战

　　虽然唐风没告诉庄秀秀吃的到底是什么东西，可庄秀秀又不傻，看着山洞内好几个被撕开的蜂窝，再想想自己吃进嘴里那种又小又脆的感觉，她哪里还不明白自己吃下肚子中的竟然是蜂蛹！

　　这女人强撑着身子要找唐风拼命，被唐风干净利落一指头放倒了，拿衣服给她绑了个结结实实，扔在山洞一角，她还咒骂不已，偏偏骂人的词汇很是匮乏，翻来覆去不是卑鄙就是无耻，听得唐风烦不胜烦。

　　“你再嚷嚷，等我降服鹏鹰绝对不带你出去！”唐风恐吓道。

　　庄秀秀立马闭嘴了，没办法了，奴兽丹和龙涎香全在唐风手上，人在屋檐下不得不低头，只不过她流着泪的眼眸中充满了仇视和对唐风血与泪的控诉！

　　接下来几天时间庄秀秀都不搭理唐风，整天拿一双眼睛猛瞪着他，仿佛眼神能变成飞刀把唐风千刀万剐似的。

　　唐风也懒得热脸贴冷屁股，她不搭理自己自己也图个清净，烤了东西给她吃她也丢在一旁，动都不动，显然是在做无声的抗议。

　　不过唐风知道她半夜的时候会爬起来偷偷摸摸啃几口。

　　自庄秀秀受伤之后差不多过去一个月，她的伤势总算是痊愈了，现在又恢复起当初那种冷冰冰高傲的脸色，只是还不跟唐风说话。

　　既然她痊愈了，唐风自然也得实施准备很久的计划。该准备的全准备妥当，唐风将袖箭背箭这些机关劲弩都给了庄秀秀，指导她装在自己身上，还有那只改造过的落仙虹也交给了她。

　　这女人不比自己，自己就算无法动用罡气，单独面对一只六阶灵兽也不会落了下风，可她没自己这么好的身体素质，关键时刻这些机关都是能救命的。

　　这些机关上装配的暗器都是涂抹了麻药的，用来对付一只六阶灵兽虽然有些勉强，可有总比没有好，只要射用那只鹏鹰的暗器数量多，照样能麻倒它。

　　唐风还真怕这女人在自己背后捅刀子，以报复自己喂她蜂蛹一事，不过庄秀秀这女人看起来还很识大体，纵然心里恨死了唐风，也没有涌起过这种心思。

　　带着庄秀秀走出呆了一个月的山洞，往鹏鹰栖身的方向走了五十里地，总算是到了地方。抬头望着天空上的云海，唐风踌躇了良久，这才开口道：“就这里吧。”

　　庄秀秀不说话，只是拿眼睛看着唐风。

　　唐风开口道：“那只鹏鹰就在半山腰处，而且据我观察，附近还有不少强大的灵兽，龙涎香一点，三十里内所有的灵兽都会被吸引过来，到那时候我就没功夫照顾你了，你自求多福。”

　　庄秀秀低垂着眼帘点了点头。

　　唐风深吸了一口气，将龙涎香从魅影空间里取了出来，拿出碎石点燃，轻轻地放在地上，随即扭头就跑，带着庄秀秀赶紧爬上了附近一颗大树，屏气凝声，静待起来。

　　龙涎香燃起的香味很浓郁，不大一会功夫，四面八方便充斥起这种味道，唐风和庄秀秀两人精神专注，仔细地倾听着周围的动静。

　　等了大概不到一盏茶的功夫，地面便晃动起来。

　　“来了。”唐风眼睛眯起，朝左手便望去，那边来的不知道是什么灵兽，不过体型应该不小，否则也不会闹出这么大的动静来，沿路望过去，巨大的树木都在左摇右晃，灰尘扬起，一道清晰可见的直线正在朝这边冲来。

　　唐风眉头紧皱，他发现这头灵兽冲过来的时候，正好要冲撞到自己和庄秀秀藏身的这颗大树。

　　“哞……”一声仿佛闷雷一般的牛吼之声传来，紧接着，一只体型庞大，头上长角，宛若夔牛一般的灵兽出现在唐风的视线之中，那长枪一般的牛角上闪烁着阵阵寒光，唐风甚至能看到它那一双眸子中充满了密密麻麻的血丝。

　　“蹬蹬蹬蹬……”这只夔牛一般的灵兽正如唐风所料的那样，直接撞在他与庄秀秀藏身的大树上，一人怀抱的大树咔嚓一声脆响，干脆地断成两截。

　　“跳！”唐风低喝一声，赶紧从树上跳下，庄秀秀动作飘逸也紧随唐风步伐，两人落地，唐风打了个滚，等他再站起身之后，便定格在原地，再也不敢动弹了。

　　因为他发现，四周突然多了好几只目露凶残之光，双目通红，鼻孔中喷着热气的强大灵兽，这些灵兽有五阶的有六阶的，不过每一只看上去都仿佛失去了理智，兽身上灵气涌动，充满了杀戮之意。

　　庄秀秀也呆立在那里，这个时候稍微一动，就可能会引起群兽相攻。

　　龙涎香能让灵兽疯狂，只是唐风没想到效果这么快，这么显著！

　　一只豹子一般的五阶灵兽忍受不住这种压力和本能的杀意，突然原地发力，猛地朝唐风这边冲来，速度如风，只是一个呼吸间便窜至唐风三丈之外。

　　唐风还没来得及动手，一条花斑巨蟒突然从树上伸下尾巴，横向一卷，直接将豹子卷了起来，随即猛地一勒，只听一阵咔嚓嚓骨头碎裂的声音从豹子身上传来，豹子吃痛惨叫，利爪在蟒身上不停地挠着，只是片刻功夫便将巨蟒的尾巴挠得血肉模糊。

　　巨蟒从树上落下，与豹子战成一团，你来我往，场面血腥无比。

　　所有的灵兽在血腥味的刺激之下都行动了起来，没有敌人，因为每只灵兽都是它们的敌人，豺狼虎豹，模样各异的灵兽彼此横冲直撞，各种各样属于灵兽内丹的能量爆发出来，狂风呼啸，烈火炎炎……

　　唐风和庄秀秀两人就象是巨浪中的独木舟，在数只强大的灵兽厮杀中不断地变换方位，寻找落脚的地点，时不时地还要防备一下那些灵兽漫无目的偷袭。虽然唐风并不惧怕这些灵兽，可他也不想与它们战斗，唐风的目标是半山腰处的那只鹏鹰。

　　血腥味散发了出去，随着龙涎香点燃时间的增长，越来越多的灵兽被吸引到了这个地方，每一只前来的灵兽都失去了理智，完全被催发出最本能的杀戮之意。

　　这些灵兽，甚至出现了四阶的，放在平时它们根本不敢踏足强大灵兽的地盘，可是如今在龙涎香的影响之下，它们已经没有恐惧，前仆后继地前来送死。

　　半个时辰过去了，前前后后足有二十只灵兽跑到这个地方来参与战斗，如今地面上一片尸体，只剩下七八只还在互相厮杀，而剩下的这七八只，全都是六阶的，个个都带有不轻不重的伤势。

　　这已经不是龙涎香一种药物的功劳了，灵兽厮杀间的吼叫和血腥味的散发，足以吸引更大一片范围的灵兽前来。

　　终于，当一声清脆的鹰啼之声传来的时候，唐风和庄秀秀两人精神一震。

　　鹏鹰，总算是来了！唐风还以为这只飞行灵兽不在附近，若是那样的话，那这次的计划就彻底失败，不过现在看来，大概是香味飘到上方需要一些时间。

　　抬头看去，体型硕大的鹏鹰遮天蔽日地从天而降，锐利的鹰眸睥睨纵横，俯视天下。

　　那只巨蟒正好一口咬死自己的对手，还没来得及寻找下一个目标，从天飞下的鹏鹰便直接抓住了它的身子，双爪一用力，尖锐的爪子印入蟒肉之中，带着它颤巍巍地飞上半空中。

　　巨蟒的身子虽然也很庞大，可被鹏鹰抓上天之后却根本毫无作为，不停地扭动身子，依然摆脱不了鹏鹰的束缚，只会让对方的爪子在自己的肉中越陷越深。

　　当鹏鹰带着巨蟒飞到几十丈高空之后，双爪一松，巨蟒便直直地掉落下来，片刻后轰地一声砸在地面上，溅起一片尘土。

　　即便是这样，巨蟒也没有死，反倒是快速盘旋起身子，高昂着蟒头，猩红的芯子不断吞吐，蟒头随着鹏鹰飞行的方向不停移动，摆出防御的架势。

　　可惜巨蟒顾得了前顾不得后，夔牛一般的灵兽从后方冲撞而来，牛角直接顶在巨蟒的脑袋上，撞得一片血花飞溅，趁此机会，夔牛一般的灵兽张开大嘴，一口咬断了巨蟒的脖子。

　　鹏鹰飞扑而下，自己的猎物被夔牛一般的灵兽杀死，它便直接将目标对准了夔牛，岂不料这只灵兽相当灵活，在鹏鹰冲下的瞬间猛地朝旁一闪，让鹏鹰扑了个空，不但如此，它又迅速地冲撞回来，正好撞在鹏鹰的双爪之上。

　　巨力之下，鹏鹰硕大的身子也被撞得一个踉跄，犹如陀螺一般在空中翻了个好几个滚，最终栽倒在地面上，地面被犁出一道深深的痕迹。

　　没等它再爬起来，夔牛又朝它冲了过去。

　　夔牛的速度很快，眨眼之间便冲到了鹏鹰面前，在它还未反应过来之际猛地撞到它身上，鹏鹰瞬间被顶飞了出去。

　　唐风心头一紧，生怕它就这样被杀，可又不能去救，若是它完好无损的话，自己还真降服不了。只能指望它在这样的一场混战中受些伤势，而且不致命。

　　幸运的是，鹏鹰也是六阶灵兽，虽然一时不察被夔牛击中两次，却没有受多重的伤，被撞飞之后扑腾了几下又飞了起来，愤怒地朝夔牛扑去。


第六百三十章 脱困云海

　　混战到现在，唐风和庄秀秀两人终于被卷入其中，再也无法安心躲避了。那些灵兽发了疯似的，不停地攻击在它们眼中一切能动的东西，唐风和庄秀秀自然是它们的攻击目标。

　　最开始的时候唐风还能稍微照顾下庄秀秀，将她护在自己身边，可被几头灵兽一冲撞，两人顿时被打散了。

　　唐风又要应付灵兽的突袭，又要时刻注意鹏鹰的状况，哪里能保护得那么周到。也幸亏唐风之前将那些机关劲弩什么的给了她，凭借她本身的实力和这些防身机关，短时间内应该没有危险。

　　随着时间的推移，那些六阶灵兽渐渐地有了伤亡，它们的战斗野蛮直接，完全是以命相搏，那些内丹能量爆发出来的杀伤力也相当不俗，稍有不查就会被重创。

　　半个时辰后，偌大一片范围内的地面支离破碎，树木倒塌殆尽，还能动的灵兽仅剩下四只了，其中鹏鹰和夔牛的表现尤其显眼，虽然同为六阶，可夔牛的实力明显要比所有灵兽都强大一些。

　　而鹏鹰却占了能飞行的大便宜，倒也和夔牛战得旗鼓相当，两头灵兽彼此之间都互有损伤，看得唐风一颗心提到了嗓子眼处，生怕鹏鹰被夔牛干掉。

　　终于，再过一盏茶之后，另外的两只六阶灵兽也倒了下去，只剩下鹏鹰和夔牛缠斗不休，鹏鹰一身羽毛凌乱，全被鲜血染红了，半个翅膀都有些被打折了的迹象，夔牛的背部更是被抓出无数道深可见骨的伤口，鲜血潺潺地流着，犹如溪流一般。

　　鹏鹰在天空中盘旋了一阵，鸣叫一声，又凶猛扑下，夔牛低着脑袋，用长枪一般的牛角对准鹏鹰，在其扑下的瞬间猛地朝上一顶。

　　唐风清楚地看到鹏鹰腹部被顶出一个大窟窿，在这股大力之下，鹏鹰也是凌空翻了好几个滚，摔落在地上，夔牛趁势朝前冲去，庞大的身子犹如山石滚动，朝鹏鹰碾压过去。

　　要糟！唐风看得透彻，鹏鹰这一下受创不浅，真要是被夔牛撞到，恐怕就再也爬不起来了。

　　这只飞行灵兽是离开云海之崖的关键，唐风哪里能让它就这样死掉？一直紧张地关注灵兽之间的战斗，就是为了防止这一刻的发生。

　　危机时刻，唐风三步并做两步，一身速度爆发出来，瞬间就闪到了鹏鹰面前，怒喝一声，双脚狠狠地踏入地面之中，一身肌肉迭起，一手在前，一手在后，摆出了迎接冲撞的架势。

　　夔牛的速度也很快，唐风刚做好准备，这头灵兽便撞至身前。

　　唐风左手猛地抓住夔牛额头上那长枪一般的独角，另外一只手成鹰爪状，狠狠地掐进夔牛脖子处，顺着它冲撞的方向往自己这边一拖，腰身与胳膊同时用力，猛地将其甩飞出去。

　　“轰”地一声，夔牛落地，将地面砸出一个大坑。

　　还没等唐风喘上一口气，背后又传来翅膀煽动的声音，同时庄秀秀紧张的呼喊也响了起来：“它要跑了！”

　　唐风扭头一看，正看到鹏鹰扑腾着翅膀飞上三丈高，眼看着就要翱翔而去。唐风哪能让它就这样离去？做了这么多准备，等待了这么长的时间，为得不就是这一刻么？如今所有的灵兽都已经被料理了，只剩下鹏鹰一只，唐风自然得赶紧喂它吃下奴兽丹。

　　一边朝鹏鹰冲去，一边伸手从魅影空间里拿出那个装着奴兽丹的玉瓶，直接暴力捏碎瓶子，将丹药取了出来。再猛地一跳，唐风一手抓在鹏鹰的爪子上，提身一纵，一个漂亮的鹞子翻身，落在鹏鹰宽广厚重的背上。

　　清脆的鹰啼之声传来，鹏鹰腹部淅淅沥沥流淌着鲜血，展翅飞腾。

　　庄秀秀站在底下紧张地看着，只见鹏鹰渐渐远去，视线中那个小黑店也逐渐消失不见。

　　鹏鹰飞走了，那个男人也跟着飞走了，他会回来么？庄秀秀不知道，她只知道这种将希望寄托在别人身上的感觉很糟糕。

　　好死不死的，那只遭受重创的夔牛又站了起来，周围附近只有庄秀秀一个目标，它自然是发了疯似的找上了庄秀秀的麻烦。

　　好在这畜生刚才受创不浅，庄秀秀凭借防身机关和一柄长剑倒也能周旋。

　　半个时辰过去了，一个时辰过去了……庄秀秀累的上气不接下气，那只夔牛也流血过多，倒在了地上，虽然暂时已经没有危险，可等待的人却一直没有回来。

　　足足等了半天时间，当一声熟悉的鹰啼之声传来的时候，坐在地上休息发愣的庄秀秀猛地站了起来，顺着声音朝那边望去。

　　侧耳倾听，有翅膀的扑腾声从那边传来……这一刻，庄秀秀有种想哭的感觉。

　　视野中，一个小黑点出现了，黑点慢慢变大，翅膀的扑腾声越发清晰，片刻后，当鹏鹰那庞大的身子带起一股狂风降落下来的时候，它的背上那个人也出现在自己的视野中。

　　当自己得知他喂自己吃下蜂蛹的时候，自己恨不得一剑捅死他，但是现在再看到这张面孔，为什么会生出一种安心的感觉？

　　自己紧闭的心房会为谁而开？自己俯瞰众生的眼帘会为谁高抬？男人都是废物，但是他却与众不同。

　　唐风端坐在鹏鹰背上，脸色也是一阵苍白，奴兽丹的使用之法，对本身也有损耗，不是单单喂灵兽吃下去就行了，而是要在奴兽丹中打入自己的心神之力，这样才能让自己与灵兽产生联系，用心神之力控制灵兽的思想和行动。

　　好几次，唐风差点被鹏鹰甩飞了下去，幸亏这头飞行灵兽的背部不算窄，而且羽毛也很结实，要不然唐风可能真得会死在这个地方，耗费三个时辰之久，唐风一直等到这畜生飞得累了，才找到机会把奴兽丹塞进它嘴中。

　　“上来，它坚持不了多久了！”唐风对庄秀秀伸出了大手。

　　庄秀秀赶紧朝那边跑去，将自己的手放进唐风的大手中，再顺势一用力，轻飘飘地纵上鹏鹰背部。

　　“抓紧了！”唐风叮嘱一声，沉喝道：“起！”

　　鹏鹰得令，拖着残重的身躯，展开翅膀，朝天上飞去。

　　三十丈，五十丈，一百丈……

　　当鹏鹰带着唐风和庄秀秀两人进入那层覆盖在峡谷上方的云海之时，一股庞大的吸力从云海中传了过来，唐风半俯着身子，双手抓紧鹏鹰的羽毛，一遍又一遍地给鹏鹰下达往上飞行的指令。

　　庄秀秀却将整个人都伏在了唐风背上，两只手紧紧地搂着唐风的腰，脸上一片安详。

　　鹏鹰实在已经是强弩之末了，它与夔牛战斗的时候就受了不轻的伤势，腹部那硕大的伤口一直在流血，虽然唐风给它敷了些药，但是这么一用力，刚刚闭合的伤口再度被挣裂，鲜血哗啦啦往下流淌着。

　　往上攀升的过程及其艰难，即便是鹏鹰这种飞行灵兽，也有些无法抵挡云海吸力，仿佛汪洋大海中一叶孤舟，鹏鹰带着唐风和庄秀秀在云海中不断地变换位置，挪移方向，可上升的高度却相当有限。

　　唐风没有一刻钟停止给鹏鹰下达命令，他知道这头灵兽的情况，但若不一鼓作气冲上去，不但鹏鹰会掉落下去摔死，自己和庄秀秀也前途堪忧。

　　唐风的精神蹦到极致，反倒是自己背后的那女人，一动也不动，甚至连呼吸都相当平稳。

　　不会吓傻了吧？唐风有心想看看她什么情况，却又没功夫回头。

　　不知道飞了多久，当天空上一层被渡了金黄色光芒的云层出现在唐风视野中的时候，他的精神不由一震！

　　快要到了！云海覆盖，遮天蔽日，根本看不到阳光和星星，如今能看到一缕阳光，就说明已经快要脱离云海。

　　再过片刻，当鹏鹰一口气冲出云海，蔚蓝的天空印入唐风的视野中的时候，唐风只感觉自己一颗心都快蹦出了胸腔。

　　出来了！这久违的天空，这蔚蓝的颜色，还有那刺眼的阳光，一切的一切，都让人这么怀恋，让人感觉这么温馨。

　　“哈哈哈哈！”唐风忍不住放声大笑起来，背后的庄秀秀却轻不可闻地叹了口气。

　　稍微看了下方向，唐风朝鹏鹰下达了往侧旁飞的指令，大地就在几十丈开外，只要鹏鹰飞到那个地方，自己就彻底安全了。

　　但是，唐风却敏锐地察觉到鹏鹰翅膀闪动的力道变轻了，而且频率也变慢了，最终，当鹏鹰距离那片大地还有十几丈之远的时候，它突然停止了所有动作，庞大的身子斜斜地朝下方坠落。

　　唐风眼帘一缩，知道鹏鹰已经耗干了生命力，这最后的十几丈，只能凭借自己的本事跳过去。

　　反手抓住背后那个女人的衣服，在她还没反应过来之前，将她狠狠地朝大地那边抛去。庄秀秀一声惊呼，手足无措，在半空中张牙舞爪，不过好歹也是个天阶上品，虽然依旧无法动用罡气，可在半空中的时候总算稳住了身形，落地之后毫无形象地滚了几滚，缓解了落地的速度。

　　将庄秀秀扔过去的下一刻，唐风也站了起来，双脚在鹏鹰背上猛地一踩，整个人也朝那边纵去。


第六百三十一章 前往布家

　　若在平时，十几丈的距离，唐风一身速度爆发出来根本不在话下，即便如今不能动用罡气也能轻而易举地跳过去。

　　但是身在半空中的时候，脑海中却突然一阵剧烈疼痛传来，让他整个人的身躯不由一顿。

　　这显然是奴兽丹造成的损害，鹏鹰一死，打入奴兽丹中的心神之力就会被牵连，接着便会损害使用者的精神。

　　这一顿，原本计算好的落脚点便有了些许误差，等唐风再反应过来之后一颗心顿时沉到了谷底，因为无论怎么看，自己都跳不过去，顶多在距离大地一丈处就要落下去。

　　半空中没有任何借力的地方，让唐风很是有心无力。机关算尽，到头来却是这样的一个结局，唐风满嘴的苦涩。

　　正如自己预料的那样，在距离大地还有一丈远的时候，去势已尽，身子又斜斜地朝下落去。

　　完了！这一次再掉下，不是被摔死，就是被困死，虽然自己有奴兽丹的丹方，可没有炼丹炉，就算寻觅到所有的材料恐怕都炼制不出丹药来。

　　正当唐风以为自己又要掉下去的时候，半空中突然探过来一柄剑鞘，唐风也是眼疾手快，伸手就抓住了剑鞘，身子猛地一顿，停止了下坠的趋势。

　　绝处逢生，怎是一个快意了得？唐风抬头看去，正看到庄秀秀伏在悬崖边，一手撑着地面，一手拿着剑鞘的另一头拽着自己，银牙紧咬，额头上细汗密布，一双眼眸充满了复杂的神色，直直地看着自己。

　　唐风仿佛被放出去的风筝似的，吊在悬崖下，上也上不得，下也下不得，别提多尴尬了。

　　“好人果然有好报！”唐风扯动嘴角，对庄秀秀笑了一下，没办法，人在屋檐下，不得不低头。这女人跟自己有仇，万一这个时候来报复，那唐风哭都没地方哭去。不过仔细想想，自己也有照顾过她，更救过她的命，只要她还有点良心，应该不会撒手不管的。

　　听了唐风的话，庄秀秀眼眸中的神色更复杂了许多，充满了挣扎和踌躇。

　　“你不会放手的对吧？”唐风担心死了，这女人很明显在考虑这件事，那彷徨的脸色已经彻底地出卖了她。

　　庄秀秀抿了抿嘴唇，依然看着唐风没有答话，也没有想要把他拉上去的意思。

　　“秀秀，你是个好女孩，虽然你外表冰冷，可我知道你心里比谁都热心，不可能做这种见死不救的行径。”唐风动之以情。

　　“少在这花言巧语！”庄秀秀冷声道。

　　“你先把我拉上去再说。”唐风心道大丈夫能区能伸，等少爷上去了就要你好看。

　　“你求我啊，求我我就拉你上来。”庄秀秀憋了一个月的怒火在这一刻终于爆发出来，嘴角浮现出一抹得意的冷笑，这是蜂蛹的怒火，这是一个女人血与泪的宣泄。

　　“士可杀不可辱！”唐风把脑袋一偏，说得铿锵有声。

　　“很好，我知道你很硬气，我看是你能坚持还是我能坚持，先说一声，我已经没多少体力了。”庄秀秀笑得更得意了，“无论是谁先坚持不下去，吃亏的都是你！”

　　唐风叹息一声，开口道：“不就是喂你吃了点蜂蛹么？我还特意涂了蜂蜜来着，那不也是为了你好，你总不能恩将仇报吧？”

　　“你闭嘴，不许你再说！”庄秀秀的脸刷地就白了。

　　“好好我不说。”唐风无奈死了，“可你总该给个痛快，是扔是拉倒是快些决定啊，我吊在这里很难受的。”

　　唐风早就看穿了她的心中想法，这个女人不会把自己丢下，否则刚才就不会救自己了，只是她心头一口恶气没出，让她拉自己上去也有些不现实，她现在就陷入了那种艰难的选择，只要给她个台阶下，她就能拉自己上去了。

　　“秀秀啊，我救过你不止一次，你现在也应该救我一命。”唐风晓之以理，言辞恳切。

　　“我没求你救过我，是你自己愿意救的。”庄秀秀不为所动，冷笑连连，“没听过一句话么？毒蛇口中牙，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心！”

　　沉思片刻，庄秀秀又道：“要我救你也很简单，你答应我一个条件！”

　　“讲！”

　　“不许你参加家族大比！若是不答应，我宁愿一辈子愧疚，也要把你丢下去！”庄秀秀目露凶光道，随即语气又软了下来，柔声道：“不过放心，等家族大比完了，我会下来救你，如果你还没死的话。”

　　“我答应！”唐风想都没想，一口应承了下来。

　　“真的？”庄秀秀脸上露出一抹微笑。

　　“本少爷向来一言九‘顶’。”唐风把胸脯拍得碰碰响。

　　庄秀秀认真地看着唐风的脸色，只看到一片浩然正气，歪着脑袋想了片刻，猛地一用力，将唐风扯了上来。

　　一出云海之崖，唐风便清晰地察觉自己一身封闭许久的罡气终于流转起来，这种仿佛失而复得的心情让人忍不住有些心花怒放。

　　拍了拍身上的尘土，整了整衣服，唐风有种再世为人的错觉。

　　庄秀秀一直死死地盯着唐风，等了好半晌才开口道：“你刚才答应我的话会履行的是么？”

　　“我说什么了？”唐风斜睨着她。

　　庄秀秀一张脸顿时冷了下来，饱满的胸脯微微起伏起来，握着剑柄的手有些发白，强压下心头的怒火，一字一顿道：“你答应我，不会参加家族大比！”

　　“我没说过！”唐风把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“你……”庄秀秀气结。

　　“刚才只不过是你威逼于我，本少爷随口应承一下而已，你还当真了？你娘没教过你，男人的话不能信么？小姑娘，你这样行走江湖，很容易上当受骗的。”

　　庄秀秀的胸脯起伏的更加厉害许多，用一种吃人的目光瞪着唐风，好半晌才咬牙切齿道：“你真的要参加家族大比？”

　　“我说了我只是个替补，到底参加不参加还得看我那位兄弟有没有养好伤，若是他伤好了，我大概就不会参加。”

　　“你最好不要让我在家族大比中看到你，否则我一定亲手杀了你！”

　　“随你。”唐风轻笑一声，“说起家族大比，时间差不多也快到了。”

　　“我们在这里耽搁多久了？”庄秀秀也是脸色一变，在云海之崖下待的时间太长了，庄秀秀也还病了好多天，根本不知道距离家族大比的期限还有几天。

　　“如果我没记错的话，五天之后就要开始了。”唐风微笑地看着她，“你现在这状况，能在五天内赶到布家么？这一截路可是有些远。”

　　“不需要你操心！”庄秀秀转头看了看方向，赶紧展开身法，迅速朝布家所在的方位窜去。

　　唐风摇了摇头，回头望了一眼变换莫名的云海之崖，在下面待了快两个月时间，不过总算是在最后关头降服鹏鹰飞了上来，就是不知道欧阳羽那家伙现在情况如何。

　　唐风打心底不希望他死在下面，倒不是针对他这个人，而是他手上藏锋剑的剑灵！那剑灵是灵怯颜两缕精魂的融合体，唐风志在必得的东西，若是欧阳羽真的死在下面，那后果就严重了，说不得自己日后还得下去找找。

　　还有那只鹏鹰也让唐风觉得很是可惜。它耗尽最后一丝生命力，总算将自己跟庄秀秀送了上来，可惜还是力竭而亡。

　　多少人希望自己能有一只飞行灵兽却无法得偿所愿，即便是当年以御兽立宗的万兽门，也没有五阶以上的飞行灵兽。

　　唐风有过，但是只有短短的几个时辰。

　　收拾了下心情，唐风也迅速朝布家所在的方位赶去，时间还有五天左右，以唐风的速度，肯定还来得及，就是不知道庄秀秀能不能赶上了。

　　一路上风驰电掣，却没看到庄秀秀的踪影，唐风也不知道她从哪个方向走的。

　　十年一次的家族大比，整个灵脉之地都显得热闹起来，各大家族宗门的人马，齐齐朝这一次家族大比的举行地点——布家赶去，这些人有一些去是看热闹的，有一些是参战人员，更有一些是去发财的。

　　灵脉之地内，各大家族宗门各自霸占着一些地方，扎根繁衍，很难有机会全部聚集到一起，而十年一次的家族大比就是个机会，每次家族大比之前的三天，都有一场规模庞大的交易会。

　　没有人组织，但是很多人尤其是年轻人都会选在这个时候交换自己手上的东西，用一些用不到的换取有用的，比如武器，丹药，武典什么的。这几乎是一个已经被默认了的家族大比之前的盛事。

　　灵脉之内大大小小的家族无数，各人也有各人的机缘，总有一些好东西流落在外，不被那些实力强大的家族掌握，经常会有人用及其便宜的代价，换取到价值连城的宝贝。

　　唐风倒也不在意这场交易会，他的魅影空间里宝贝无数，应有尽有，要什么有什么，自然不会觊觎别人的，只是既然有交易会，倒也可以去看看，权当无聊解闷了。


第六百三十二章 布家庄

　　沿路碰到无数前往布家的人群，每个人都在高谈阔论这一次家族大比的事情，那些年轻人的脸上洋溢着踌躇满志的自信和春风得意，犹如放出囚笼的小鸟一般高昂着头颅，一边朝前走一边聆听着长辈们的教诲。

　　顺着这些人前进的方向，唐风倒也不会迷路。尽管他知道布家在什么地方，可毕竟没有亲自来过，不象别人在这里土生土长。

　　唐风没忘记自己还身中莫名剧毒，毒王商不启所说不假，在云海之崖下，自己无法动用罡气根本察觉不到中毒的迹象，但是一出云海之崖，运功之际就能清晰地感受到自己丹田内一股及其微弱而且不属于自己的能量在涌动。

　　这能量，明显就是毒素了。

　　唐风从未碰到过象这样怪异的毒素，它看起来仿佛一条狭长的丝带，就在丹田之中，可却没给自己带来任何影响，运功，催发罡气，不管做什么都影响不到它，身体上也没有任何不适的感觉，更是不疼不痒。

　　这一路上时间紧迫，唐风也没下力气研究处理它，只是尝试了一下运功逼它出来，却没有任何作用。

　　不愧是毒王研究出来的毒，唐风估摸着自己在这次家族大比之后还真得去一趟苦水城，寻找一下那个刘姓家族，商不启的女儿商降婷也不知道作古没有……这些都是麻烦事。

　　三天之后，唐风总算是赶到了布家所在的地方——布家庄！

　　身为灵脉之地内最强大的两大家族之一，布家拥有的产业和占据的地盘，比唐家要大上好几倍有余，整个布家庄坐落在灵脉之地的南方，方圆两三千里内全是布家的地盘，背山面水，龙盘虎踞，风景独好。

　　布家掌管的地盘内，没有城池，只有一座座村庄似的的建筑群，彼此间遥相呼应，首尾相连，在这方圆两千多里内连接成整个布家的势力！而布家庄，便是布家最大的一处村庄，这里汇聚了整个布家的灵阶高手和精英弟子。

　　整个灵脉之地内，只有两位灵阶中品高手，布家家主布长海，以及庄家家主庄正阳！这两人的势力孰强孰弱谁也说不好，因为他们从未交过手。但是根据灵脉之地中人的估计，他们两人大概旗鼓相当。

　　若不是因为布家拥有的灵阶高手比庄家多一位，家族排名中，布家也不会靠前那么一点。每一次的家族大比中，布家和庄家总是能霸占着第一第二的位置，得到的灵石数量让无数家族眼红万分。

　　灵石多，家族弟子的发展就好，家族弟子发展好，下一次的家族大比就能取得更好的成绩，这是一个良性循环。

　　唐家虽然也算是个灵阶家族，可每一次家族大比都只能获得七八名的排名，灵石才一两百块，家族中那么多人需要，十年时间又哪里够用？

　　除非家族中突然冒出一个绝世奇才，才能在家族大比中取得不菲的成绩。这一次唐家两位家主就踌躇满志，因为这一次唐家的参战人员之中有一个唐骏！唐骏的实力和潜力比以往的任何唐家弟子都要出色，两位家主自然是希望他能带领唐家弟子走得更远，超过以往七八名的排名。

　　要知道，每靠前一名，能够分到的灵石数量就会多出几十块！这对任何家族来说都是一个巨大的诱惑，利益驱使之下，让每一次的家族大比都凶残血腥无比，很多出色的弟子死于非命！

　　唐风还没进布家庄，便被两个布家弟子给拦下了。这两人虽然只有天阶下品境界，可每一个来到这里的人，无论实力如何，无论辈分如何，都不敢对他们有任何不敬，只因为他们是布家的弟子。

　　这两个布家弟子就是负责接待来宾的，因为来客实在太多，整个布家庄所有入口都已经放开。别人家都是长辈带着晚辈，呼啦啦一大群人，报出名号和家族姓氏之后便可以入行，到了唐风这里，他只有一个人，而且年纪轻轻的，实力又不高，自然是被布家两位接待弟子拦了下来。

　　任何地方都有狗眼看人低的存在。

　　“你是哪家弟子？”一个布家的接待弟子举手挡住了唐风前进的方向，语气不咸不淡地问道。

　　唐风抱拳道：“我是唐家弟子，两位师兄还请行个方便。”

　　这两人年纪都比唐风要大上一些，喊声师兄自然没什么问题。

　　说话那人上下打量了唐风一眼，疑惑道：“唐家来人前天便已经入庄，怎么还有一个？”

　　“我一直在外游历，今天才赶了过来。”唐风耐着心解释道。

　　“有什么可以证明你的身份么？大比期间，闲杂人等不得入庄！”这个布家弟子一边说着一边伸手一指侧旁一隅，道：“看到没，那些人都是想混进庄内看热闹的，我布家庄虽然占地不小，可也不是随便什么人都可以进的。”

　　唐风苦笑一声，感情这人把自己当成看热闹的了？不过也是，家族大比是个盛事，整个灵脉之地的人都跑到这里来了，自然有一些人想凑个热闹，这些人没身份没地位没实力，一概被揽了下来。

　　“两位师兄！”唐风皱眉道：“我真是唐家弟子，既然我唐家长辈已经入庄，可否劳烦两位去庄内通报一声？他们可以证明我的身份。”

　　听了唐风的话，那两个布家弟子轻哼一声，先前开口说话那人冷着脸道：“我兄弟二人站在这里吹风晒日，只为迎接各路来宾，哪有许多闲杂功夫来替你通报？没有东西证明身份就乖乖去那边凉快，再来聒噪小心我手下不客气！”

　　奶奶的，唐风恨不得一巴掌把这两人给扇飞，好不容易来到了布家庄竟然连庄子都进不了，难不成还在这里高声喊一嗓子？

　　正恼火的时候，身后却走过来一个年纪大约二十多岁的青年，这个青年脸上挂着小心翼翼的笑容，伸手拍了拍唐风的肩膀，低声道：“这位兄弟，你这样是进不去的。”

　　唐风扭头看了他一眼，只见此人笑得倒也憨厚，就是有些紧张的感觉，额头上都满是汗水，再看看他的身后，有一辆装满了东西的马车，车辕上还坐着个女孩，这女孩看上去大概只有十五六岁，安安静静地端坐在那里，可是活灵活现的眼珠子却左右转动，充满了无穷的好奇和求知欲望。女孩的脖子处挂着一个精致小巧的金算盘，遮挡着不算饱满的胸脯。

　　很纯！很天真，可惜那不停转动的眼睛破坏了这份纯真，让她显得有些精明。

　　“兄弟？”见唐风不停地瞄着车辕上的女孩，说话的男子有意无意地错了下脚步，遮挡住了唐风的目光，满脸含笑地又呼喊了一声。

　　唐风轻咳一声，觉得自己实在有些唐突了，不由开口问道：“那该如何进去？”

　　“嘿嘿。”男子笑了笑，开口道：“人家刚才不说了么？人家站在这里风吹日晒，只为迎接各路来宾。我们虽然是来看热闹的，可也算是宾客，只要用对了法子，自然可以进去的。”

　　“还请赐教！”唐风不由正了正脸色。这个男人的实力虽然只有地阶下品，可唐风却不会为此而低看他一眼。

　　在俗世中，很多人在他这个年纪根本没达到地阶。

　　男子点了点头，绕过唐风走到那两个布家弟子面前，脸上挂着谄媚笑容，对那两个布家弟子点头哈腰道：“两位师兄，我与妹妹久闻布家庄威名，这次借家族大比特前来看看热闹，涨涨见识，还请两位师兄行个方便，让我兄妹二人得偿所愿，能够领略布家风采。”

　　唐风只见到他一边说着，一边往一个布家弟子手上塞着什么东西。

　　那布家弟子本来还冷着脸，无比鄙夷地看着这个男人，可是等接到东西再低头瞅了瞅之后，脸上立马绽放出一丝笑容，点了点头上下打量他一眼，丝毫不顾忌唐风就在旁边，道：“你比刚才那人要识趣得多。”

　　“是是。”男子不停地陪着笑，唐风清楚地听到车辕上那个女孩哼了一声。

　　“车上是什么东西？”那布家弟子开口问道。

　　“就是一些杂物，保证没有任何能够危害家族大比的东西，两位师兄若是不放心，可以尽情检查。”男子急忙道。

　　那两个布家弟子对视一眼，还真的朝马车走了过去，来到马车前，坐在车辕上的那个女孩立马张开了双臂，做出护住马车的架势，那一双玲珑剔透的眼睛，恶狠狠地盯着布家两位弟子。

　　“小蝶！”男子斥责一声，赶紧上前拉了女孩一把：“你干什么，两位师兄要检查马车，你还不快下来！”

　　“我不！”被唤作小蝶的女孩倔强地挡在那里，眼眶中满是不甘在涌动。

　　“这是什么意思？”其中一个布家弟子面露不悦之色，斜睨着男子问道。

　　男子连忙抹了一把额头上的汗水，慌忙陪笑：“家妹年幼无知，两位师兄勿怪，我这就拉她下来。”

　　一边说着，一边冷着眼瞪着自己的妹妹，开口道：“你要是不下来，我回去告诉爹爹，让他收拾你。”

　　小蝶委屈万分看着男子，好半晌才放下双臂，耷拉着脑袋从车辕上跳了下来。


第六百三十三章 唐某能捏捏你的手骨么

　　唐风叹息一声，这兄妹两人的实力都不高，哥哥只有地阶上品，妹妹更是连地阶都不到。而且看其哥哥的神态和语气，应该是那种出身小家族的弟子，要不然也不会如此谄媚恭敬了。

　　就拿唐家来说，唐家虽然比不得布家，可唐家弟子在见到布家弟子的时候也不会表现的如此卑躬屈膝，只以平辈论交而已。

　　这些小家族的弟子想要进布家庄，就必须得付出一些代价，而刚才这个男子塞给布家弟子的东西就是代价。马车里肯定也装了一些东西，估计也难逃这两个布家弟子的毒手。

　　果不其然，小蝶跳下马车之后，两个布家弟子便大肆搜索起马车来，唐风稍微撇了一眼，只见马车内装满了各种各样的杂物，也有许多药材。

　　对布家弟子来说，那些杂物自然是看不上眼的，可是药材却是所有修炼之人都需要的。

　　他们倒也没做的太过分，两个布家弟子都只是从中拿了一些比较珍贵的药材，便放下了车帘。

　　整个过程，小蝶一直都闷闷不乐地站在那里，两只小手搅着衣服角，低垂着眼帘泫然欲泣，唐风听到她在轻声嘀咕道：“冰肌草是大伯从岳麓山上采下来的，大伯还受了重伤。金木花是二婶在秋水河边摘的，差点被水中一只灵兽咬断胳膊……”

　　她的声音极小，若不是唐风耳力不俗，恐怕也听不到。唐风不由多看了这小姑娘两眼，发现她差点把自己的衣服都搅碎了。

　　唐风从未想过在灵脉之地内小家族的弟子生存如此艰难。这些草药对唐风来说并不算贵重，可是小家族的弟子为了取得它们却要付出相当巨大的代价，而现在，这些东西还被别人夺走了，偏偏他们又不能说什么。

　　这兄妹两人，大概是带了一马车的东西来这里售卖，这些东西唐风看不上眼，可总有看上眼的人。为了进布家庄，也不得不付出些代价了。

　　两个布家弟子满脸欣喜地将刚才得到的东西收入怀中，对那兄妹二人挥了挥手道：“行了，已经确认无误，你们进去吧，进了庄内，不得大声喧哗，不得聚众闹事，不得招摇撞骗，否则杀无赦！”

　　“是是，多谢两位师兄！”那男子也不由呼了口气，他也怕这两个布家弟子是个无底洞，此刻见他们松口，自然是一阵欣慰。

　　小蝶又跳上了马车，正要驱动马车的时候，眼珠子转了转，脆生生地开口道：“两位大哥稍等。”

　　“又有什么事？”两个布家弟子回过头来开口问道，这一次语气倒还算不错，毕竟刚拿了人家的东西，而且小蝶又是个水灵灵的清秀小姑娘，他们自然拉不下脸皮。

　　小蝶笑吟吟地看着唐风道：“这位哥哥可以随我们一起进去么？他看起来也不象是恶人。”

　　“你认识他么？”那个布家弟子开口问道。

　　小蝶摇了摇头：“不认识。”

　　“那他要是在里面捣乱如何是好？”

　　“我负责！”小蝶一挺胸脯，铿锵有声道，那小模样看得让人忍俊不禁，就连两个布家弟子都被逗乐了。

　　她一个不到地阶的小女孩，哪里能负什么责？不过那两个布家弟子也知道没人敢在布家捣乱，刚才不放唐风进去只不过是想揩点油水而已。

　　“小蝶，你又瞎胡闹！”男子忍不住脸色一变，叱喝了一句。他刚才提醒唐风虽然是好心，可却没到那种担保一个陌生人进入布家庄的程度，换句话说，唐风若真在布家庄内捣乱，那他们兄妹两人可就大难临头了。

　　“不许你说话，我讨厌你！”小蝶噘着嘴对他哥哥说道，那男子脸色一讪，张了张口却不知道说什么。

　　“为了小蝶姑娘，唐某在庄内一定安安分分，不会生事的。”唐风本不愿承别人人情，可这精灵古怪的小姑娘却让他不忍心拒绝。

　　“行吧行吧。”布家弟子摆了摆手，金口一松，“都进去吧。”

　　“谢谢两位大哥。”小蝶甜甜地笑了笑，说完之后手法熟练地驱动马车，驶进庄内。唐风和那男子紧随其后。

　　那男子砸吧砸吧嘴，不停地瞄着唐风，估计是想结识一番，却又不知该怎么开口。

　　进了布家庄内，顿时一片人头攒动的景象印入眼帘，整个布家庄占地面积确实不小，可即便如此，这里也是人山人海，除了让人走路的过道之外，几乎每一片场地都有人占据，这些人大概是之前到来的商人，跟小蝶兄妹俩差不多，此刻已经在地上摆开的摊位，将自己带来的货物摆了上去，任人挑选。

　　杀价声，询问声，不绝于耳。

　　那男子也被这幅景象吸引，没功夫再查看唐风了，跑到车辕前兴奋地开口道：“妹妹，妹妹，这里好多人啊。”

　　“大惊小怪！”小蝶嗤了一声，轻飘飘地从车辕上跳下，以一种大人的口气教训哥哥道：“十年一次的家族大比，人自然多了，早就跟你说不要整天闷在家里，多出去见见世面，跟你一起出来，我都觉得丢人，不知道爹爹怎么想的。”

　　“我们快点找个地方把货物摆下去吧，晚了就来不及了，卖不掉还要带回家里。”男子面上一片油光闪动，根本不在意妹妹语气中的嘲讽。

　　“不急，我还要跟这位哥哥算下帐。”小蝶一边说着一边走到唐风面前，半扬着小脑袋打量着唐风。

　　唐风对她笑了笑，开口道：“刚才多谢小蝶姑娘了。”

　　虽然他自己也可以塞点东西给那布家弟子，让他们放行，但是那样做让唐风感觉有些别扭。如今沾了人家的光，自然得道谢。

　　而且，唐风在思量该用什么东西补偿一下这兄妹俩人，他们的生活也不易。

　　“先不忙道谢。”小蝶将胸前挂着的金算盘取了下来，平放在手心上，另外一只手劈里啪啦扫了起来，速度之快另人咋舌，唐风只看到那只小手带起一片残影，手腕却是纹丝不动。

　　唐风不由变色，仔细地盯着小蝶的手看了片刻，眼前一亮。

　　这小姑娘的手，竟然是天生一双玲珑手！

　　唐门是以暗器和机关立宗的宗门，若说人的身体哪一部分对唐门弟子最重要，那便是一双手！

　　所有的暗器释放，全部由手的协调来完成，所有的机关制作，也需要依靠手指的灵活度。可以说，唐门对人手的研究，比任何人都要透彻。

　　门下弟子的手，按骨架、柔软和灵活程度，共分三等：巧手，妙手，软手！

　　一双手只有达到了巧手的档次，才能发挥出唐门暗器的精髓，达到妙手的程度，便能发挥出十二成的威力，至于软手，更能发挥出百分之两百的威力。暗器出手，飘渺无踪！

　　前世的唐风，只不过有一双巧手而已，而来到这个世界之后，托了这具身体的福，拥有了一双夺天地之造化的软手，能够让他从最不可思议的角度，释放出暗器。

　　软手之上，还有一种传说中的手——玲珑手。

　　玲珑剔透，柔若无骨，这是专门为暗器而生的手，这种手只会生在女子身上！唐门立宗数百年，从未出现过玲珑手，就连软手，也只有寥寥几人拥有。

　　但是现在，唐风竟然在一个第一次谋面的小女孩身上看到了传说中的玲珑手，让他如何不见猎心喜？

　　小蝶如今只有玄阶的境界，但是她这双手摆动起来的速度，已经远超了玄阶的层次！无影无形，这个小姑娘若是修炼掌法的话，绝对会有大成就！若是能让她修炼暗器的话，前途无量！

　　唐风拿一双眼睛在猛盯着小蝶的手，小蝶却不停地在敲打算盘，一边敲打一边开口道：“哥哥送礼两千两，三株冰肌草三千两，两朵金木花一千五百两，总共六千五百两，三人平摊，每人两千一百六十六两，看你还算顺眼，算你两千两好了。”

　　算好之后，小蝶将金算盘往唐风面前一推，抬头看去，却见唐风目光呆滞，傻傻地盯着自己的手不放，心头不禁生出一阵厌恶。

　　旁边的男子心头也是紧张无比，生怕唐风看上了自己的妹妹，开口呼唤了一声：“这位兄弟？”

　　唐风霍地抬起头来，直直地盯着小蝶，正色道：“小蝶姑娘，唐某能捏捏你的手骨么？”

　　小蝶哼哼冷笑一声，手指在金算盘上又敲打一下，再推给唐风，咬牙切齿道：“登徒子！两千一百六十六两，少一分都不行！”

　　“唐某并无任何不轨之意，我只是……”唐风还想解释，小蝶却催促道：“快给钱！”

　　“哎！”唐风无奈地叹了口气，难得发现一双玲珑手，本想确认一番，可是人家毕竟是个小姑娘，既然她不愿意自己难道还能强求么？真那样做的话肯定会被人家骂死。

　　直到现在，唐风才知道这个小姑娘为什么会那么好心要带自己一起进布家庄，感情是为了平摊一下他们损失。

　　这份毫不做作的爽快，也让唐风对她生出一些好感。

　　不过……自己在她心中的形象，估计已经被冠上了色狼的字眼！


第六百三十四章 这人又色又喜欢骗人

　　伸手从魅影空间里拿出一把银票来，估计至少也有上万两，塞给小蝶道：“刚才的损失由唐某承担吧。”

　　小蝶眼前一亮，赶紧接过银票，眉开眼笑地数了起来，数着数着那张小脸就黑了下去，片刻后抬眼瞪着唐风道：“你给的这些是什么？”

　　“银票啊！”唐风愕然。

　　小蝶深吸一口气，取出其中一张银票，递到唐风面前，嫩葱一般的手指指着银票一处位置冷笑道：“你听过这里有什么大通钱庄么？看你长得仪表堂堂，实力颇高，却没想到居然是个骗子！我兄妹二人纵然出身低微，可也不是随便可以糊弄的。”

　　一边说着，一边将那一把银票狠狠地扔到了唐风身上。

　　唐风顿时就郁闷了，心想不对劲啊，这怎么就不是银票了？等到捡了起仔细瞅了瞅，不由一阵懊恼，尴尬不已。

　　他一直在想小蝶的那双手，竟然忘记这里是灵脉之地而不是俗世了。这些银票倒是正儿八经的，也可以在大通钱庄换取真金白银，可那也得去俗世才行。现在灵脉之地内，这些银票与废纸无异，根本毫无价值。

　　丢脸丢到姥姥家了！唐风扯动嘴角对小蝶笑了笑，发现这个小姑娘正以一种警惕的目光瞪着自己。

　　沉吟片刻，唐风又从魅影空间里拿出一个玉瓶来，开口道：“刚才却是唐某疏忽了，那两千多两就用这一瓶聚元丹抵偿如何？”

　　唐风手上丹药一大把，对他自己没什么用处，但是对小蝶兄妹两人却是不可多得的灵丹妙药。

　　“聚元丹？”小蝶秀眉一蹙，“我怎么没听过这种丹药？你该不会又随便捏了几个泥丸来骗人吧？”

　　唐风无奈道：“是不是泥丸，小蝶姑娘闻闻就知道了。”

　　小蝶斜视着唐风，那目光中满满的不信任，闻言轻轻揭开瓶口，嗅了一嗅，不由惊喜道：“好香，确实是丹药无疑。不过这东西有什么用处？”

　　唐风实在记不得这瓶丹药是从哪里弄到的了，可能是在白帝城的灰衣堡搜刮来的，不过对于它的作用却是记得清楚。

　　“练功的时候服用下去，可以帮你提升周围灵气的聚集速度，大概能提升个两三倍左右。”唐风解释道。

　　小蝶那古灵精怪的眼睛顿时冒出了绿光，她哥哥也是满脸的惊喜。他们两人出身小家族，练功不易，象这种在大家族内帮助修炼的普通丹药对他们来说也是非常难得的，不是他们没钱，而是这种东西有钱也很难买到的，大家族炼制这些，只为给自己族中弟子使用，很少会拿出去售卖。

　　旁边一直站在的男子不停地搓着大手，脸上堆着笑对唐风道：“这怎么好意思？”

　　他也知道这瓶丹药的价值不菲，就这样收下有些不合适，但是却又狠不下心来推辞，更何况刚才自己的妹妹对面前这个人态度那般恶劣，人家不但不生气，反而还好言好语，两相对比下来，他更不好意思了。

　　小蝶却不理会自己哥哥的想法，赶紧将玉瓶塞进了怀中，一只小手又劈里啪啦打起了算盘，口上嘀咕道：“一颗聚元丹价值八百两，瓶中十六颗，总共一万两千八百两，赚大了，果然好人有好报，呵呵呵呵！”

　　小姑娘笑起来的声音犹如黄莺鸣啼，又如珠落玉盘，清脆悦耳，看得唐风忍不住也微笑了一下。

　　“敢问这位兄弟高姓大名，在下周正，在是舍妹周小蝶。”那男子看唐风出手大方，人又不错，自然是涌起了想结交一番的念头。说起这番话的时候声音都有些颤抖，毕竟放在平时，那些大家族的弟子对他这种人是根本不假辞色的，正如刚才那两个布家子弟一样。

　　“免贵姓唐，唐风。”

　　“原来兄弟是唐家的子弟！刚才舍妹多有得罪，还请包涵！”周正好歹也算是听过唐家的名头。

　　“无妨，小孩子嘛。”唐风点了点头。

　　“你也不比我大几岁！”周小蝶撇了撇嘴，将算盘又挂在脖子下面，“不过看在你给了我这瓶丹药的份上，就不跟你计较了，哥哥我们走。”

　　周正瞪了妹妹一眼，摆出兄长的架子道：“小蝶跟唐兄道个歉！”

　　“我才不要。”周小蝶哼了一声，欢快地跳上马车，“这人又色又喜欢骗人，刚才我差点就被骗了……你看他，还盯着人家的手！”一边说着，一边恶狠狠地瞪了唐风一眼，将两只小手拢进了袖子里。

　　“咳咳……”唐风轻咳一声，很是尴尬地挠了挠额头。

　　周正赶紧陪笑道：“唐兄弟勿怪，小妹就是这种直爽的脾气。我们兄妹二人还要把货物摆下去，就不跟唐兄多聊了，后会有期！”

　　“后会有期。”唐风点了点头。

　　马车在周小蝶的驱使下朝布家庄里面驶去，唐风站在原地不无惋惜地叹了口气，看样子自己在那小姑娘的心目中的形象已经一降再降了，倒是可惜了那一双玲珑手。

　　“小妹，那瓶丹药，我们该卖掉么？可以卖一千两一颗呢，肯定会有人买的。”不远处传来周正有些兴奋的声音。

　　“爹爹说你傻，你还真傻呀？”周小蝶恨铁不成钢地道，“这种好东西为什么要卖掉？钱财毕竟是身外之物，我们使劲赚钱的目的是什么？不就是为了买修炼用的物资么？现在有这样一瓶好丹药你不拿去练功，竟然想着卖掉，我恨不得敲你一头包！”

　　“是是是，小蝶最聪明了，哥哥太笨！”周正被训得狗血淋头却依然面含微笑。

　　“哎，我们周家是个小家族，实力最高的才只有天阶下品。在这里根本没有生存的空间，哥哥你努力些，若是你能在三个月内突破到天阶，周家就有振兴的希望了。”

　　兄妹两人渐渐远去，声音也逐渐淹没在人群之中，唐风听了暗暗苦笑一声。周正看起来差不多已经有二十五岁了，在这个年纪才到地阶上品，资质算是中等偏下，就算他能突破到天阶，日后的成就恐怕也及其有限，根本无法带领一个家族走向繁荣和强大。

　　弱肉强食，亘古不变的真理，千百年来，多少象周家这样的小家族因为各种各样的原因被灭亡，可这种小家族却如雨后的春笋，灭了一茬又冒出一茬，唯有家族变得强大起来，才能在这灵脉之地中争得一席之地。

　　收拾了下心情，唐风也朝布家庄内走去，他需要找到这一次唐家来人。刚才门口的两个布家弟子已经说了，唐家的人在前天便已经入庄，就是不知道他们现在何处。

　　布家庄太大，路上唐风找了几个布家的弟子仔细地询问一番，才总算寻觅到唐家来人的住处。

　　这一次的家族大比设在布家，布家自然要尽地主之谊，所有有资格参与家族大比的家族，都拥有一所属于自己的住处，至于那些没资格参加家族大比的人员，比如象周正这样来卖东西或者看热闹的，就只能在外面风餐露宿了。

　　唐家的实力在灵脉之地内不算太高，也不算太低，占据着布家庄偏北一代的一个院落，这里远离嘈杂的人群，是所有参战家族人员休息的地方，外人根本不得入内，倒也显得清净优雅。

　　唐风还真怕再被布家的弟子给阻拦下来，幸运的是才来到那处院落前，迎面就走来几个熟人，不是别人，正是唐点点和唐子书两人。

　　“三哥，六姐！”唐风赶紧招呼了一声。

　　听到唐风的声音，唐点点赶紧扭头朝这边撇来，一边欣喜地喊道：“是十七弟，我就说他这几天肯定会过来的。”一边快速朝这边飞奔而来。

　　唐子书在背后微笑地摇了摇头，面上也是一片如释负重的表情。

　　唐点点根本不知道什么叫男女授受不亲，冲到唐风身边一把就挽住了他的胳膊，上下打量一番，确认唐风没缺胳膊少腿，这才放下心来。

　　“十七弟你可算是来了，把我们都急死了。”唐子书从后面走上来，轻呼一口气。

　　“小弟这些天被一些事情耽搁，让三哥牵挂了。”唐风也能感受到唐子书的关切之意。

　　“十七弟你可真见外。”唐点点撇了撇嘴，“来了就好，你要是不来，我一辈子都不会搭理你。”

　　唐子书在一旁笑道：“十七弟你不知道，这几天我快被六妹烦死了，整天在我耳边脑袋，三哥恨不得拿针线把她的嘴巴给缝起来。”

　　“哼！”唐点点嗤了一声，“你敢。”

　　唐风微笑地看着这两人斗嘴，等他们停歇下来才开口问道：“你们这是要去哪？”

　　“就是去接你啊。我就知道你肯定会在这几天过来，布家那些弟子狗眼看人低，你又人生地不熟，他们哪里会放你进来？本来是想去庄外接你的，却没想你自己已经进来了。有没有被为难？”唐点点问道。

　　“还好。”唐风点了点头。

　　“哼，等哪一年家族大比设在我们唐家堡，要这些布家弟子好看。”唐点点愤愤不已。


第六百三十五章 奇异的毒素

　　“其他人呢？”唐风开口问道。

　　“二哥不愿意出来。他说你要来的时候自然会来，接与不接没有区别，不仅如此他还凶我，说我打扰他修炼，讨厌死了。”唐点点噘着嘴道。

　　这倒很是符合唐龙的个性，他就这样的一个人，不可能为了唐风放弃修炼出来浪费时间。

　　“至于大哥……”唐点点吐了吐舌头，“我没敢喊他。”

　　唐骏此人并不算威严，相反他待人还很亲和，但是他天生的一种气质却另人望而生畏，唐点点从小就怕他，长大了还一样，这是深入到骨髓深处的敬畏，不是一两天可以改变的。

　　“虎哥呢？情况如何？”唐风扭头望向唐子书，六姐既然没提起唐虎，也就是说他这次没能来布家庄。

　　“情况还好，只不过伤势未愈，还不能参加家族大比，所以这一次得由十七弟你来顶替。”唐子书答道。

　　“家中那些弟子对你很不信任呢。”唐点点叽叽喳喳跟个麻雀似的，“他们听说要你来代替唐虎参战，很多人都不服气，尤其是那些长老执事们，说不能把家族的利益压在一个天阶下品的弟子身上。若不是两位家主力排众议，很可能会选别的弟子上场。十七弟，你这次可要好好表现，让那些人闭嘴！”

　　“换做是我，我也不敢把赌注放在一个天阶下品的弟子身上。”唐风微微笑了笑。这是人之常情，历年来的家族大比，哪里有天阶下品弟子上场的？天阶中品都是炮灰了，家中的那些长老执事们如此反对，也是为了家族考虑，并不是针对唐风。

　　“我相信你。”唐子书望着唐风，“那一夜钟灵谷之行我们四人既然能大获丰收，这一次家族大比有十七弟你参加，肯定也是一样。”

　　“我尽力。”唐风点了点头。

　　“进去再说吧。”唐点点挽着唐风的胳膊，将他往里面拉去，一边走一边道：“这一次是五叔和五婶带队，他们两人两个多月没见你，可想了。”

　　跟唐点点和唐子书一同进了院落，还没进屋子，唐点点就嚷了起来：“五叔五婶，十七弟来了。”

　　下一刻，唐顶天和叶已枯便出现在唐风的面前，两人面上都挂着一丝欣喜的表情。

　　唐顶天笑道：“风儿，你可真够准时的。”

　　叶已枯有些嗔怪道：“这两个多月你跑哪去了？怎么到处都打探不到你的消息？”

　　他们自然是打探不到消息的，唐风和庄秀秀这两个多月全在云海之崖下呢，能打听到消息才有鬼了。

　　“出了点意外。”唐风不敢把实情相告，云海之崖那边太过凶险，即便是灵阶高手跌落其中也无法动用罡气，而且自己现在还身中奇毒，告诉他们实情的话只能会让他们担忧。

　　“来了就好，先进屋！”唐顶天察言观色，知道唐风不想多说，自然不会再继续问下去。

　　这一座院落就只有唐家几个人居住，每人一间屋子，听到唐风前来的动静之后，唐骏和唐龙也从屋子中走了出来。

　　两个月不见，唐龙的实力仿佛增进了不少，眼中精光内敛，比之前要精纯许多。不但唐龙的实力增加，就连唐点点和唐子书也是。

　　看样子这几个月他们是在使用灵石修炼了，要不然效果也不会如此显著。

　　至于唐骏的变化更大，唐风当初见到他的时候，他就如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，另人无法正视，但是几个月的闭关，让他现在看起来内敛无比，平淡无奇，若不是身上时有时无的罡气波动传来，他就象一个根本没修炼过的普通人。

　　但就是这种奇怪的感觉，却让人觉得他比之前更加强大。

　　当初在天剑一道上唐风随口扯了几句，本想点醒一下身在庐山中的唐骏，却没想到把他牵扯到另外一种剑道之上，这些日子他一直在闭关，估计也是大有收获，若不然也不会变得如此内敛。

　　几个兄弟姐妹们聚在一起寒暄了几句，唐龙便又转身走进了屋内继续修炼起来，大比在即，他比以前更加用功许多。

　　唐点点在他背后使劲挥舞着小拳头，让人忍俊不禁。

　　“对了风儿，这是你的腰牌！”唐顶天将一块纯金打造的牌子递了过来，唐风接过一看，却见上面龙凤凤舞一个大字：“唐！”

　　“随身保管好，千万别丢了，这是参赛人员的证明，你出入这座院落也需要用到这个。”

　　“恩。”唐风今天深刻领略了布家弟子的势利，自然清楚这块东西的作用。

　　“我也有！”唐点点献宝似的把自己那块腰牌拿了出来，在唐风面前晃了一晃。

　　距离大比还有三天时间，所以大家现在都无所事事，除了修炼就是闲逛了，本来唐风还想去熟悉一下大比的场地，但是据唐顶天所说，家族大比，比得并不只是拳脚功夫，还有各种各样稀奇古怪的考验，所以大比的场地还在保密阶段，就连他都不知道具体在什么位置。

　　唐风也只能作罢。

　　夜晚来临，布家人送来了吃食，美酒佳肴，应有尽有，这是布家作为地主的款待，只不过在场的这些人并不贪恋美食，只是粗尝几口便让人收拾了去。

　　吃完晚饭，唐风走进了自己的那间屋子盘膝坐了下来。

　　他倒不需要象唐龙那样辛苦修炼，无常诀已经在自主运转了，修炼与否都是一样，他只是想仔细查看一下自己体内那种奇毒的情况，这几天一直在赶路，虽然知道体内有毒素，却没有深入研究。

　　若是自己能将毒素逼迫出来自然是好事，若是逼不出来，也唯有按照毒王所说之法去苦水城寻找商降婷。

　　闭目凝神，唐风很快就发现那一缕仿佛丝带一般停留在自己丹田内的毒素了，这缕毒素很奇特，就停在丹田之中，对自身并没有任何影响，也不耽误唐风运功或者战斗，可这只是暂时的现象，任何毒素都会对人的身体造成危害，只不过潜伏的时间有长有短而已，唐风是用毒的高手，对这一点自然心知肚明。

　　他敢肯定，自己若是对这缕毒素不管不问，它最终会让自己生不如死！

　　微微运转无常诀，带动体内的罡气围绕在这缕毒素转了一圈，并无任何异常，静待片刻之后，唐风猛地发力，企图用自身罡气包裹这缕毒素，再将其带出体外。

　　岂不料这一动，毒素竟然有了强烈的反应，它就仿佛变活了一般，直接将唐风欲要包裹它的罡气吞噬殆尽，只不过一眨眼的时间，这缕毒素就壮大了一分，而且还在不断地吸收罡气壮大之中。

　　怎么可能？唐风心头骇然，赶紧停止动作，那一缕毒素也瞬间停了下来，即便罡气流淌过它身边，它也无动于衷。

　　这到底是什么毒素？怎么感觉仿佛有了灵性一般，自己若不针对它的话便相安无事，可一旦针对它，它就会吞噬罡气不停地成长。

　　这可难办了，不用罡气包裹，自己根本无法把毒素弄出来，可用罡气包裹，只会让它越来越大，对自己的危害也越来越强！

　　沉思片刻之后，唐风尝试着用心神之力带动毒素，可依然毫无效果。

　　解毒之法不外乎两种，一种是将毒逼出体外，另外一种就是寻觅相应的解药中和。第一种方法唐风尝试了，根本没作用，反倒是自己担惊受怕。而第二种方法就更不用说了，这毒素到底是什么材料配置的唐风都不清楚，自然无法调配出相应的解药中和它。

　　彻底没辙了，唐风压根没想到自己有一天竟然会被毒给困扰到。

　　不过想想也是，这毕竟是毒王商不启配置出来的毒药，连灵阶高手都承受不住，即便自己的身体对大部分毒药都有抗性，可依然无法抵挡毒王的阴招。

　　商不启啊商不启，死了都还要害人！唐风恨得咬牙切齿。

　　不幸中的大幸是这毒并不影响唐风的运功和战斗，让他可以以全部实力来参与家族大比。

　　大比之后，前去苦水城，无论如何都要找到商降婷！唐风心头打定了主意。

　　夜深人静，曲院幽深，唐风毫无困意，索性就站了起来朝外走去。

　　他也只是想出去散散心而已，却没想到才走出院落，背后就传来了轻微的脚步声，扭头一看，正见到唐点点鬼鬼祟祟地从里面走了出来，一边走还一边警惕地回头看，跟只贼似的，生怕被人抓到。

　　唐风皱着眉头看着她，等她走到自己身边的时候才轻咳一声开口问道：“六姐你干啥呢？”

　　唐点点顿时被吓了一跳，听出是唐风的声音，赶紧上前捂住唐风的嘴巴，嘴上还嘘了一声。

　　“你这大晚上的要去哪？”无奈之下，唐风只能传音问道。

　　“出去逛逛！”唐点点做出一个海阔凭鱼跃，天高任鸟飞般的高难度翱翔姿势，同样以传音回答。

　　“又没人拦着你，这么偷偷摸摸的做什么？”唐风忍不住轻笑一声。

　　“先出去再说。”唐点点拉着唐风，轻手轻脚地朝院外走去。


第六百三十六章 交易会

　　跟唐点点两人做贼似的走出那个院落，一直跑开几十丈的距离，两人才停下脚步，唐点点大口大口地喘着气，脸上满是兴奋和激动的神色在闪烁。

　　“好紧张啊！”唐点点轻拍着自己的胸脯。

　　唐风笑道：“你紧张个什么？又不是来布家偷东西，你这个样子被布家弟子看到肯定要被盘问。”

　　唐点点撇了撇嘴道：“人家就是出来逛逛，再说我还有腰牌呢，他们敢盘问我就打得他们妈妈都认不得。”

　　“我知道了，你是怕我爹我娘说你不用功修炼是吧？”唐风心头了然，大比在即，唐家的几个参战人员都在刻苦修炼，她这个时候跑出来自然有些不合时宜。

　　六姐闻言吐了吐舌头：“五叔五婶倒不会说我，我就怕大哥二哥……人家好不容易来一次这里，而且这里又这么热闹，就是想出来逛逛嘛。”

　　小女孩心性！唐风哑然失笑，自己出来是因为无所事事，被体内毒素弄的有些心烦，而六姐却只是为了看热闹而已。估计她白天的时候不敢出来，唯有趁晚上夜深人静的时候偷偷溜出来。

　　“不过现在有十七弟你陪着我就不担心啦，大哥二哥要是训我的话肯定会顾忌到你的面子。”唐点点一边说着一边挽住唐风的胳膊，意气风发道：“走，六姐带你去看热闹，这几天可憋坏了。”

　　大比之前的交易会无人组织，但是自头几天开始，陆陆续续便有一些人将自己带来的货物摆下，任人挑选，到了今日更是人满为患。布家庄内偌大一片场地，全是各种各样的货物。

　　两人来到此处的时候，耳畔边只听到一阵嘈杂无比的声音，抬头望着那密密麻麻摩肩接踵的人群，唐风一阵头大，六姐却是象只出笼的小鸟似的，扑腾着翅膀就冲了过去。

　　唐风苦笑地摇了摇头，只能快步跟上，暂时冒充护花使者的工作。

　　六姐也只是瞎逛凑热闹而已，从一个摊位上窜到另外一个摊位上，看到有什么新奇好玩的东西便拿起来把玩一番，玩腻了又放下去，任凭那些摊主说的口干舌燥也没有要购买的意思。

　　逛了片刻之后，唐风发现一个很有意思的事情，这些摆下摊子的摊主们个个实力都不俗，竟然有很多天阶高手，而且他们的心性也大不相同。不少摊主就跟市面上真正的小贩一般，跟人大声的讨价还价，有客上门就热情洋溢地介绍自己的货物，舌灿莲花，滔滔不绝，一副不把货物推销出去誓不罢休的模样。

　　还有另外一些摊主，就盘膝坐在自己的摊位边上打坐修炼，面上一片漠然，一脸爱买不买的高深莫测，偏偏让人感觉奇怪的是，那些推销的厉害的摊主摊位面前门可罗雀，反倒是这些欲擒故纵，惜字如金的摊主面前，聚拢了好大一片人。

　　不时地有人交易成功，钱货两讫，卖主买主皆大欢喜。

　　这种庞大的交易会毕竟不是菜市场，在这里买东西，你可以用金银付款，也可以以物易物。

　　唐风跟在唐点点身后逛了半天，竟然发现这里还有唐家的摊位。

　　那几个唐家弟子唐风并不是太熟，好像是唐家旁支的弟子，两人走过去的时候那几个正在忙碌的唐家弟子赶紧招呼了唐点点一声，对唐风反倒是有些不理不睬。

　　这几个唐家旁支弟子卖的东西也不算新奇，都是一些用不到的修炼物品，六姐兴冲冲地跑过去帮忙吆喝了一会，喊的满头大汗却一件东西都没卖掉，顿时失了兴趣，拉着唐风又挤进了人群之中。

　　“六姐，我们唐家怎么也有其他人过来么？”唐风疑惑地问道。

　　“当然了，我们本家弟子并不缺少修炼资源，可那些旁支的弟子就比较可怜了，他们也是跟我们一起过来的，不过因为不是参战人员，所以不能与我们住在一起。”唐点点说起这些的时候也是一阵唏嘘，不过纵然她有些同情也无计可施，唐家弟子那么多，自然得优先保证本家和一些资质出色的弟子修炼。

　　逛了这么大一会功夫，唐风发现这里卖的东西最有价值的，也不过是天兵武器而已，而且还只有寥寥几把，每一把武器之前都聚拢了无数人问价砍价。

　　“天色不早了，我们回去吧。”唐风发现这些人摊位上的东西实在很难引起自己的兴趣，自然就失去了再继续逛下去的念头。

　　不过想想也是，他手上的宝贝实在太多了，其中有几样若是拿出来的话，能将整个灵脉之地都掀起腥风血雨。眼界自然不比一般人，就比如说其他人趋之若鹜的天兵，唐风手上就有十六把之多。

　　“我们才逛完一半呢！这么早回去做什么？”唐点点满脸的不乐意。

　　“才一半？”唐风估摸着自己至少逛了有一两个时辰了。

　　“当然了，我们刚才走过的地方，都是一些比较大的家族占据的位置，那边还有小家族占据的摊位没去过呢。”

　　经唐点点这么一说，唐风才突然发现确实如此，刚才每个摊主的实力都不俗，肯定不会出身一些小世家。

　　“小家族里又没什么好东西，有什么好逛的？”唐风倒也不是瞧不起那些小家族的人，实在是因为他根本没有什么需要的东西。

　　“去不去！”唐点点瞪着唐风，“你不去我自己去，等回去之后告诉五叔五婶，就说你把我一个人丢在茫茫人海中！”

　　“去去去。”唐风无奈道。

　　“这才乖！”唐点点变脸比翻书还快，刚才还阴云密布，转瞬间就喜悦连连。

　　来到这一片属于小家族的摊位前，唐风发现这里的东西跟刚才看到的比较起来简直有些惨不忍睹。

　　这里倒是更加热闹许多，但是东西的价值却降低了好几个档次，毕竟全是一些小家族，哪里有多少能拿得出手的？他们带来的，大多数都是一些原材料，期待能换取一些对自己有用的东西，或者卖些金银，再从大家族的摊位上买到丹药和修炼的武典。

　　走着走着，唐风突然停下了脚步，因为他在这里竟然发现了一个让自己感兴趣的东西。

　　那是一块鸡蛋型，大概有半身高，直径三尺，通体圆润的石头，夜色之下，周围火把的摇曳之光中，这块鸡蛋型的石头折射出一片氤氲的光彩。

　　唐风对别的东西无爱，可唯独对一些稀奇古怪的矿石有兴趣，原因无他，他正在收集矿石，以准备制造出天工图谱中的机关兽！

　　这段时间从一刀门内搜刮到一块巨大的天外陨石，又从钟灵谷中弄到不少珍惜的矿石，现在竟然又发现一块。

　　这块石头叫什么名字唐风不太清楚，但是看其颜色应该是一块不错的矿石。

　　这块矿石的主人是一个年约四十的髯须大汉，他的摊位上没别的东西，只有各种各样大大小小的石头，而且全都不是普通的石头，竟然还散发着淡淡的灵气，这些石头被雕刻成不同的形状，任人挑选。

　　而且他的摊位前聚集了无数人，几乎是眨眼的功夫，便有两三笔交易成功，这髯须大汉乐得嘴巴都合不拢了，一个劲地傻笑不已。

　　唐风停了下来，唐点点自然也没往前走，顺着唐风的目光朝前看去，不禁惊奇无比：“这石头有什么好，怎么这么多人买？”

　　一边自言自语，一边伸手拉住了一个刚买到一块石头走出来的买家，开口问道：“喂，这石头干什么的？”

　　这个刚买到东西的买家是个年纪二十多岁的男子，正欣喜万分地把玩手上的石头，听到唐点点的问话抬头看了看她，不禁眼前一亮，嘴上调笑道：“美人儿想知道么？”

　　唐点点的小脸瞬间就冷了下来，悬在腰间的欢歌剑蹭地出鞘半截，寒光闪烁，一身天阶中品的气势猛地朝这个油嘴滑舌的男子压了过去，这人脸色一变，额头上冷汗直冒，战战兢兢道：“这块罗玉石……可以在人修炼的时候加快半成的灵气聚拢速度！”

　　“滚！”唐点点从小嘴中蹦出一个字来。

　　这男子如梦大赦，屁滚尿流地跑了，心中一个劲地嘀咕自己有眼无珠，万没想到那个看起来娇滴滴甚至比自己还要小一些的女人竟然是个天阶高手。

　　“区区地阶下品也敢跟本姑娘放肆，不想活了。”唐点点英姿飒爽，说完之后又瞪了唐风一眼：“十七弟你也不知道护着我！”

　　唐风摸了摸鼻子：“我还没来得及，别人就被你吓坏了。”

　　六姐气鼓鼓地道：“现在给你个将功补过的机会！去帮我买块罗玉石来！”

　　“你不是有一块万载寒玉么？那效果比这什么罗玉石好多了。”提升半成的灵气聚拢速度，实在是太少了，这东西说起来并没有太大的价值，因为很多辅助修炼的丹药，比如说唐风白天送给周正的聚元丹，效果就远超这块石头。万载寒玉不但能让佩戴者提升一倍的灵气聚拢速度，还具有诛邪不侵，凝神静气的效果。无论是价值还是作用，都非罗玉石之流可以比拟。


第六百三十七章 冲突

　　那一块万载寒玉唐风还打过主意的，可惜最后没能狠下心。

　　“万载寒玉是万载寒玉，罗玉石是罗玉石。”唐点点道，“这怎么能一样？”

　　“了解！”唐风点了点头，不过说起来他对这罗玉石也有兴趣，不但是那块大的，那些被雕刻成各种形状的小块罗玉石，他也想买些。

　　提升半成的灵气聚拢速度确实很微小，也没什么显著的效果，但若是长期积累下去也是个相当可观的数字。买回去送人倒是个不错的选择，姑姑要一块，莫师姐要一块，懒姐要一块，小雅要一块，恩，小萌萌也给一块……

　　买主太多，全挤在髯须大汉的摊位面前，唐风领着唐点点往里面挤了半天都没挪移一步，以他的实力想要进去只需要运功震开这些人就行了，但是仗势欺人这种龌龊事唐风哪里做得出来？

　　正当唐风无奈至极的时候，耳畔边却突然传来一阵吆喝声：“滚开滚开！”

　　紧着，几个人从侧旁冲来，直接将那些挤在摊位面前的人群冲的七零八落。那些正在购买罗玉石的小家族弟子心头恼怒无比，正要破口大骂，待看清楚来人的穿着之后，赶紧将骂人之语吞下了肚子中，脸上虽有不岔之色，可却敢怒不敢言。

　　唐风借机往前踏出几步，赶紧凑到了摊位面前。却不料那横冲直撞过来的几个人，竟然有一人一把搭住了唐风的肩膀，将他狠狠往后一提，企图将他扔飞出去。

　　唐风眉头一皱，气沉丹田，身子犹如磐石一般牢牢地钉在原地，阴沉着脸色回头看了一眼。

　　那个将手搭在唐风肩膀上的人，大概有三十岁左右，用力之下竟然没能搬动唐风，面上不由露出一丝惊诧之意，毕竟这里是小家族摆的摊位，一般来说大家族的弟子不会来这里，他也万没想到在这里碰到硬茬子。

　　一提不成，他便加重了一些力道，那一只手犹如鹰爪一般扣在唐风的肩膀上，罡气逼入，若不是唐风身体素质不错，这一抓就能抓断他的肩胛骨。

　　泥人尚且有三分火气，更何况是唐风？来人如此咄咄逼人，他哪里会跟对方客气？悄无声息地伸出一只手，一把抓住对方扣在自己肩膀上的那只鹰爪，速度之快让对方根本没有反应的时间。

　　罡气迸发，冲散对方的罡气，再狠狠一扭，只听咔嚓一声脆响，对方实力不俗，反应倒也相当快速，在唐风抓住自己的瞬间便要抽手，只不过速度还是慢了一息，等他抽回手之后，一根手指头已经略微受损，疼得这人冷汗直冒。

　　伤势不重，只不过是轻伤而已，调养半日就能痊愈，但是刚才还飞扬跋扈的这人跌了面子，哪里还能善罢甘休？尤其是刚才被他们冲散的那些小家族的弟子们，一个个目光仇视地瞪着他们，满脸的幸灾乐祸。

　　他身边还有几个人，见同伴吃亏，立马便有一人狠狠地朝唐风推出一掌，口上道：“阁下下手太重了一些吧？”

　　这一掌是对准唐风腰间推来，而且是先出掌再出声，明显带有偷袭的嫌疑。

　　唐风还没动手，唐点点已经一把抽出了欢歌剑，剑锋擦着唐风的身体捅出，直直地朝对方那只肉掌刺去。

　　六姐出手果断狠辣，浑然不似外表这般娇滴滴的风格，明眸寒星，杀气凛然。

　　那偷袭之人掌风未到，便赶紧收了回去，他这一掌纵然能打在唐风身上，手掌也会被唐点点一剑刺穿。

　　唐风转过身，冷冷地看着他：“人不犯我我不犯人！”

　　直到此刻，双方才看清对方的面容，刚才对着唐风推出一掌的那人面色一变，咬牙道：“唐家弟子！”

　　唐风好整以暇地瞅着他，嘴角冷笑道：“钟家弟子！”

　　这几个人唐风都认得，是钟家年轻一代的佼楚。当然，这得撇除之前那些被唐风杀死的精英。

　　来人有四个，其中只有一人是天阶上品，剩下三个全是天阶中品。唐风的目光撇向他们腰间，发现他们每个人腰间都挂着一块腰牌，上书“钟”字。

　　看样子，钟家那些参战人员被击杀之后，钟布楚也只能让这些弟子顶替上阵了。这样的阵容比起之前五位天阶上品来说，已经彻底地丢失了钟家原本的优势。想要靠这些弟子在家族大比上获得好名次，显然有些不太现实。

　　这可真是冤家路窄，狭路相逢了！唐家与钟家之间的恩怨已经牵扯了二十多年，在场的这些人，也全都听说过，尤其是两个多月前唐钟两家大战，唐家星辰天元果丢失，至今杳无音讯，钟灵谷一夜之间损失无数弟子，其中甚至包括一位灵阶，家族禁地被毁，奇珍异宝丢失无数，那一夜，被钟家所有人视为奇耻大辱！

　　可以说，唐钟两家在两个月之前的大战之后，便已经成了不死不休的局面，钟布楚和唐傲都放出话来，这个灵脉之地内有唐无钟，有钟无唐！

　　要说两家弟子碰到了面，不发生点摩擦那是绝对不可能的事情。围观之人此刻见到唐家弟子和钟家弟子撞在一起，自然知道是有好戏看了，一个个精神抖擞，更有大胆好事者高声呼喊：“唐家的，灭灭这帮畜生的威风！”

　　这人估计刚才也被钟家弟子给扔了出去，自己不敢与钟家人叫板，只能在旁边扇阴风点鬼火。

　　听到喊声，先前对唐风推出一掌的那个钟家弟子朝声音来源方向望了一眼，却根本没寻觅到谁在呼喊。

　　那人又不傻，既然出生小家族，自然不会给自己家族带来灾祸，喊了之后就缩进人群中了。

　　“谁喊的，站出来。”钟家的这个弟子阴沉着脸色道。

　　唐风嗤笑一声：“钟家人现在已经沦落到只会欺负小家族的弟子了，真是可怜，正所谓身无彩凤双飞翼，拔毛凤凰不如鸡啊！”

　　唐点点在旁边听得扑哧笑了一声，捂着嘴乐和不已。

　　这个钟家弟子被唐风一阵抢白，脸上青一阵红一阵的，望向唐风的目光更加仇视许多。毕竟身为天阶上品，自己又有错在先，这样跟一个小家族弟子较真实在是有失身份。

　　这人名叫钟立，在钟家年轻一代的弟子中，实力不错，不过之前有另外几个更厉害的弟子代表钟家出战，家族大比自然是没他的份，他能参与家族大比，说起来还托了唐风的福。

　　钟立心中恼怒，恨不得当场将唐风击杀，可这里不是钟灵谷，是布家庄，侧旁站着几个闻声而来的布家弟子，虽然因为唐钟两家的面子没有上前说教，可若真的动起手来，这几个布家弟子肯定不会袖手旁观的。

　　他们的职责就是维护交易会的秩序，不让人发生冲突。

　　钟立心中恼怒，却又不敢放手施为，他一个天阶上品，被唐风一个天阶下品这般折辱，哪里能甘心？侧眼正好瞄到唐风腰间挂着的腰牌，钟立眼前一亮，开口道：“就凭你也是唐家的参战人员？哈哈哈，唐家果然无能人，区区一个天阶下品也想参战。”

　　说着说着，语气冰冷下来，危言恐吓道：“莫叫我在大比中遇到你，否则定叫你生不如死！”

　　“我等着！”唐风朝他点了点头。

　　一群围观之人不禁唏嘘起来，钟立刚才说出那翻话，显然是给自己找个台阶下了，众人自然知晓这两家弟子现在打不起来，不由有些失望。

　　“唐家的，大比中把他打成猪头！”又有一声呼喊从人群中传来。

　　“好。”唐风一脸正色地点了点头，“到时候还请诸位见证，莫要错过了好戏！”

　　“谁喊的，谁喊的？”钟立恼羞成怒，被一个天阶下品羞辱也就算了，人家毕竟是天阶，可小家族的弟子也顺势欺负到他头上，实在是有些忍无可忍，可惜他根本就找不到喊话之人。

　　唐风和钟立在这里锋芒相对，可算是苦了售卖罗玉石的摊主了。这个髯须大汉看起来虽然气势不凡，可毕竟没什么真本事，面前摆了一堆石头，坐在那里战战兢兢，巴不得唐风跟钟立滚得越远越好。

　　“我记住你了。”钟立扭过头来恨恨地看着唐风。

　　唐风笑道：“不久前那老匹夫钟山也跟唐某说过这句话，几月之后就撒手人寰，兄台怕是要仆其后尘了。”

　　钟立的脸色顿时变得铁青无比，家族中损失一位灵阶高手，这对任何人来说都是无法接受的。

　　恨恨地望着唐风半晌，钟立估计是在口角上实在是占不到唐风什么便宜了，再说下去，吃亏的还是自己，只能将一腔怒火强忍下去。

　　转过头来，钟立望着那髯须大汉道：“你这些石头，我钟家全包了，省的你坐在这里风吹日晒，卖的辛苦。”

　　髯须大汉听得面色一喜，开口道：“全要了？”

　　“全要！”钟立阴沉着脸色道。

　　髯须大汉面带喜色地跟钟立算了起来：“罗玉石一万两一块，这里有……”

　　没等他说完，钟立伸手从怀里掏出一叠银票来，放在髯须大汉面前，“这里有十万两，够你买一些丹药了。”


第六百三十八章 出人意料的结局

　　闻言，髯须大汉的动作不由一顿，开心的神色僵硬在脸上，讪讪地望着钟立。

　　这种能提升半成灵气聚拢速度的罗玉石，一块一万两，并不算太贵，一个修炼之人多多少少都会有些银两，也能买得起，算是物有所值。虽然刚才他卖掉不少，可他面前至少还堆了五六十块这样的罗玉石。

　　按照他自己的定价来算，单是这些小罗玉石就得五六十万两，这还没算上那块大的。

　　但是听钟立话中的意思，却是要用十万两银子来购买他所有的石头，髯须大汉哪里会愿意？尽管已经听出了弦外之音，可髯须大汉还是小心翼翼地询问了一句：“这些师兄，你是要买十块……还是……”

　　钟立冷笑一声：“自然是全要，怎么，十万两不够么？”

　　这就有点睁眼说瞎话的嫌疑了，明眼人都看得出来是怎么一回事。

　　髯须大汉黑着一张脸，虽然心头愤怒却又不敢发作，只能低着脑袋硬着脖子道：“这怎么够？我这里可是还有好几十块的。”

　　钟立刚才才在唐风那受了一肚子气，本就心情暴躁，此刻见髯须大汉如此不识抬举，不由冷声道：“那你想要多少？”

　　髯须大汉眉宇间挣扎片刻，咬了咬牙道：“既然这位师兄是钟家的，我这些罗玉石便贱卖于你，一块只收一半价钱，如何？”

　　髯须大汉虽然不啻钟立所为，但是自己毕竟没有什么背景，本身实力更是低微，胳膊扭不过大腿这个道理他还是懂得，只能退上一步，委曲求全，就算卖出一半的价钱，也比那十万两多的多。

　　见髯须大汉敢跟自己讨价还价，钟立气及反笑，蹲下身子拿起一块罗玉石，掂量一番，开口道：“就凭这些破石头，你也想卖五千两一块？给你十万两算是抬举你了，到底卖不卖？”

　　钟立这话虽然是在询问，可语气中很明显带有一些威胁的意思了。放在以前，他本身纵然人品不好，也不至于在大庭广众之下如此欺负一个小家族的弟子，不但自己丢脸，也给钟家丢脸啊。但是如今钟家不比以前，家族禁地内奇珍异宝全部丢失，损失惨重，他们这些弟子从家族中能获得的修炼资源也日渐减少。

　　不得以之下，只能自己想办法弄点修炼资源了。听闻这些有罗玉石，自然是想来分一杯羹，说句实话，钟立本人也觉得罗玉石一万两一块不贵，而且肯定会被人哄抢，他也是想把髯须大汉的罗玉石包圆，然后自己找人去卖，赚取差价，再买些修炼所用的丹药。

　　“这不是……强买强卖么？”髯须大汉脸色铁青，自己不敢跟钟立叫板，只能将求助的目光投向看热闹的人群：“各位来评评理，我这罗玉石十万两哪里能卖？”

　　围观之人没人说话，让他们看热闹可以，可让他们站出来与钟立对抗就不行了。

　　“不卖？那我就与你说道说道。”钟立冷笑一声，手上一用力，原本拿在手中的那块罗玉石顿时变成了齑粉，洋洋洒洒飘落而下，“这种石头太脆，根本不适合用来锻造武器，而它唯一的作用，也就是帮佩戴之人提升半成的灵气聚拢速度。单凭这一点，它的价值确实值得一万两。但若是我告诉你，这种作用只能维持个两三年就会消失呢？”

　　“怎么会？”髯须大汉脸色一变，显然他对此也毫不知情。

　　“是与不是，时间会证明一切。”钟立冷笑一声，“现在你还要跟我说这破石头一万两一块么？”

　　围观之人听钟立这么一说，顿时骚动起来，他们原本以为占了个大便宜，可没想到罗玉石的作用只有两三年，这种兴奋到失望的心情落差让他们有种要退货的念头。

　　“我觉得挺值的。”一直在旁边冷眼旁观的唐风插了句话，“就算是两三年的时间，也足以弥补那一万两的价钱。”

　　一边说着，一边蹲下了身子，唐风面带微笑对那髯须大汉道：“你的石头我包了。”

　　“你也要包？”髯须大汉一个头两个大，再无刚才那种兴奋的神色了。唐钟两家弟子才在他面前起了冲突，现在两个人都要包他的罗玉石，让他实在难以抉择，卖给谁都不是。

　　“按你的价钱包。”唐风补充了一句，“小的要，大的也要。”

　　髯须大汉闻言精神一震，可却又小心翼翼地抬眼看了看钟立，嗫嚅道：“我得先问问这位师兄的意思。”

　　钟立也是面色不善，恶狠狠地盯着唐风道：“你非要与我较劲？”

　　唐风摇头道：“不是我与你较劲，是你开的价钱太低，对自己没信心。”

　　“我先说要包的。”钟立冷声道。

　　“买卖讲究你情我愿，哪有什么先来后到之说？”唐风斜睨着钟立，“你脑壳坏掉了吧？至于这东西到底卖给谁，还得他来做决定。”

　　说完之后，唐风和钟立两人同时望着髯须大汉。

　　这大汉一头的冷汗直冒，背后一阵凉飕飕的，期期艾艾半晌才搓着手道：“我能不卖了么？”

　　“不行。”唐风和钟立同时摇了摇头。

　　髯须大汉欲哭无泪，他觉得自己今天实在太悲剧了，只不过是来卖卖罗玉石而已，竟然被搅和进两大家族弟子的恩怨漩涡之中，偏偏这两个人他谁都得罪不起。

　　看看钟立，再看看唐风，前者以一种恐吓威胁的目光注视着自己，嘴角挂着一抹冷笑，那意思已经不言而喻了，后者却是仪态从容，看上去也是平易近人。如果能选择的话，他绝对会将罗玉石卖给后者。

　　“左右都是要卖的，我相信你会做出明智的选择。”唐风谆谆善诱。

　　髯须大汉的脸色越发地为难了，一会看看唐风一会看看钟立，拳头紧握，捏得劈里啪啦响，内心中显然万分挣扎。

　　过了好半晌，髯须大汉才一咬牙，霍地抬起头来看着唐风。

　　唐风轻笑一声，他以为髯须大汉已经做出了应该做的选择，却不料这人对他歉意一笑：“兄台，对不住了。”

　　说完之后转头望着钟立，咬紧牙关，恨恨道：“钟家的，二十万两，大小石头全给你！”

　　唐风愕然……

　　不但唐风愣住了，就连钟立也愣住了，围观的人群更是茫然无比。

　　谁都以为髯须大汉要把罗玉石卖给唐风，毕竟唐风没有仗势欺人，也没有压他的价钱，反倒是钟家人做的实在太过分了。可即便是这样，髯须大汉最后做出的选择也是出乎所有人的意料。

　　“你疯了？”唐点点好半晌才回过神，有些恨铁不成钢地骂道，“你怕他们做什么？这里是布家，这些钟家的畜生难道还敢对付你不成？”

　　“小娘皮，嘴巴放干净点。”钟立被唐点点骂了一句，不禁扭头怒视着她。

　　“怎么？干得出龌龊事，还不准别人说道啊？你们钟家人也就这点出息了，仗势欺人，恬不知耻！”

　　钟立脸色一红，要不是形势所逼，他哪里会做出这些？扭过头不再与唐点点争论，朝髯须大汉道：“你刚才说的是真的？”

　　髯须大汉满面怒容，没好气道：“我哪敢跟你们钟家人开这种玩笑，我还要见到明天的太阳呢。”

　　钟立脸色不由一喜，点头道：“好，成交！”

　　二十万两买所有的大小石头，他可以说是赚得盆满钵满，只要转手把这些石头一卖，就能赚到好几倍的利润。

　　可即便是二十万两，钟立也拿不出来。钟家弟子原本不缺钱，但是现在缺。

　　钟家几个人凑了好半天，才总算凑足了十八万两，一个个脸红脖子粗，围观之人唏嘘之声不绝于耳。这几个人好歹全是天阶啊。

　　钟立脸色有些尴尬地将一叠银票递给髯须大汉，开口道：“还差两万，不过你若是愿意的话，可以去我钟灵谷做一外门弟子，日后少不了你的好处。”

　　“你觉得我会去么？”髯须大汉冷哼一声，劈手从钟立手上夺过所有的银票，数都没数就塞进了怀中，恨恨地扭头离开了。

　　吃了这么大一个亏，谁心里都不会太舒服。

　　钟立对唐风哈哈一笑，得意道：“如何？最终还是我赢了！”

　　唐风淡然道：“一条疯狗若是要咬我的话，我也会丢块骨头给它。”

　　钟立冷笑连连：“大比之中再见！我们走！”

　　几个钟家弟子将大大小小的罗玉石打包打包，兴冲冲地抗走了。

　　好戏散场，围观之人也都散去了，很多人责怪髯须大汉太过懦弱，也有人替唐风感到惋惜，更多的人却是不耻钟家人的做法，相信过了今夜之后，钟家这几个弟子恃强凌弱强买强卖一事便会传开。

　　“太气人了！”唐点点愤愤地跺着小脚，“那汉子看起来倒像模像样，没想到这般胆小，莫让姑奶奶再碰到他，否则定打他个鼻青脸肿！”

　　唐风轻笑一声：“买卖嘛，你情我愿的，他不卖我你还要打他，这是什么道理？”

　　“我就是觉得可气！”唐点点噘着嘴道。

　　“我倒是觉得，他做了一个很正确的选择。”唐风摸着下巴沉吟道。


第六百三十九章 生人勿近

　　唐点点上下打量了唐风一眼，撇嘴道：“你别安慰自己了。”

　　唐风摇了摇头，不再与她争论。髯须大汉确实胆小懦弱，但是在这个世界上，很多时候都不得不委曲求全，就算一时吃亏也得强忍下去。为一时意气而血溅当场的事情在这个江湖中每时每刻都在发生。髯须大汉能忍下这口气，倒说明他是个聪明人。

　　而且，唐风也没觉得有什么好惋惜的。罗玉石他虽然是第一次见，可当他知道这种石头太脆，不适合锻造武器之后，便没了什么兴趣。

　　他收集珍奇的矿石，最主要是为了锻造暗器和制造机关兽，太脆的话根本毫无用处。只是原本想买回去带给几个女孩的礼物泡汤了而已。

　　之所以在那边跟钟立争抢，也只是有些看不惯钟家弟子的行为。

　　“喂，十七弟，那边有个小妞在瞪你呢。”唐点点突然捅了捅唐风，悄声道。

　　顺着她的目光看过去，唐风正好看到一个见过一次的面孔。

　　周小蝶，那个古灵精怪，极度精明，极度爱财，生有一双玲珑手的小姑娘。此刻她就站在摊位前，那个小巧的金算盘在她手中劈里啪啦响，只不过眨眼的功夫便算好了价钱，将金算盘推到一个买主面前，清脆道：“一共三千五百六十两。”

　　那买主也不知道从她的摊位上买了什么东西，此刻看得目瞪口呆，愣了好半晌才想起掏钱。

　　唐风知道自己在她的印象中不算好，只能对她微微笑了笑。

　　周小蝶嘴巴蠕动了一下，尽管没听到任何声音，可唐风还是读懂了她的唇语：“登徒子！”

　　完了！这小姑娘对自己的印象怕是很难改观，尤其是六姐和自己现在的模样很是亲昵。

　　“她说什么呢？”唐点点琢磨片刻没弄懂周小蝶的意思。

　　“不清楚。”唐风摸了摸鼻子，“过去看看。”

　　若是其他女子对自己印象不好，唐风也不会去招惹她们，但是周小蝶不同，那双手实在太吸引唐风了，唐风现在只想捏捏她的手骨，确定她到底是不是真的有一双玲珑手，若真的具有这样一双手的话，让她在这里算账就太大材小用了。

　　周小蝶兄妹两人的摊位不大，马车就停放在身后，哥哥周正正满脸热情地招呼着过往客人，妹妹周小蝶则负责算账收钱，兄妹俩人分工明确，合作无间，只要有客人选好物品，周小蝶总能在下一刻把价钱算出来。

　　这小姑娘的记忆惊人，摊位上摆放了不下百来种货物，每一样她都记得清清楚楚，看着她拨弄那个小巧的算盘是一种享受，有条不紊，运指如飞，这是一种艺术，一种无法言喻的艺术。

　　还没走到周小蝶兄妹两人的摊位，唐点点就被周小蝶给吸引住了，不由在旁边惊呼道：“这小姑娘的手指是软的么，怎么能动得那么快？连我都看不清痕迹。”

　　“各人体质不同。”唐风目光灼灼地盯着那双小手。

　　“客人需要点什么？”周正忙的一头汗水，却笑容满面，今天才来到布家庄，可带来的一马车货物已经卖掉一半了，估计到明天这个时候就能全部卖光，然后他就可以用赚来的银两去买一些修炼用的丹药，这也是他们此行最大的目的。

　　“呀，是唐兄弟啊。”待看清楚来人面容之后，周正更加热情起来，看了看唐风，又看了看唐风身边的唐点点，喜色道：“唐兄弟是要买些什么么？”

　　唐风摇了摇头：“周兄你忙，我只是路过这里，随便看看。”

　　“好勒，有什么想要的尽管拿，别客气，这些东西都不值钱。”周正抹了一把头上的汗水，又转身去招呼别的客人去了。

　　“小蝶姑娘，又见面了。”唐风彬彬有礼，努力摆出君子的风范，抱拳对周小蝶道。

　　小姑娘冷哼一声，直接把双手缩进了袖子中，嘴上脆生生地道：“做买卖中，生人勿近！”

　　唐风有些无语凝噎了，他还从没在哪个女人面前这样碰壁过，一时间也根本不知道该如何改善自己的形象。

　　唐点点悄悄问唐风道：“你们认识么？”

　　唐风点了点头：“白天的时候一起进的布家庄。”

　　“你对这小姑娘有意思？”唐点点问道。

　　“怎么会？”唐风讪笑一声，“你看我象这种人么？”

　　“啧啧，说不好，男人都那样，我爹就有七八个女人。”唐点点语不惊人死不休，说完之后撇开唐风走到周小蝶面前，笑吟吟地道：“小妹妹，能不能让姐姐看看你的手？”

　　周小蝶面上露出不耐烦的神色，蹙着眉头沉吟片刻道：“可以，不过你得先买东西。”

　　唐点点连忙点头，蹲下身子选了一堆乱七八糟根本用不到的东西，才刚选好，周小蝶就把账目给算清楚了。

　　把东西一股脑地塞给唐风，付了钱之后，唐点点赶紧抓住周小蝶的手把玩起来，一边揉捏一边惊呼不已：“哇，太软了，怎么能生成这样，好滑好白……”

　　唐风吞了吞口水，目光犹如蚂蝗一般咬着周小蝶露在外面的小手。

　　“呜呜，气死了。”唐点点跺脚道：“我感觉自己生了一双男人的手。”

　　不怕不识货，就怕货比货。唐点点的一双手也生的玲珑剔透，修长柔滑，但是跟周小蝶的一比起来，却是立马降了几个档次。

　　唐风看着六姐不停地在那揉捏，眼红死了，恨不得亲自上阵，好好地验证一下这双玲珑手的真实度。

　　砸吧砸吧嘴，唐风小心翼翼地问道：“小蝶姑娘，若是我也买些东西，能不能……”

　　“色狼！”

　　“流氓！”

　　周小蝶和唐点点两人同时柳眉倒竖，恶狠狠地对唐风娇叱道。

　　“当我没说好了。”唐风吃瘪，只能闭嘴不言。

　　周正凑了过来，笑容满面地对唐风道：“唐兄弟，能不能跟你问个事？”

　　“周兄有什么但说无妨。”唐风转头看着他。

　　“是这样的。”周正挠了挠脑袋，“我就是想问问你们唐家这次有没有来卖一些修炼用的东西。等我卖完这些东西之后想去买些丹药，可是唐兄你也知道，那些大家族的弟子对我们这些小家族的弟子有些……不假辞色，说不定还会趁机狠宰我们。”

　　“唐家这次是有人来这里卖东西，周兄你是想去唐家那边买么？”唐风大概猜出周正想说什么了。

　　“恩。”周正有些不好意思地道：“能不能劳烦唐兄跟那些人引荐一下，我就按正常的价钱买就行了。”

　　“这个没问题。”唐风点了点头。

　　“真的？”周正大喜过望，小家族弟子生存艰难，就算是想买些丹药，也得冒着被人当傻瓜痛宰的风险，他这里只认识一个唐风，唐家势力也不算小，有唐风的引荐，他就不用担心这些问题了，“太谢谢唐兄了。”

　　“区区小事，不足挂齿，不知道周兄想买些什么样的丹药？我可以让那边的弟子给你们预留一些。”

　　“什么样的都行，只要是辅助修炼用的。”周正笑得合不拢嘴，他也没想到唐风这么好说话。

　　本想找些东西当谢礼，可周正看了地上的货物半天，也没发现什么有价值的，这些乱七八糟的东西就算送出去，也不值多少钱。

　　看了看唐风，又看了看自己的妹妹，周正大有深意道：“唐兄日后若是得暇，可来苦水城周家做客，我与小妹定会好好招待，小妹你说是不是？”

　　“我才不要招待他！”周小蝶面露厌恶之色。

　　唐风本来还一直盯着周小蝶的手，听到这句话之后不禁扭头望着周正，开口问道：“你们是苦水城的？”

　　“唐兄也知道苦水城么？”周正有些疑惑。

　　“知道，敢问周兄有没有听过一个叫商降婷的女人？”唐风急急问道。

　　周正眉头深皱，思索半晌，缓缓地摇了摇头：“我还真没听过。”说完之后又扭头看着周小蝶，道：“这事你可以问问小妹，她对苦水城的情况比我清楚的多，家里的东西很多都是她在打理。”

　　周小蝶冷哼一声：“三句话不离女人，登徒子本色！”

　　唐风苦笑道：“她虽然是女人没错，不过如果还活着，大概已经一百二十多岁了，小蝶姑娘，这个女人对我很重要，如果你知道什么的话，还请一定要告诉我。”

　　周小蝶不耐烦道：“没听过这个人，而且苦水城也没有姓商的。”

　　“那有没有刘姓家族？也是商人之家。”唐风有些紧张地问道，周小蝶既然不知道商降婷，那就说明这个女人大概已经死了。

　　“刘姓的倒有好几家。”周小蝶总算给出一个让唐风松口气的答案，若是她说连刘姓的都没有，那自己就真的完蛋了。

　　“有就好。”唐风一阵庆幸。

　　“唐兄找他们有什么事么？若是方便的话，我可以替你代为打探一番。”周正自告奋勇。

　　“确实有些事，不过得我亲自去，谢过周兄好意了。”

　　“那到时候可一定要来周家做客。”周正热情地邀请着，浑然无视了自己妹妹投递过来的眼神。

　　“会的。”唐风微微一笑，心想就算不为了商降婷，自己也会去你们周家。


第六百四十章 江川

　　辞别周正周小蝶兄妹两人，唐风和六姐便朝唐家弟子摆摊的方向走去。

　　看得出来，六姐对小蝶姑娘那双手实在是迷恋不浅，临走的时候还一个劲地叮嘱周小蝶：“姐姐明天再来看你。”

　　周小蝶不咸不淡地应了一声。

　　何止六姐迷恋，唐风早就被吸引住了，他扭头望着六姐，心中突然蹦出一个罪恶的想法——把六姐干掉，然后借用她的样貌去捏捏周小蝶的手。

　　这个念头一生，唐风愧疚死了，赶紧咒骂自己一声太没人性，不过这个突然蹦出来的想法却是让唐风眼前一亮，这未尝就不是个接近周小蝶的好方法。自己罡心小骷髅里女人的阴魂无数，自己完全可以使用借尸还魂借用一个女人的样貌。不过如果这样的话，就实在太别扭了，不到万不得已，唐风还真干不出来。

　　来到唐家那几个旁支弟子摆摊的地方，六姐叮嘱他们一声预留几瓶修炼用的丹药，等周正过来的时候卖给他，两人便又朝唐家做居的那片院落走去。

　　这一晚瞎逛，纯粹就是看看热闹而已，本来还可以买些罗玉石，但被钟立等人搅和得也没买成。

　　还没走到院落所在的地方，唐风就看到不远处站着一个魁梧的身影，正焦急地来回度着步。

　　六姐倒是相当警惕，不由娇叱一声：“什么人鬼鬼祟祟的？”

　　听到唐点点的声音，那个魁梧的身影连忙朝这边走来，一边走一边高声道：“是我是我！”

　　唐风眉头一皱，有些愕然地发现这个魁梧的身影竟然是刚才卖罗玉石的那个髯须大汉，他在这里做什么？

　　“两位可算是回来了。”髯须大汉快步来到唐风面前，面上挂着一丝如释负重的谦卑，对着唐风傻笑两声。

　　“你找我们有事？”唐风疑惑地看着他。

　　这髯须大汉干笑一声，抱拳对唐风道：“在下为刚才之事向兄台说声对不起了，还请兄台务要见怪。”

　　“没什么见怪不见怪的，是你自己眼睛瞎了，明明可以按原价卖给我们，你偏偏要便宜钟家人，吃亏的是你又不是我们。”唐风没接话，唐点点倒在一旁不岔起来。

　　髯须大汉一阵尴尬的苦笑：“哎，宁愿得罪君子，莫要得罪小人啊。这个江湖太过险恶，刚才江某也是不得已而为之，我也不想白白被人占去便宜，更想把那几个钟家人千刀万剐，可是……情势所逼，逼不得已。”

　　这髯须大汉一句不着痕迹的马屁拍了过来，说得话也是滴水不漏，再配合着他那苦大仇深怨念万分的表情，活脱脱一个被人蹂躏过的小寡妇在跟唐风倒苦水。

　　“我知道。”唐风轻笑一声，“江兄说的在理。”

　　刚才唐风就觉得这个髯须大汉不象外表看起来这么粗犷了，现在发现果然如此，这人精明着呢，大概是在自己和六姐走后找人打探出唐家居住的地方，然后一直在这里等待着。

　　他怕钟家人，自然也会怕唐家人！若是惹得唐风不开心，他以后的日子怕也难过，自然是想在这里跟唐风说个清楚，而那一句宁愿得罪君子，也莫要得罪小人，更是直接把唐风推到了君子这个范畴，唐风哪里还好意思跟他去计较？

　　今天见识过小家族弟子的生存艰难，唐风也不想在这一点上让对方整日提心吊胆的，沉吟片刻道：“江兄……”

　　“敝人江川，还未请教兄弟高姓大名！”髯须大汉见唐风语气平和，一直提着的心也不由跟着放了下来，事实证明他的眼力还是很不错的，当时若是把罗玉石卖给唐风，那钟家的几个弟子可不会这么平易近人地跟他说话。

　　“唐风。”唐风点了点头，又指着唐点点道：“这是我六姐唐点点。”

　　“见过唐兄，见过点点小姐。”髯须大汉神态恭敬，唐风还礼，六姐从鼻孔中哼了一声，显然还是有些恼怒江川的做法。

　　江川一边笑着一边从怀中掏出两块罗玉石来，开口道：“这两块石头是我自己留在身边的，若是唐兄和点点小姐不嫌弃，还请收下。”

　　唐风笑了一声，知道自己若不收下对方怕是要寝食难安了，也不推辞，直接伸手接过，转手递给了六姐。

　　“江兄，说句实在话，我要那罗玉石也没什么用，所以你没卖给我不需要有什么心理负担。买卖讲究你情我愿，我唐风不会在事后对你有任何不利，这一点还请放心。”唐风接着刚才未说完的话，坦诚直言。

　　江川尴尬地捞了捞脑袋，讪笑一声道：“唐兄果然快人快语，说得我老江无地自容啊……是我老江以小人之心度君子之腹了。”

　　话都说到这份上了，唐风估计对方应该不会再去胡思乱想，怕自己报复于他，便抱拳道：“夜深了，就此别过。”

　　江川一正脸色，回道：“我看唐兄和点点小姐腰间挂着腰牌，理当是这次家族大比的参战人选，老江不太会说话，只能祝唐兄和点点小姐在家族大比上旗开得胜，马到成功，独占鳌头，把钟家那些小兔崽子们杀个落花流水。”

　　“借你吉言！”唐风呵呵一笑，领着六姐转过身朝院落中走去。

　　才走出十几步，背后突然又传来江川的呼喊：“唐兄且慢。”

　　唐风眉头一皱，扭过头来看着他。心想这人怎么如此纠缠不休？自己已经把话给说的明明白白，他要是再跟自己说罗玉石的事，自己说不得也要做回恶人了。

　　江川快步走到唐风面前，开口道：“那罗玉石是我在一处深山之中无意发现的，共有两大块，其中一块被我裂开，雕刻成各种各样的形状，另外一块唐兄也见到了，不过这些东西都已经便宜了钟家。”

　　唐风的脸色沉得厉害，江川察言观色，急忙道：“在发现这两块罗玉石的时候，江某还发现了另外一块石头……”

　　“哦？”唐风眉头一挑，脸色稍霭，“是什么样的石头？”

　　江川不由松了口气，答道：“江某也从没见过，有这么大一块！”一边说着，江川一边双手怀抱做出一个夸张的姿势，“我运功劈砍，也砍不动，但是这石头很软，不脆，颜色吧……对了，有些象人的皮肤。”

　　唐风本来还兴致勃勃的神色，一下没了兴致。既然这石头很软，也就是说质地并不好，跟罗玉石一样并不能用来锻造武器。

　　正要开口说话的时候，灵怯颜却急忙道：“风哥哥，问问他这石头是不是可以汲取罡气。”

　　唐风心头一动，依着灵怯颜的话问了一句。

　　江川道：“还真是这样，只不过跟罗玉石不同，罗玉石是聚拢天地灵气，而这块石头却是可以吸收我打在上面的罡气。唐兄认得这块石头么？”

　　唐风缓缓地摇了摇头：“不认得，但是仿佛在哪里听过。”

　　江川道：“若是唐兄觉得这块石头对你有用的话，江某可以送给你，就当交了你这个朋友了。”

　　这块石头太诡异，江川自己留着也无用，他一个小家族的弟子，若是能用这块石头换取一个大家族弟子的友谊，这笔买卖还是不亏的。

　　“这块石头现在何处？”唐风虽然不明白灵怯颜会感兴趣，但是能让丫头感兴趣的东西，肯定不是凡物。这丫头眼界高着呢。

　　“在江某的家中呢，那玩意太大，运过来有些不方便。”江川面色尴尬道，“不如这样，等这次家族大比之后，唐兄与我一同前去江家如何？离此地也不远，只有一千里的路程。”

　　“好，那就有劳江兄在此地多留几日了。”唐风点了点头。

　　“应该的应该的。”江川面露喜色，不迭地答道，他知道自己算是跟唐风成功地搭上了交情，这样一来，江家就有可能在唐家手上买到一些修炼用的物资。对唐家弟子来说，那些物资可能不算什么，但是对江家弟子来说，那全是宝贝。

　　该说的都说了，唐风与江川告别，后者让他家族大比之后就找自己，然后带他去看那块诡异的石头，唐风也答应了下来。

　　回到院落中，唐点点鬼鬼祟祟地摸进自己的屋子里，唐风却是大刺刺地走了进去，盘膝坐下，心神沉浸入丹田之中，开口问道：“丫头，江川所说的那石头有什么用么？”

　　“当然有用了。”灵怯颜激动的面上红扑扑的，唐风还从未见过什么事让她开心成这样。

　　“那到底是什么？”

　　“我先不说，没亲眼见到之前，不能确定。”灵怯颜卖了个关子，“若不是我要找的东西，岂不是丢脸死了。”

　　“那跟我说说它的作用吧。”唐风也不追问。

　　“对你没用的，对我才有用。咯咯……若是真的，那最难找的都已经找到了，剩下的只需要再找……哇，重见光明的日子不远了。”灵怯颜在丹田内一阵手舞足蹈，唐风看连连摇头，没想到那诡异的石头对自己竟然是无用的。

　　不过丫头只剩下精魂所在，要石头做什么？唐风有些想不明白。


第六百四十一章 绕指之术

　　看样子，自己在这处灵脉之地内耽搁的时间还得多一些才能回天秀了。

　　果然是计划赶不上变化啊！自己原本的计划，只是留下来看看家族大比就回去，却没想到这三个月内发生了这么多事，先是自己也要参与家族大比，后又要去苦水城寻找商降婷，现在又多一件事，那就是跟江川去江家。

　　这么长日子不见那几个女孩，心里也挺想的，不知道她们在天秀有没有和平共处，小雅会不会整天欺负莫师姐，不过有懒姐坐镇，小雅怕是翻不起什么浪花来。

　　第二日，唐风与六姐又去了一次周正兄妹两人的摊位，这一次唐风可是被逼的，按六姐的话来说，有十七弟跟着，大哥怪罪下来也不好开骂。

　　唐风感觉自己就象是六姐的护身符！

　　又从摊位上买了一些乱七八糟的东西，六姐拉着周小蝶的手就不放了。小姑娘怕是也能感受到六姐对她的喜爱，这一次没象第一次那么排斥，与六姐两人有说有笑的，反倒是对唐风依然淡漠。

　　“慢慢来，小妹年纪小，不宜操之过急！”周正安慰唐风道。

　　“周兄你怕是误会了！”

　　“哈哈，我了解，我了解！”周正完全不给唐风开口解释的机会，便自己忙活去了。

　　最后，唐风在六姐的严厉要求下，也在一旁打下手，帮周正兄妹两人卖东西。有两位天阶在这里坐镇，再加上周正兄妹两人的热情招待和快速结算，不到一天的功夫，周正带来的货物已经全卖光了。

　　周正一个劲地懊恼自己带的东西太少，不过当六姐提议带着两人去买修炼用的丹药的时候，周正立马就不抱怨了，屁颠屁颠地跟在六姐身后杀到了唐家弟子的摊位上。

　　虽然有唐点点带着，可家族中东西是不能白送人的，只能以最低的价钱卖给周正兄妹两人，即便如此，周正和周小蝶也是赚大了。用平常一倍的价钱，买了两倍的东西，能不赚么？

　　占了这么大一个便宜，绕是周小蝶再怎么贪财，也有些不太好意思了。面色踌躇，期期艾艾地走到唐风面前，霍地抬起头来看着他，开口道：“我那个笨蛋哥哥让我谢谢你，你知道我很不情愿的，所以赶紧感恩戴德地接受吧。”

　　唐风哭笑不得，他还是第一次听到有人用这种方式来道谢的，小蝶姑娘真乃奇人也。

　　“小蝶姑娘严重了，人在江湖，出门靠的是朋友。”唐风对她点了点头，目光不着痕迹地又瞄了一眼周小蝶的手。

　　却没想到，她竟然把手慢慢地伸到了唐风面前，偏着脑袋面上一片羞赧和不甘道：“只有这一次机会！时间不得超过十息！”

　　唐风闻言一愣，旋即心头大喜！周小蝶这样子，分明是让自己捏捏她的手骨了。

　　唐风倒是想故作清高，义正词严地拒绝一番，但是心中的好奇和对玲珑手的渴望，却让他忍不住一把抓住了周小蝶的小手。

　　入手一片柔滑细腻，浑然不似人间拥有。周小蝶娇躯一震，却是强忍着没抽出手去。

　　唐风不敢太唐突，只以最快地速度捏了捏周小蝶的手骨，骨架小巧玲珑，骨节间距比常人稍微要宽上那么一些，让她的手指灵活度远非一般人可以比拟，韧带坚韧，足以保证她的手能摆出各种各样的姿势，以用来释放暗器，最难能可贵的是，这一双小手常年拨弄着算盘，手上功夫已经修炼到一定境界了。

　　周小蝶本来还满心厌恶，毕竟自己冰清玉洁的小手，竟然要被一个登徒子捏上一番，换做是谁都无法忍受，若不是看这个男人相貌不是那么邪恶，而且今天也帮了自己不少忙，再加上哥哥在一旁不断逼迫，周小蝶哪里会做到这种程度？

　　但是当面前这个登徒子捏上自己手的时候，周小蝶却发现这个本来应该笑得很猥琐，一脸色迷迷表情的男人却表现的比自己还要紧张，他的额头上慢慢划过一滴汗水，捏着自己的手也没有任何越界，神色专注无比，看他的样子，仿佛在做一件非常重要的事情。

　　紧皱的剑眉慢慢舒展开，周小蝶发现这个男人的嘴角浮现出一抹明显的笑意，笑意越来越浓，到了最后，他竟然忍不住放声大笑起来。

　　“哈哈哈！”唐风激动的无以复加，自己的手都忍不住颤抖起来，“真的是，真的是……我果然没有看错！”

　　正说着话，周小蝶却猛地把自己的手抽了回去，让唐风好一阵失落。

　　“十息时间到了。”小蝶姑娘的小脸红扑扑的，斜睨着唐风问道：“你发现什么了？”

　　唐风正了正脸色，开口道：“小蝶姑娘，你这双手，千万人中难得有一，一定要好好保护，千万别伤到它们了。对了，唐某还有个不情之请……”

　　“既然是不情之请就不用说了，说出来我就海扁你！”周小蝶瞪了唐风一眼。

　　“额……”唐风发现跟这个精明的小姑娘打交道实在不是一件容易的事，你跟她客气，她直接能把你将死！

　　“小妹，怎么跟唐兄说话的？”周正在一旁一瞪眼睛训斥道。

　　“三天不会理你，你不要跟我说话。”周小蝶扭过头去，心中还在生气哥哥刚才的逼迫。

　　周正无奈地对唐风歉意一笑，唐风摇了摇头，这么一个精灵古怪的小姑娘，实在是难以摆平，但是对唐门弟子来说，这样一块良才美玉置之不理，太过暴敛天物了。

　　得让她学暗器！不管用什么方法，都得让她学会暗器！

　　“周兄你过来。”唐风对周正招了招手。

　　“唐兄有何吩咐？”

　　唐风开口问道：“敢问舍妹在家学过什么武典，修炼的是什么功法？”

　　周正叹息一声道：“周家没什么好的修炼心法，都是从别的家族买来的，名字不说也罢，唐兄怕是看不上眼，小妹资质不俗，若不是投错了周家，成就也不会只有现在这种程度。至于武典，小妹修炼了一套掌法，威力倒也马马虎虎。”

　　唐风点了点头，周小蝶会修炼掌法，倒是在他的意料之中，那双手不修炼掌法的话，就太可惜了，当然，练暗器是最好的选择，但是暗器的入手，比任何功夫都要困难。

　　从魅影空间里掏出一本武典，小心翼翼地塞进周正手上，开口道：“这一本《绕指之术》，不是修炼心法，也不算得武典。但却是修炼指上功夫的秘籍，周兄你拿回去，让舍妹从今日开始，不要再修炼心法，只修炼指上功夫，日后必有大成之日，说不定你周家的兴旺，得落到舍妹身上。”

　　这一本绕指之术，是从白帝秘境灰衣堡中功法阁内搜刮到的，因为不是武典，所以也没有划分范畴，但是根据唐风估计，这一本秘籍价值不低于一本灵阶武学。

　　周正连忙摆手道：“这如何使得？”

　　他纵然不知道这本秘籍的价值，却也知道唐风拿得出手的东西，肯定比他周家的要好。

　　“不是给你，你就不要推辞了，舍妹那双手日后会有大用。我只是不想看到那双手被埋没而已，你若真心想舍妹好的话就接着。”

　　周正咬牙想了片刻，这才开口道：“既如此，那我就却之不恭了！唐兄大恩大德，周正代小妹谢过，哎，可惜小妹不知唐兄一番苦心，让唐兄受委屈了！”

　　“无所求，不图报，自然没什么好委屈的。”唐风侧眼看了看周小蝶，她正与六姐亲密地说着话。

　　“周正大话不敢说，但若是唐兄日后有用得到周家的地方，周家赴汤蹈火，再所不辞！”

　　唐风点了点头。

　　现在还不是摊牌的时候，周小蝶自己的印象太差，欲速则不达，唯有慢慢改变自己在她心目中的形象，才能选择恰当的机会和盘托出，说服她，让她修炼暗器。

　　之所以不让她再修炼心法，只是因为周家的心法太差，若是周小蝶愿意修炼暗器的话，那心法肯定跟不上进度，得选个别的好心法替换掉才行。

　　这又是一桩麻烦事。

　　交易大会一直持续了三天时间，虽然说之后也还有人在这里摆摊贩卖，但是货物已经不象之前那么充裕，档次也降了不少，毕竟三天时间，足够让人把好东西扫空。

　　但是这些人都还没离开布家庄，因为他们都在等待家族大比的开始，象周正这样，出身小家族的弟子不知几凡，十年一次开开眼界，涨涨见识的机会，他们哪里会放过。

　　大比之前一夜，唐家所居院子中，唐风和其他几个参战人员都在静静地等待着。

　　唐顶天和叶已枯在入夜时分便被人叫走了，说要是去商讨这次大比的详细事宜，唐风等人身为家族代表，自然要了解一下这次大比的事情。

　　几个人一起等待，唐骏闭目凝神，犹如老僧入定，唐龙也在苦苦修炼，至于唐子书，却在跟唐风和唐点点聊天。

　　六姐实在安不下心，来回在屋内度着步，家族来人中，虽然她的境界不是最低，可她知道自己的实力却是最低的，自然要比别人更加担忧一些。


第六百四十二章 顶级灵石的出现

　　“怎么还不回来呀？”唐点点等的很焦躁，恨不得自己跑过去听听这次大比到底有什么事情需要注意的。

　　唐子书笑道：“心若冰清，天塌不惊，六妹你太急了。”

　　唐点点噘了噘嘴，悄悄了瞥了一眼唐骏和唐龙两人，来到唐风身边盘膝坐下，开口问道：“十七弟你在想什么呢？”

　　唐风轻笑一声：“在想一个人。”

　　“我知道了。”唐点点撇了撇嘴：“小蝶姑娘对不对？”

　　闻言，唐子书的八卦之心顿时熊熊燃起，急忙问道：“小蝶姑娘是谁？”

　　六姐也相当有八卦的潜质，当下便与唐子书絮絮叨叨地阐述起这几天唐风与周小蝶之间的各种尴尬趣事。

　　唐风缓缓地摇了摇头，也懒得为自己辩解，天可怜见，他刚才想的确实是个女人没错，可却不是周小蝶，而是庄家大小姐庄秀秀。

　　这女人的实力很强，保守估计不在唐骏之下。在云海之崖下唐风感受不到她的威胁，还能把她玩弄于股掌之中，那是因为她无法动用罡气，跟一只被拔了刺的刺猬没什么区别，但是离开云海之崖，这个高傲的女人就能发挥出全部的实力。

　　就是不知道她与唐骏对上的话，是谁更厉害一些。唐家来的五个人中，唐骏的实力属于顶尖，唐点点最差，至于自己，一个天阶下品足以让任何对手轻视，自己可以轻易地伪装起来，在关键时刻打敌人一个出其不意。

　　几个人一直等到午夜时分，院落里才响起脚步声，片刻后，唐顶天和叶已枯的身影出现在众人的视线之中，看得出来，两人的神色都有些兴奋，还夹杂着一丝丝担忧。

　　“都坐下来再说。”见等待的几个人眼巴巴地瞅着自己，唐顶天伸手示意一番。待所有人落座之后，唐顶天才轻咳一声，正色道：“各位，我们有大麻烦了，但是，这个大麻烦中也有莫大的机遇！”

　　“我喜欢！”唐龙嘿嘿阴笑了一声。

　　唐骏恭敬道：“还请五叔详细说来。”

　　唐顶天开口道：“这一次的家族大比，跟往常虽然大致相似，但却有了很多变故。最大的变故便是这一次大比的最终奖励！”

　　“不是灵石么？”唐子书疑惑地问道。

　　“是灵石没错。”唐顶天点了点头，“家族大比的最终目的，就是让灵脉之地内各大灵阶家族按排名和实力瓜分灵石，往常出现过的灵石，大多数都是低级灵石，中级灵石，鲜有高级灵石出现。即便是有，也能勉强分配过来。但是这一次，不但出现了十二块高级灵石，而且还出现了一块……顶级灵石！”

　　“什么？”几个人同时惊呼出声，就连唐风也不禁勃然变色。顶级灵石啊！唐风虽然有幸拥有过，但是却在吸收玲珑变罡丹的时候用掉了，火精和雪髓此刻都已经转化成了他的罡心能量。

　　高级灵石就已经很难弄到了，从唐风在灰衣堡内只搜刮到三块就可窥一斑，更不要提再往上的顶级灵石。

　　一块顶级灵石的价值，在数据上大概能抵得过一千块低级灵石，但是在真正的作用上，却是任何灵石都无法取代的。

　　“你们没听错，有一块顶级灵石出现了。”唐顶天的呼吸不禁也有些急促，“千百来年，这是灵脉之地内出现的第一块顶级灵石，也是唯一的一块。”

　　可以想象，这次家族大比中多了这样一个变数，会给整场大比带来多么混乱的杀戮，为了这块顶级灵石，估计每个人都会拿出压箱底的本事。

　　“那这块顶级灵石该如何分配？也是奖励给家族大比中取得第一的家族么？”唐骏开口问道。

　　唐顶天呵呵一笑：“庄家和布家倒是想这样分配，但是没人会答应。”

　　每一次的家族大比，都是布庄两家取得第一，若是真的要奖励给家族大比第一的话，那块顶级灵石肯定会落入这两家之手，其他家族别想染指，但是这样做的话，势必会引起其他家族的反抗。布庄两家实力确实不错，可双拳难敌四手，他们也得顾虑下其他家族的反应。

　　“所以经由我们的商讨，采取了一个折中的方法。”唐顶天解释道，“以前的家族大比，都是家族参战人员一起行动，为家族出力。而一次，你们不但要为家族出力，还要为个人努力，因为那块顶级灵石将会奖励给这次家族大比的个人第一！同时奖励的还有一块高级灵石，三十块低级灵石，第二名的话可以拿到一块高级灵石，三十块低级灵石，至于第三名，就只有三十块低级灵石了。”

　　唐骏沉吟道：“五叔说的意思是这一次你们从所有的灵石中划出了一块顶级灵石，两块高级灵石再加上九十块低级的，这些灵石将要会奖励给表现最出色的三个人？”

　　“就是这样！”唐顶天点了点头。

　　一群人听得面色潮红，呼吸急促！尤其是六姐，那一双眸子中都泛起了氤氲的水光，沉甸甸的渴望在其中涌动。

　　唐风那一夜带着他们辛辛苦苦在钟灵谷内杀进杀出，出生入死，才总共弄到四十块灵石，每人平分下来才十块多而已，而一次家族大比的个人奖励，最低也有三十块低级灵石了。这份奖励不可谓不丰厚，哪里不让人眼红？

　　可以说，只要取得大比的个人前三，那在晋升灵阶之前的灵石需求就不用发愁了。

　　“俊儿！”唐顶天扭头呼唤。

　　“在。”唐骏赶紧应到。

　　“你们几个兄弟姐妹中，你的实力最高，在这次大比之中能帮衬就帮衬他们一把，但是也要尽可能地为自己多考虑一些。唐家能不能得到那块顶级灵石就看你的了。”

　　“侄儿尽力！”唐骏点了点头。

　　唐顶天叹息一声，又道：“这次出现这样的变数，不知道有多少家族精英会为此丧命，你们几个也一定要先保护好自己，再图谋其他，家族大比不是切磋，每一次的大比，都会死上很多人。若是到了万不得已的时候，即便弃权也要保住自己的性命，这没什么丢脸的，知道么？”

　　“是。”五个人一起应道。

　　“现在跟你们说说你们的对手吧。”唐顶天继续道，“这一次唐家有俊儿在，实力相较以前要强大许多，本来唐家的对手有三个，布庄两家再加上钟家！但是钟家现在只剩下一个钟露要多加小心，此女修炼媚术，擅长蛊惑人心，我相信你们都能抵挡住她的诱惑，剩下的就只是跟她比拼自身实力，俊儿你应该能轻松胜出。”

　　唐骏傲然道：“区区妖女，不足为惧。”

　　唐顶天欣慰道：“至于其他人，阿龙你应该可以和她打个平手，子书你……遇到了还是跑吧。”

　　唐子书尴尬地挠了挠脑袋，他才刚刚晋升天阶上品，大概不是钟露的对手。

　　“人家怎么办？”唐点点在一旁举手发问。

　　“跑！”唐顶天没好气地看了她一眼，“你们最要主意的有两个人，一个是庄家大小姐庄秀秀，此女天资不凡，不是钟露那种妖女可以比拟的，即便是俊儿你遇到她也要千万小心。”

　　“侄儿明白。”

　　唐顶天紧皱眉头，有些疑惑道：“不过说来也奇怪，好像这个丫头一直还没来到布家庄，若是她不到场的话，庄家的实力将会大打折扣。”

　　“她还没到？”唐风不禁有些奇怪。自己和这女人从云海之崖下出来到现在已经差不多五天了，按照庄秀秀的脚力来算，应该能赶到才对。

　　“恩，不知道她是不是因为什么事而耽搁了。”唐顶天摇了摇头：“先不提她，另外你们需要注意的一个人是布家的布连舟，这人是个鬼才，杀戮心极重，为达目的不择手段。千万不要被他给盯上了，一旦盯上，就会象狗皮膏药一样甩不掉。”

　　“至于其他家族中，也多有后起之秀，各人也有各人的手段，千万不要小觑了天下英雄，我知道你们都是唐家的精英，可不代表其他家族就比我们唐家差。遇到任何敌人都要谨慎小心，以保命为第一原则！”

　　“是。”

　　“明天我们将会参与第一项比试，寻宝，详细规则我现在也跟你们说说！”唐顶天开口道。

　　“寻宝？”所有人不禁疑惑起来。

　　“恩，这是为了凸出你们个人的能力特意弄出来的比试。你们的成绩不但影响到个人的排名，也会影响到家族的排名！规则很简单，明天我们将前往布家庄五十里外的云连山，这个山脉大概占地只有方圆八百里，很适合比试。在出发之前，你们每个人都会得到一块藏宝图，当然，这块藏宝图不是完整的，可以说是碎片。”

　　“而且，每个人的碎片也不同，你们需要做的就是从其他人手上抢到藏宝图碎片，将碎片拼成一块完整的藏宝图，再找到相应的地点，挖出里面的宝藏！”

　　“宝藏？”谁都有点猎奇的心里，一听到宝藏两个人，每个人的眼睛都是一亮。

　　唐顶天笑了一声：“说是宝藏，其实就是特质的铜钱而已，并没有什么价值，不过这些铜钱却是评断排名的标准。”


第六百四十三章 集体亮相

　　“那我该如何知晓别人手上有没有我需要的藏宝图碎片？”唐骏不禁问出了所有人心头的想法，“难道只是靠运气？”

　　“自然不会是靠运气。”唐顶天赞许地看了他一眼，“藏宝图碎片也是特制的，我们这些灵阶高手会在一块完整的藏宝图中灌入自己的灵气，再把这些藏宝图切割成碎片，这些灵气足以维持很长一段时间不散，而你们就可以凭借不同的灵气波动，来寻找自己想要的藏宝图碎片。当然，你也可以不用这个方法，只管从别人手上抢夺，总有好运的时候。”

　　几个人点了点头，不禁心头了然。这就得考验到本身的感知能力了，若是感知不强的话，就无法寻觅到相应的藏宝图碎片。

　　“另外需要提醒你们一声，这些碎片放在身上，积攒的数量越多，散发出来的灵气波动就越强烈，也越容易被人发现。所以最好不要盲目地抢夺，这样很容易成为别人的下手目标。”唐顶天叮嘱了一声，“还有一件事便是这些藏宝图被切割成的碎片数量并不相同，碎片越多的藏宝图，拼凑起来能够找到的铜钱就越多，相反，越简单的藏宝图指引的地点中埋藏的铜钱数量就越少，这完全取决于碎片的数量多寡，藏宝图碎片有多少，铜钱便有几枚。”

　　就比如说一块藏宝图被切割成八份，那这块藏宝图指引的地点中埋藏的铜钱就有八枚。而如果一块藏宝图被切割成两份，那指引地点中的铜钱就只有两枚而已。

　　这倒也可以理解，毕竟拼凑起复杂的藏宝图，就要面对更多的敌人，总该多得到一些奖励才对。

　　“有意思。”唐骏微笑地点了点头，“看样子这次家族大比的变化还真不小，为了那块顶级灵石各大家族可算是费劲心思了。”

　　“这是自然。”唐顶天笑了一声，“那可是一块顶级灵石，让我们这些灵阶高手也觊觎的东西，对了，还有一项规则便是在这次比试结束之后，你们获得的铜钱数量也要跟完整的藏宝图对得上号才行，如果有一块藏宝图不完整，那么即便你侥幸得到了这块藏宝图中的铜钱，也算不得数。”

　　这就是为了防止有人投机取巧，瞎猫碰死耗子，不经意发现了铜钱的埋藏地点。不过这也不大可能，毕竟没有完整的藏宝图，根本无法寻觅到铜钱的埋藏地。

　　该说的也都说了，以在场几个人的聪明才智，想要理解消化这些简单的规则简直轻而易举。唐顶天挥退众人，让众人好好休息去，以应付明天的大比。

　　唐风正要去屋内打坐，却被唐顶天喊住了：“风儿你随我来。”

　　唐风点了点头，跟着他与叶已枯进了屋子中，关好房门之后，唐顶天似笑非笑地看着唐风，传音道：“风儿，爹爹知道你一直在扮猪吃老虎，你虽只有天阶下品，可真正的实力却远不止表面看起来这样。”

　　在父母面前也没什么好隐瞒的，而且他们也知道自己不少秘密，闻言唐风点了点头。

　　“韬光养晦固然没有错，但是也要有一鸣惊人的时候。”唐顶天给唐风端了杯茶水，“这次家族大比事关重大，我希望风儿你能以大局为重，也不用做的太过火，马马虎虎抢个一二三名就可以了。”

　　唐风一阵汗颜，刚才唐顶天还让众人莫要小觑天下英雄，换到自己这里竟然说得比谁都要狂妄。

　　“孩儿尽力。”唐风点了点头，谁都有点杀手锏，唐风也没自大到以为自己在灵阶以下无敌了。

　　“有你这句话就行了。”唐顶天拍了拍唐风的肩膀，“去休息吧，明天还要早起。”

　　“恩。你们也早些休息。”

　　辞别父母，唐风回到屋内，盘膝坐了下来，这一次家族大比的个人奖励，即便是唐风也有些眼红不已，从得知这块顶级灵石的那一刻起，他就在考虑要不要爆发了。不过一个天阶下品若是得到个人第一，实在是有些显眼，若是有什么方法能让自己给人产生一种错觉，认为自己不是靠实力而是凭运气得到第一，那就再好不过了，不过这个难度，不是一般的大啊，那些高手们又不是瞎子，是运气还是实力一眼就能看穿。

　　第二天天色未亮，一屋子人便都已经起来了，洗漱完毕，众人在唐顶天夫妻两人的带领下朝集合地点赶去。

　　今天白天并没有什么事，只是参战人员的集体亮相而已，好让人知晓这个家族中有多少人参与家族大比，又有谁参与，可以说今天就是确定参战人选的，一旦确定下来，中途不得有更改，若是参战人选因为受伤或者死亡或者弃权无法继续，那这个家族的参战人选就会少上一个成员，在接下来的比试中将面临窘迫的状况。

　　唐风等人赶到集合地点的时候，只见偌大一个高台上人头攒动，已经有很多家族都提前到场了，每个家族都有两位长辈带队，五位年轻一辈的参战人选。这些人脸上的表情各异，有紧张有兴奋，大概也都知晓了昨夜唐风等人知道的事情。

　　面对一块顶级灵石的诱惑，没人可以不动心。

　　“这么多人？都是参加大比的么？”唐点点不禁有些发愣，唐风也疑惑无比，因为高台上站着至少有两百多人了，而且还有许多家族的弟子正在源源不断地赶来。

　　每次家族大比，唯有前十家族才能得到灵石，可是站在这里的家族就已经有五十多家了。

　　唐顶天笑道：“你们看到的只不过一半而已，这里面虽然有很多家族夺取前十无望，可也是锻炼族中弟子的好机会，十年一次，他们自然不愿意错过。说不定运气好的话，能获得前十的名次，当然这个机会太渺茫。很多小家族都是依附着大家族生存，我唐家就有好几个依附家族，他们来这里参加不但是为了锻炼弟子，也是表现给我唐家看，若是这个家族表现不俗，日后肯定会得到我唐家的帮助。”

　　闻言，唐风不禁点了点头，这就可以解释为什么这些实力不高的家族即便知道夺取前十无望，也硬着头皮来参加大比了。

　　红花也要绿叶衬，家族大比不可能只有十个家族参战。

　　在唐顶天和叶已枯的带领下，众人窜上了高台，唐家地位不低，自然是站在靠中间的位置上。

　　高台之下，无数人正兴致勃勃地在围观，这些人都是小家族的弟子，象周正周小蝶这样，前来贩卖货物或者凑热闹了，卖完之后无所事事，自然是会留下来开开眼界。

　　“我感觉自己象只猴子！”唐点点不乐意地撇了撇嘴，“早知道不来这么早了。”

　　唐风闻言一笑，开口道：“站在高台上的全是猴子，不止你一个。”

　　陆陆续续的，不断有家族弟子上台，越来越多的人聚集到了这里。

　　突然间，人头一阵攒动，议论声传来。

　　“看，布家的弟子来了。”

　　这里本就是布家的地盘，布家的弟子们也是雄赳赳气昂昂地入场，这一次大比，布长海亲自带队，领着五位精英踏上高台，那些家族中的长辈也相当给布长海面子，毕竟这个人是整个灵脉之地仅有的两位灵阶中品之一。很多人在布长海经过身边的时候热情洋溢地抱拳招呼，布长海也微笑地回应着。

　　唐风也在观察这个灵脉之地的顶尖高手，直发现这人鹤发童颜，容光满面，气息悠长，一身实力深不可测，根本无法窥其端倪。灵阶中品，果然名不虚传。

　　布长海身后跟着的五位弟子中，一个邪异的男子走在最前方，紧跟布长海之后，这个男人一头长发，遮挡着面部，直批肩部，看上去很是放荡不羁，但是那长发底下隐藏的冷笑和充满杀戮的气息，却让人心头战栗。

　　即便是其他布家弟子，也远离了他十几步之遥，眉头紧皱地紧跟在他身后。

　　布连舟！几乎不用猜，唐风就知道这个邪异的男子必定是布家的鬼才布连舟了。只是唐风没想到这人竟然有如此浓郁的杀气。

　　这个人，很危险。

　　布家身为东道主，五位参战弟子自然是站在中间位置上，与唐家间距不远。中间位置还空了一块，虽然空着，可却没有家族敢站到那里，原因无他，这个位置是庄家人的。只是庄家人迟迟没有入场，倒让人有些猜疑不已。

　　日上三竿，几乎所有参战的家族都已经上台了，人数已经高达五百人左右，唯有庄家的位置还空着。布长海就站在高台的正前方中央位置，背负着双手，虽然他就站在那里，可唐风闭上眼睛之后却骇然地发现，根本感觉不到任何气息，就仿佛这个人根本不存在一般。

　　又等了片刻时间，庄家的人才迟迟到场，庄家这次领队的是庄正乾，此人是庄家家主庄正阳的族弟，也是灵阶下品境界，只不过他的身后，却只跟着四位庄家弟子而已，而且无论是庄正乾还是那几个庄家弟子，面上全都一片愁云密布，有些心神不宁。


第六百四十四章 云连山

　　庄秀秀没来？唐风的眼前闪过一丝诧异之色。

　　在一片议论之声中，庄正乾领着四位庄家年轻一代的精英踏上高台，布长海睁开眼睛，转身相迎，抱拳道：“正乾兄迟迟未来，布某正要着人去请呢。”

　　庄正乾挤出一丝苦笑回礼道：“让布家主和各位久等了。”

　　“无妨，正乾兄来的正是时候，不过……庄家这次怎么只有四位弟子参战？”

　　庄正乾皱眉道：“还有一位弟子不知为何没来。”

　　布长海笑了笑，问道：“是否需要等待？”

　　庄正乾摆了摆手：“不需要了，时辰已到，家族大比，十年一次，不能为庄家破了规矩。”

　　布长海道：“正乾兄大仁大义，让人佩服。不过参战人员一旦确定下来，就不得再更改了，正乾兄确定要这样做？”

　　“无妨，布家主只管宣布大比开始吧。我庄家即便只有四人，也不会太差。”

　　“好胆量，好气魄，布某佩服！”布长海哈哈一笑，正要宣布大比开始，不远处却突然出现一阵衣袂猎猎的声响，紧接着一声娇叱传来：“等等！”

　　声音响起的一瞬，所有人都回头望去，只见半空中一个面容清秀，脸色傲然的女子急速朝这边飞来，尽管已经多加掩饰，可庄秀秀一身风尘仆仆的模样和稍显急促的呼吸却仍然没能瞒过众人的眼睛。

　　半空中一个漂亮的折身，庄家大小姐仪态翩然地降落到高台之上，对着庄正乾和布长海行了一礼道：“秀秀路上有些事情耽搁，让各位前辈久等了。”

　　庄正乾一颗悬着的心终于放了下来，若是这次大比庄秀秀不来参加的话，那庄家根本无法问鼎家族第一，那一块顶级灵石恐怕也没他们染指的份，这损失可就大了。好在最后关头，家族中最出色的弟子总算是赶了过来，让他顿时有一种绝处逢生的喜悦感。

　　“入列吧。”庄正乾好歹也是个灵阶，虽然庄秀秀按时到场让他很欣慰，可脸上却没有丝毫异样表现，只是淡淡地对她开口道。

　　庄秀秀点了点头，在迈开脚步的时候，扭头朝右手边看了一眼，正对上布家那个邪异男子布连舟的眼神，布连舟低垂着脑袋，长发遮挡着他血红的双瞳，伸出蛇芯一般的舌头轻轻地添了添嘴角，肆无忌惮地发出嘶地一声响动，令人毛骨悚然。

　　庄秀秀皱了皱眉头，越过布连舟的视线，看向另一旁的唐风，闪身来到了庄正乾身后。庄秀秀这个眼神虽然很隐蔽，可却依然没能瞒过庄正乾的观察，这位灵阶下品不禁有些疑惑，顺着庄秀秀的目光特意观察了一下唐风，不禁有些哑然失笑，他发现这个唐家的弟子竟然只是天阶下品！

　　这可真是滑天下之大稽了，绕是庄正乾心性修为不错，也差点没忍住笑出声来。怪不得自己家这个一直眼高于顶的女徒孙会看他一眼。

　　全部参与家族大比的家族都已经到场，布长海身为布家家主，这里又是布家地盘，自然当仁不让地宣布大比开始以及介绍第一项比试的规则。

　　这些规则高台上的所有人都已经在昨夜知晓，可即便如此，当众人再次听到顶级灵石的出现以及个人一二三名的奖励之时也是一阵激动。

　　高台之下，成千上万凑热闹的修炼之人也是喧哗声不断，大比还没开始，气氛便已经因为顶级灵石的出现被推向了一个高峰。

　　布长海在介绍规则的时候，高台上站着的参战人员却都在打量着彼此，企图摸清自己对手的实力，好在大比中占取一些先机。

　　出人意料的是，被别人关注最多的不是实力最强的布家和庄家，反倒是一直没什么突出表现的唐家。

　　这也难怪，唐家两位带队的灵阶高手，唐顶天手持泣血枪，霸气侧漏，叶已枯一头银色长发，惊艳绝伦，腰间佩戴水寒剑，散发出逼人的寒意，这两柄神兵的出现，就足以吸引到绝大多数的注意了。

　　更何况，唐家这次的参战人员中，还有唐风这个显眼的存在！虽然唐风可以隐藏掉自己的一身实力，让别人无法窥探到自己的境界，但是这样做的太让人起疑，所以他一直都若有若无地释放着自己的罡气波动。

　　天阶下品，在高台之上，绝对是属于最垫底的存在了。能够站到这里来参与家族大比的家族，哪个家族会凑不出五个天阶？灵脉之地内灵气充裕，修炼起来比俗世要简单许多，天阶在这里多如牛毛。场中确实有一些家族的天阶下品弟子参战，可那毕竟只是中等家族或者小一点的家族，实在是没有太多的弟子参战，不得不让这些天阶下品上场。这些家族只是充当着衬托红花的绿叶角色，他们无望夺取家族前十，参战弟子的水平如何也不会让人多加关注。

　　但是唐家好歹也算是灵阶家族，却多出了一个天阶下品，委实有些让人匪夷所思。

　　历年来家族大比从未出现过天阶下品，这句话说得并不全面，而是世人忽略了这些那些没取得名次的家族的结论。真正意义上来说，能取得大比前十的家族中，还从未有过天阶下品弟子参战的先例。

　　因为唐风的异军突起，导致一大群人都将目光投放在他身上，议论声和嘲笑声虽然被压抑到了极点，可却仍然能传入唐风的耳中。

　　“看那边那个唐家弟子，笑死人了。”

　　“听说前段时间唐家与钟家大战，该不会唐家的弟子都死完了，才让这个天阶下品来滥竽充数吧？”

　　“看样子，这次家族前十又会多出一个位置，我古家定要将唐家杀个落花流水，一雪十年前的耻辱！”

　　……

　　林林总总的鄙夷之色和笑话之言源源不断地传来，唐风也是苦笑不已，没办法，站在这里让他有种木秀于林的感觉。

　　“十七弟，别理会这些人。”唐点点轻声安慰道，“他们都是有眼无珠的傻瓜，六姐知道你厉害着呢。”

　　“恩。”唐风笑了笑，他本就没怎么在意这些人的说辞，抬起头来朝庄秀秀那边看去，却正对上她投过来的目光，那双眼眸中充满了忌惮和懊恼。

　　这女人估计后悔在云海之崖那边没把自己丢下去，唐风读懂了她眼神中的意思，站在这里的，恐怕就只有这个女人知道自己的一些本事了。

　　此刻，布长海已经简单地将比试规则说完，朗声道：“既然各位都已经了解规则，那就可以签下生死状了，生死状一签，生死自负！各大家族不得因为大比中弟子之间的拼杀而互生间隙，更不得在事后施展报复，否则将受到整个灵脉之地所有家族的追杀与驱逐！”

　　毕竟大比是要死人的，每个家族的弟子都要面对其他家族的对手，若是因为这样的大比而导致灵脉之地内家族的分崩离析，实在有些不划算，所以就有必要签下生死状。

　　三十年前，有一个家族参战的五位弟子惨死在大比之中，这个家族的家主愤怒之下对杀死自己族中子弟的对手展开报复，但是十天之后，这个家族便在灵脉之地内彻底烟消云散！上上下下千余口人，无论男女老幼，全部被斩杀殆尽！

　　有这样一个血一般的教训摆在眼前，可以说没有哪个家族再敢重蹈覆辙。

　　签下生死状，倒是一件很简单的事情，只需要按上每个人的手印便成。五百多人忙活了片刻，便都已经彻底完结。

　　“出发，云连山！”布长海一挥手，下令朝第一项比试的地点开拔！

　　浩浩荡荡一大群人，在布长海的带领下朝五十里外赶去，不但有五百多参战人员，那些留下来看热闹地也紧跟着转移了阵地。

　　五十里地，并不算太遥远，只不过大半个时辰的时间，众人便已经来到了云连山脚下。

　　此刻，这片占地面积方圆八百里的山脉底下，已经有一批人在等候了，这些人是提前来这里做准备工作的，都是从各大家族中抽调出来的人手，汇聚在一起，有互相监督的味道在其中。

　　他们昨夜连夜赶到这里，将藏宝图制作好，再在相应的地点埋下不同数量的铜钱。

　　唐风等人来到此刻之后，五百多人便被隔离在外圈，而各大家族带队的灵阶高手们齐齐上前。

　　远远地，唐风发现这些人每个人拿取一块藏宝图，灌入自身罡气，再将藏宝图切割成大大小小的碎片，丢进了一个木箱子中。

　　忙活完这一切，布长海才转身对唐风这些人喊道：“众家弟子上前，每人从箱子里拿取一块碎片。”

　　众人得令，走上前去从箱子中各摸了一块藏宝图碎片，拿取到碎片的弟子便被人引到一旁，细细叮嘱一番，随即被放入云连山中。

　　唐风走在靠后方一点的位置，等到他来到木箱子前面的时候，箱子中的碎片已经被拿取一大半了。

　　随便从中抽取了一块，唐风也没细看，直接就塞入了怀中。当下便有一人从旁走了过来，领着唐风往一边走去。


第六百四十五章 算计

　　这个人是哪个家族的唐风不知道，不过为人倒是不错，看唐风只有天阶下品境界，一边领着他朝前一边仔细说道：“进了云连山，便是进了战场，生死只在一念之间，你的实力不高，若是遇到打不过的敌人又不想丧命的话，可以主动弃权。把自己身上佩戴的腰牌交给对方，但是我要提醒你一句，腰牌丢失，就意味着你将无法再参加接下来的比试。反之，得到腰牌的人，可以获得更多的评分，一块腰牌，价值一枚铜钱。”

　　“多谢提醒。”唐风点了点头。

　　“还有，这是整个云连山的地图，你若是拼凑好了藏宝图之后，可以对照这块地图，寻觅到藏宝地点，当然，这块完整的地图有些不太准确，藏宝点具体在什么位置，就需要你自己留意了。”这人又细细叮嘱了几句，才挥挥手对唐风道：“这一次的比试期限是十天，十天之后午时正若是还没出来的话，就当做弃权，现在你可以进去了。”

　　“谢谢前辈！”唐风对他行了一礼，转身窜进了云连山之中。

　　这个人看着唐风的背影缓缓地摇了摇头，嘀咕道：“一个天阶下品，怕也难有大作为。”

　　云连山，虽然占地八百里，可这里并没有什么凶残的灵兽，只有一些最普通的野兽而已，毕竟这里就靠近布家，即便有灵兽也早已被布家捷足先登，或斩杀或捕获。所以说，在这里面所有的危险都来自于各大家族的参赛弟子。

　　唐风进了云连山之后，感知立马延伸了出去，方圆十里之内毫无生气，并没有任何人存在的痕迹，想来先前进来的那些人都已经深入到山里面了。

　　这些人倒也聪明，比试期限是十天，他们自然不会想着太早与别人发生冲突，越早发生冲突就越是便宜别人。

　　展开身法，沿路查探周围的动静，唐风一直往里面冲了有一百多里地，这才停了下来，此刻天色已黑，做什么都不太方便。唐风准备歇息一夜，明早再做打算。

　　窜到一颗树干上，借助阴影遮挡着自己的身体，从怀中拿出自己那块藏宝图碎片，凑着树叶缝隙投射下来的月光看了一眼，唐风不禁有些愕然。

　　这块藏宝图碎片的背面，标注了一个十字！

　　这个彩头中的，倒是有些尴尬了！藏宝图碎片标注十字，也就意味着这块藏宝图被切割成了十片，而唐风只有一片而已，想要取得宝藏，就只有把剩下的九片全部找齐才行。这可是个大工程，五百多人，唐风根本不知道谁持有与自己相应的碎片。

　　但是往好的方面看，若是能凑齐这块藏宝图，那唐风一次性就可以获得十枚铜钱，收获也相当不菲。

　　“好运还是厄运？”唐风摇头叹息一声，留意了一下自己这块碎片上的罡气波动，便将其塞进了魅影空间里。

　　别人的藏宝图碎片只能放在身上携带，及容易暴露自己的位置，但是唐风却可以利用魅影空间掩盖掉碎片的波动，也算是一个优势了。

　　盘膝坐在树干上，闭目凝神，唐风思付着当前的形势。

　　这一次比试的名目叫做寻宝，最终的评断标准是各人取得的铜钱数量。但是每个人身上携带的腰牌却让这次比试充满了血腥和杀戮的味道。

　　相比较辛苦凑齐藏宝图碎片，再去相应的藏宝点寻找铜钱，对那些实力强劲的人来说，猎杀别人，抢夺别人的腰牌无疑也是一个迅速提高自己评分的手段。

　　可以想象，接下来的几日时间，整个云连山恐怕都不得安宁了。

　　正静坐间，耳畔边却传来一阵刀剑相交的声响，随即几声惨叫传来，惊起树林中歇息的飞鸟，让偌大一片范围都显得有些风声鹤唳。

　　这么快就有人动手了？唐风皱了皱眉头，放出感知朝那边延伸过去，悄悄地查看一番，却察觉到那边有两个人的气息停留了片刻后便消失不见。

　　当第一声惨叫响起之后，各种各样的杀戮和交战便在云连山中不停地上演，几乎每隔一会，便有人被杀，碎片被抢，腰牌被夺。

　　也有不少人经过唐风藏身的这颗大树，但是没人发现得了唐风的踪迹，对每一个接近自己的对手，唐风都会稍微查看一番，期待发现对自己有用的碎片，但是让他失望的是，这些人身上的碎片跟自己那块散发出来的波动根本不一样。

　　以唐风的实力，想要对付这些经过的人也是轻而易举，毕竟这些人全都是单独行动，可唐风没有这样做。

　　现在时间还早，无论碎片还是腰牌都太过分散，越到比试的后期，碎片和腰牌就越集中，到那时候再动手，显然更加事半功倍一些。

　　待到天明时分，正在打坐中的唐风不由睁开了眼睛，因为他发现又有一个人正在迅速地朝自己这边接近过来。这个人的实力不高也不低，属于中等水准，天阶中品境界。他的面色有些仓皇，急急朝前突进，仿佛后面有什么人在追赶似的。

　　经过唐风下方的时候，这个人脚步一顿，突然伸手入怀从怀里掏出一个东西，赶紧塞进唐风藏身的那颗大树根部，用落叶埋好，左右看了一眼，直接窜到旁边另外一颗树上，隐藏住身形。

　　唐风看得清楚，这人藏起来的分明就是随身携带的藏宝图碎片。

　　这让人情何以堪？唐风无奈了。自己待在这里没招谁没惹谁，偏偏麻烦就要找上门来。在唐风的感知下，这个人背后确实有追兵。他把藏宝图碎片藏在自己这颗大树下方，很明显是想吸引追兵的注意力，自己再从一旁偷袭。

　　策略倒是不错，也拿得起放得下，但是选得位置却让唐风有些恼火。

　　这人背后的追兵很快就追了过来，估计也是感受到了藏宝图碎片散发出来的波动，在距离唐风大概十五丈之外停下了脚步，一双眼睛警惕地观察着四周，手持一柄长剑，一边慢步朝前走着一边笑道：“别藏了，我知道你就在这里，你我皆是天阶中品，正好棋逢对手，何不出来与我一战，以真正实力论胜负，输了的人退出比试便是，某又不要你性命，何必藏头露尾，鬼鬼祟祟的！”

　　这人话说的冠冕堂皇，唐风不由细细地打量了他一眼，发现此人一双眼珠子滴溜溜地转着，也不知道在打什么鬼主意。但是他是一个天阶中品，先前藏起来的那个人也是天阶中品，两人实力相当，真的打斗起来鹿死谁手还未可知，为何他却一副胜券在握的表情？

　　疑惑之下，唐风仔细地查看了一下他本身的和周围的情况，这一查看不禁让唐风有些喜上眉梢。

　　因为这个人怀中竟然藏有两块藏宝图碎片，而且其中一块正是自己需要的，这可真是运气来了挡都挡不住。

　　不仅如此，不远处竟然还有另外一人埋伏在侧旁，悄悄地朝这边逼近过来，而这第三个人隐匿功夫极好，身上也没有任何藏宝图碎片的波动，导致唐风最开始还真没发现他。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，还是那两个人本就是一伙，准备算计被追的敌人？唐风更愿意相信后一种可能。这两个人大概将两份藏宝图碎片集中在一个人身上，好让另外一人顺利隐蔽身形，以此来算计不明情况的对手。

　　持剑之人又吆喝了一声，躲藏起来的那个天阶中品依然不为所动，很巧妙地遮挡着自己的身体。

　　僵持了片刻之后，持剑之人有些抵挡不住藏宝图碎片的诱惑，一边小心提防，一边朝传出波动的地方走去。

　　来到大树底下，这人伸手拨弄一番，一片藏宝图碎片顿时印入他的眼帘，虽然面露欣喜，可他却没有急着伸手去拿，而是装模作样地弯下腰，握剑的大手微微用力，随时准备反扑敌人的偷袭。

　　果不其然，先前藏起碎片的那人眼见别人想要染指自己的东西，而且这人又背对着他，立马便从树上跳了下来，一身罡气迸发，双拳在空中打出无数残影，隐有虎啸之声传来，拳头未到，拳劲破空。

　　持剑之人早就在提防此刻，自然不可能被对手偷袭得手，听得风声，立马反过来一剑撩去，剑气横飞，挡住了无数拳劲。

　　噗噗噗，一阵属于天阶中品的罡气冲突传来，搅得偌大一片范围内枯叶乱飞，树木摇曳。这两个人实力在伯仲之间，各人对拳法剑法的修炼都已经到了一定的层次，你来我往打了数十招，谁也没能把谁怎样。

　　正僵持间，侧旁突然又冲出一人，正是那第三个偷偷摸摸朝这边逼近的人，这人猛地杀出来的时候，被追的那人正与持剑之人打的不可开交，根本未曾防备有人偷袭，一时不察之下被来人一掌推在背部，凶猛的罡气入体，震得他气血翻滚，踉跄一步，护身罡气虽然未破，可已小有损伤。

　　持剑之人狞笑一声，顺势一剑捅出，擦着对方的腰肋刺入，好在这个人反应倒也迅速，知道情况不妙，赶紧抽身退出，即便如此，腰肋处也被拉出一道血口子，鲜血淅淅沥沥地朝下滴落。


第六百四十六章 捡了一块腰牌

　　站在对手十几丈开外，受伤的那个人手捂着自己的腰部，恨得咬牙切齿却又无可奈何，反倒是持剑之人和自己的同伴，得意洋洋地看着他，一副胜券在握的模样。

　　“早就猜到你不是一个人，果然如此，真是卑鄙！”受伤之人强忍着疼痛，一脸的懊恼。

　　“哈哈。”持剑之人大笑一声，“既然你猜到了，为何还要停下，难道你打的算盘跟我有何不同么？你把碎片放在那边，吸引我的注意力，再伺机偷袭，这难道就不卑鄙了？兵不厌诈而已。”

　　“你们赢了，碎片尽管拿去。”受伤之人心头纵然恼怒万分，可却也知道双拳难敌四手的道理，如今他受的伤势虽然不重，可对方有两个与自己实力相当的天阶中品，真打起来的话他没半点胜算。他现在只想保住自己的性命和腰牌，只要性命得保，腰牌还在，他就有东山再起的机会。

　　持剑之人笑道：“我李家兄弟看上的东西自然是没得跑！老二，去把碎片拿过来，我得小心盯着这位朋友，免得他再生事端。”

　　李家兄弟的另外一人顿时应了一声，走上前去，将之前被翻出的碎片捡起，不禁眉开眼笑地走了回来，道：“大哥，这果真就是我们要找的那块，运气真不错。”

　　持剑之人从对方手上接过碎片，稍微查看一番，满意地塞进了怀中。

　　“碎片你们已经拿到了，就此告辞，后会有期！”受伤之人不愿在此地再多做停留，话一落音之后便转身欲走，岂不料那李家两兄弟身形一闪，一前一后夹住了他的去路。

　　“你们又待如何？”受伤之人面露不悦之色，尽管他已经猜到对方两人心中的想法，可刚才将碎片拱手送上已经让他倍感屈辱了，兔子逼急了还咬人呢，更何况他是个天阶中品，若是对方两人把他逼到绝路，说不定还得大战一场。

　　持剑之人好整以暇地看着他，那个李家老二也是一脸阴测测的表情，冷笑不已。持剑之人开口道：“刚才已经说了，被我李家兄弟看上的东西是没得跑的。藏宝图碎片有价值，阁下身上那块腰牌也有价值，你如今已经受伤，实在不适合再停留在云连山中，不如把腰牌也送我兄弟二人，就此退出比试如何？这也是为了你好。”

　　“妄想！”受伤之人面色苍白，碎片丢失了他还有从别人手上抢夺的机会，但是腰牌一旦丢失，那就彻底失去了参与大比的资格。这才只不过是第一天而已，若是这样灰溜溜地走出去，不但给自己蒙羞，也会为家族带来耻辱。

　　“你要清楚，这不是跟你商量。”持剑之人脸上的笑容转冷，“你若不交出腰牌，我兄弟二人说不好也要将阁下的性命留在此地了！冤家宜解不宜结，你只需交出腰牌，我们也不会对你下毒手！”

　　那李家老二也在一旁搭腔道：“朋友，我们兄弟二人刚才虽然使了点诡计，可也不是什么卑鄙小人，说出去的话泼出去的水，我们只要腰牌和碎片，对阁下的性命并无任何兴趣。”

　　受伤之人脸色一阵青一阵红，面上踌躇万分，显然不知该做何种选择了。如今敌强我弱，他若不交出腰牌，对方定然不会善罢甘休，可交出腰牌，就意味着自己立刻失去比试的资格。

　　看着底下三人唇枪舌战，明争暗斗，躲在大树上的唐风不禁缓缓地摇了摇头。这两个李家兄弟话说的虽然光明正大，可实际上却不是那么一回事。

　　他们也知道把一个天阶中品高手逼到绝境不太好对付，纵然以二打一，说不定也会付出一些代价，敌人临死之前反扑哪能小觑。所以他们才会以言语攻心，让对方意识到自己有一条活路可走，这样就能打消掉对方的反抗念头了。

　　根据唐风的猜测，那个受伤之人纵然交出自己的腰牌，下场恐怕也不会好到什么地方去。冤家宜解不宜结，这句话确实不错，但是李家两兄弟和受伤之人的梁子已经结下了，怎么可能轻易解开？唯一的办法就是一方死亡而已。

　　“阁下想好了没？我们兄弟没什么耐心，你也知道云连山中现在高手如云，天阶中品并不算得了什么，我们实在不想再在这里多做停留。”持剑之人开口催促道。

　　受伤之人咬了咬牙，迟疑半晌，终于下定决心，伸手从腰间将自己的腰牌取下，狠狠地朝持剑之人扔去，开口道：“腰牌给你！”

　　腰牌甩出去的瞬间，这个人便急急窜起，企图逃跑。

　　李家两兄弟的表情一喜，刚才的信誓旦旦瞬间便被凶残所取代，那个持剑之人根本未曾去接腰牌，而是与李家老二同时爆发出一身实力，朝受伤之人扑了过去。

　　受伤之人根本没想到对方竟然会做得这么绝情，抢了自己的碎片，逼自己交出腰牌之后不但没有收手，反而露出了狰狞的面目。他只顾着飞奔而逃，背后已经一片剑气笼罩过来，李家老二的掌风从前突进，将他逼得往后一退，彻底陷入了剑网之中。

　　战斗并没能持续多久时间，这个命运悲惨的受伤之人纵然全力反扑，也给李家兄弟带来不少麻烦，可毕竟已经受伤在先，又以一打二，在李家兄弟付出些许轻微的代价之后，持剑之人终于成功一剑通入其胸膛。

　　“为什么……”倒在血泊之中，这个人兀自有些不敢置信，“为何做得如此绝情？我都已经把腰牌给你们了。”

　　持剑之人轻轻地揉着自己的胸口，刚才这个对手在中剑之前一拳打在他的胸膛上，让他的脸色也有些发白，气血好一阵翻滚，一脚踩着对方的胸膛，持剑之人冷声道：“你已经认得我兄弟二人，我们怎会放你离去？被人成天惦记着报复可是一件很麻烦的事！”

　　“卑鄙……小人！”

　　“怪就怪你自己太单纯，在大比之中竟然还相信敌人的话！”持剑之人也不再与他啰嗦，抽回长剑，一剑撩断了他的脖子。随即也是一屁股跌坐在地上，龇牙咧嘴好不难受。

　　“大哥，你没事吧？”李家老二走上前来问道。

　　持剑之人缓缓地摇了摇头：“受了些伤，大概要调养一天才能再行动了。这买卖做的真是辛苦，才碰到第一个猎物就如此凶险，若是碰到天阶上品，你我二人也不知能否全身而退！”

　　李家老二也是愁容满面，宽慰道：“小心点应该没事的。大不了弃权退出比试便是。”

　　“若别人跟你我想法一样要杀人灭口呢？”持剑之人开口问道。

　　李家老二无言以对。若是每个人的想法和做法都象他们这样，那一旦参赛人员碰到，势必会是个不死不休的结局。

　　都怕被人认出面容，被事后报复，也唯有将别人杀死了事。

　　侧旁突然传来一阵轻微的脚步声，这声音虽轻，可不啻与一张大鼓敲响在李家兄弟二人的心头，让两人大惊失色。

　　正沉默的两人霍地抬头，朝声音来源的方向望去，同时怒喝一声：“什么人？”

　　能悄无声息地逼近两人到这种程度还没被发现，那么来人的实力绝对不低，他们二两现在又多少受伤，自然会如临大敌。

　　可当李家兄弟二人看清来人面貌，再查看得对方实力境界之后，紧张的心情不禁放松了下来。

　　因为他们发现这个不知道从哪冒出来的人，竟然是个年纪大约十七八岁的少年，一身酱紫色的长袍将其衬托的丰神俊朗，看上去气势不凡，可偏偏境界却只有天阶下品而已。天阶下品，大比之中最垫底的那种存在！

　　看着看着，李家兄弟二人顿时觉得此人有些面熟，再仔细想想，不禁想起了此人的身份。

　　这不就是唐家参战五位人选中那个实力最低的天阶下品么？昨日在高台上被好多人当猴子一样围观的那个，察觉到这一点之后，李家兄弟不禁对视一眼，露出了会心的笑容。

　　刚才对付一个天阶中品他们要用一些手段，可天阶下品他们还真没放在眼中。

　　唐风也是等到那三个人战斗完，才从树上跳了下来，别人的生死他不关心，既然来参加家族大比，就肯定已经做好了出师未捷身先死的心理准备，他的目的，是刚才那个死掉的人丢出去的腰牌！

　　这块腰牌就一直放在地上，无人去捡。

　　价值一枚铜钱的腰牌白白地放在眼前，唐风自然不愿意放过。弯腰捡了起来，拍了拍上面的灰尘，再翻过来看了一眼，发现腰牌上刻着一个“梁”字。

　　这大概是一个梁姓家族弟子的腰牌了，这个家族唐风听过，实力并不强，家族中也没灵阶高手。大概是来大比之中凑数，顺便碰运气的，可惜他的运气在第一天便被终结了。

　　看着唐风好整以暇地将那块腰牌塞进怀中，李家兄弟二人的脸色渐渐阴沉了下来，那可是他们的战利品，只是因为暂时没捡就被别人拿了去，他们如何会同意？而且对方区区一个天阶下品，自出现到现在，还没正眼看过他们一眼，让李家兄弟有一种被无视的屈辱感。


第六百四十七章 打劫

　　太狂妄，太嚣张了！唐家了不起么？只不过是个天阶下品，兄弟两人随便上一个也能把他给废了。

　　不过，还没等他们发怒，唐风却说出了让他们惊愕连连的话来，只见唐风嘴角挂着一抹冷笑，一边朝他们走去，一边冷声道：“打劫，把腰牌藏宝图碎片全交出来。”

　　李家兄弟两人怔了片刻之后，突然放声大笑起来，笑的眼泪水都快流出来了。

　　“老二……”持剑之人好不容易压下心头翻滚的气血，被唐风这么一刺激，胸口又隐隐做疼了，他笑得有些上气不接下气，坐在地上说道：“我没听错吧？一个天阶下品跑到我面前来要打劫？”

　　李家老二也是乐不可支，笑得肩膀乱颤，听到大哥问话，不禁回道：“好像是没听错，这世道真是有趣的紧！”

　　唐风站在他们面前五丈外，微笑地看着两人，眼神中满是嘲弄的味道。

　　持剑之人脸上的笑意渐渐收敛，冷声道：“老二，去替他长辈好好管教一番，叫他知道什么叫做天高地厚！”

　　“好嘞！”李家老二将一只拳头捏得劈里啪啦响，一脸狰狞地朝唐风走了过去。他一个天阶中品，在面对唐风这个天阶下品的时候根本毫无压力，境界上的差距足以让他自认为已经稳操胜券了。

　　持剑之人也在冷眼看着唐风，想知道这个唐家弟子等会被自己兄弟打的鼻青脸肿之后会不会跪地求饶。

　　只不过片刻时间，李家老二便已经来到了唐风面前，他压根就没跟唐风客气，直接一掌朝前推了过来，罡风呼啸而来，掌上的罡风隐隐呈现出鹰翅之形，尖锐逼人，不愧是个天阶中品，即便只是平平淡淡的一掌，也能完美地体现出这个境界的实力。

　　掌风未到，唐风的脸颊便被刮得生疼，一身酱紫色长袍也猎猎作响。

　　这一套鹰翅掌是李家老二精研了十数年的功夫，发动之时犹如长鹰破空，势不可挡，速度极快，威力凶猛。

　　面对这惊天一掌，唐风就好像完全呆住了一般，站在那里纹丝不动，眼看着掌劲便要推到他的面门前，李家两兄弟却突然生出一种不太协调的感觉来。

　　这个少年应该不会这么傻啊，怎么呆呆地站这里也不知道反抗的？

　　这个念头还没转过来，李家两兄弟就突然发现唐风动了，侧垂在身旁的右手紧握成拳，以一种匪夷所思的速度猛地朝前砸出，竟然后发先至，直接砸在李家老二的掌心上。

　　“轰”地一声，两股罡气在唐风和李家老二中间迸发，一圈肉眼可见的罡气涟漪朝四方扩散而去。

　　李家老二掌劲上罡气幻化出的鹰翅直接烟消云散，彻底化为乌有。而他本人更是仿佛遭受重击，闷哼一声，倒飞出十几丈之远才堪堪落了下来。

　　反倒是唐风，依然站在那里，身形微微一晃便稳了下来。

　　持剑之人脸上的冷意被惊愕和恐惧所取代，望着唐风的眼神瞬间变了。被砸飞出去的李家老二也是满脸的不可置信，等稳住身形之后低头看了看自己的手掌，眉头缩成了川字。

　　这怎么可能？两兄弟想破脑袋也没想明白刚才到底发生了什么事。一个天阶中品在与一个天阶下品几乎毫无花俏地对拼之中，却是前者被打飞，后者一脸的轻松写意，风轻云淡。

　　“老二，怎么搞的？”持剑之人坐在地上扭头问道。

　　李家老二甩了甩手，刚才那一击虽然力道不小，可却没让他受创，闻言摇了摇头道：“不清楚，这小子有些古怪！”

　　“别与他磨蹭，用尽全力废了他！”持剑之人以为自己的兄弟太过大意才一时失手，不由开口提醒了一句。

　　“恩。”李家老二面色严肃地点了点头，双脚在地面上狠狠一瞪，身子犹如离弦之箭一般朝唐风再次窜去，漫天掌影犹如倾盆骤雨，笼罩住唐风全身上下。

　　可以看得出来，他这次是动真格的了，毕竟他的境界比唐风高出一筹，若是这样还拿不下唐风，他实在是没脸见人了。

　　“噗噗噗噗……”唐风的身侧周围，灰尘乱飞，树叶被打成齑粉，天阶中品高手的全力出击，唐风也无法硬抗，只能左右不停地摇晃着身子，躲避对方拍击过来的掌风劲气。看上去场面岌岌可危，犹如在狂风骇浪中的独木舟摇曳不定，但是实则并无压力，对方的掌风劲气威力确实不小，可在唐风看来，他的速度太慢，自己完全只需要小幅度移动身体就能完全躲避。

　　等到李家老二冲到唐风身前的时候，他已经连续拍出了百来掌，却仍能打到唐风分毫，倒是唐风的身侧周围，被拍出一个又一个大窟窿来，场面显得滑稽可笑。

　　此时李家老二后继无力，罡气周转不灵，正待抽身退去再图谋攻击，唐风已经弹出了自己的右脚，化脚为鞭，一个漂亮的转身，直接扫在李家老二的肩膀上。

　　骤然爆发出来的力道和速度，让李家老二根本没有任何反抗的机会便被扫中。

　　“咔嚓”一声脆响，伴随着李家老二的惊呼，他再一次飞了出去，等他爬起来之后，那被唐风一腿鞭扫中的肩膀耷拉在身侧，整只胳膊都在微微颤抖不已，面上一片惊骇。

　　持剑之人艰难地吞咽着口水，自己的兄弟两次受挫，他已经能看出些端倪了。第一次可以解释是兄弟大意失手，倒也勉强说得过去，但是第二次，对方仿佛完全看穿了自己兄弟的攻击套路，将攻击全数躲避，再在最恰当的时刻弹出腿鞭。

　　这份镇定和眼力，以及对战局敏锐的控制，根本不是一个天阶下品能够做到的程度！这个唐家弟子……不好惹！

　　“大哥，点子扎手！”李家老二疼的额头冷汗直冒，自己一个人无法料理掉唐风，只能朝兄弟开口求助。

　　持剑之人也无法再安心坐在地上了，提着佩剑缓缓地站起身来，与自己兄弟警惕地注视着唐风。

　　唐风冷笑一声：“再说一次，打劫藏宝图碎片和腰牌，嘴里敢蹦出半个不字，管杀不管埋，识相的就把东西交出来，否则别怪少爷发飙了。”

　　这表情，这语气，活脱脱就是个干惯了打家劫舍的恶霸路匪，哪里还有点天阶高手的风范？

　　“你是唐家弟子？”持剑之人有些摸不透唐风的底细，不敢贸然进攻，只能用言语来拖延些时间好让自己兄弟两人恢复，再做打算。

　　“是又如何？”唐风翻了一下腰间的腰牌，将那个大大的唐字露了出来。

　　持剑之人道：“我李家式微，不敢与唐家高足有什么冲突。我看我们双方就此罢手如何？”

　　唐风嗤笑一声：“这话从何说起？进了云连山，彼此之间就是敌人，是对手，牵扯到家族有什么意思？”

　　持剑之人脸色一讪，开口道：“若是唐兄愿意我们双手罢手言和，我兄弟二人回到家族之后定会劝家主投诚唐家，日后为唐家效犬马之劳。唐兄你的实力确实不错，可我兄弟二人无论是谁，比你的境界都要高出一线，真打斗起来，伤着唐兄就不太好看了。”

　　唐风啧啧两声，道：“若是我没看见之前那一幕，放你们一马也无所谓。不过前车之鉴后事之师，我可不想被人在背后下毒手。更何况，兄台你怀中有我需要的藏宝图碎片，这碎片本少爷势在必得！”

　　十片碎片才能拼成完整的藏宝图，唐风自然不会放弃。

　　“那就是没得说了？”持剑之人脸色一冷，持剑当胸，“难道你以为区区一个天阶下品就吃定了我兄弟二人不成？别给脸不要脸，我只是看在唐家的面子上不想与你有什么冲突而已。”

　　“能不能吃得下，试过便知！”唐风冷笑一声，抖手弹出了毒影长剑，五彩斑斓的长剑在手，李家兄弟二人皆是愣了一下，很明显他们根本没发现这柄长剑到底是从哪里被抽出来的。

　　罡气灌入，毒气缭绕在唐风身侧，十丈沃野皆成废土，鲜绿的树叶被毒气影响，瞬间便成了枯黄之色。

　　“这剑有毒，老二小心！”持剑之人眼见不妙，不由开口提醒了一句。

　　话音才刚落，唐风站在原地的身影已经突然消失不见了，下一刻，持剑之人便察觉到身侧一缕冷风袭来，杀机直逼心扉，一道五彩剑光在身侧闪现，直刺腰间。

　　好快的速度！持剑之人心头大骇，虽然他刚才就发现唐风的速度不慢，可万没想到这个人竟然能快至如斯境界。

　　这是人能具有的速度么？

　　惊骇之下，持剑之人也只得挥剑去挡！叮叮当当一连串轻响传来，只不过眨眼的功夫，两柄长剑相交数十次，每一次碰撞，持剑之人都会感觉到一股大力从剑身上传来，撞得自己拿捏不稳武器，偏偏对方的速度暴快无比，让他根本没时间抽身，只能不停地施展剑法抵挡。

　　李家老二见大哥情况吃紧，也赶紧从一旁杀了过来，鹰翅掌法全力施为，与自己大哥呈夹击之势，将唐风包裹在其中。


第六百四十八章 斩杀

　　自己的兄弟加入战场，持剑之人只感觉压力一轻，连忙爆发出全部实力，剑气丛生，招招不离唐风要害位置，势要同兄弟一起将唐风尽快斩杀。

　　他们如今已和唐风彻底撕破了脸皮，出手自然不再留情，也是毫无顾忌，兄弟二人常年在一起习武，配合起来倒也相得益彰，一剑双掌，攻击节奏把握的密不透风，前后突进，你来我往，打得又是花俏又是快速，唐风孤身一人被夹在中间，只以一柄毒影长剑御敌，依仗毒影上散发出的毒气，倒也丝毫不乱。

　　交手片刻之后，唐风便已经摸清了这兄弟二人的全部实力，他们两人虽然有天阶中品的境界，可真正实力也只能算中规中距，并无任何凸出的地方，实在不足为惧。

　　心念一动，速度骤然再快三分，唐风整个人突然从李家兄弟二人的夹击中闪出战圈。持剑之人势若雷霆的一剑捅出，本来这一剑的目标是唐风的胸口，可等剑出之后他却骇然地发现，唐风不见了，反倒是自己兄弟竟然就在面前，迎面对着自己拍来了一只肉掌。

　　李家老二的脸上也是一片惊愕之色，兄弟两人见机不妙，连忙同时收招。

　　“舍我其谁！”持剑之人刚撤回招式，甚至都没来得及查看敌人的方位，背后就传来了一声低沉仿佛从鬼蜮中传来的声响。紧接着，背后一片森冷的剑气袭来，伴随着一股无可匹敌的气势，让人心头发颤。

　　“大哥小心！”李家老二眼珠子瞬间瞪圆了，连忙开口惊呼。

　　知道情况不妙，持剑之人也来不及再有反应的时间，连忙运起一身护身罡气，集于背部，准备硬接背后唐风的一击。

　　在霸杀剑法最精髓一式的带动下，毒影长剑上缭绕的毒气犹如活了一般，化身成龙，龙首高昂，仰天龙吟，狠狠地冲击在持剑之人的背上。

　　五彩光芒迸发，持剑之人身上刚刚运起的护身罡气在这霸道的一击之下，犹如肥皂泡泡一般不堪一击，直接裂开，毒影长剑直接在他背后拉开一道大口子，毒气灌入体内，五脏六腑瞬间移位。

　　持剑之人如遭雷击，张口就喷出一汪鲜血，仰面飞出好几丈，跌了个狗吃屎，挣扎半晌都没爬起来。

　　当初在白帝秘境内，唐风能硬憾一个天阶上品而不落下风，如今虽然境界未增，可实力却有增长，对付一个天阶中品自然是手到擒来。

　　一剑劈飞持剑之人，唐风持剑而立，淡然地看着满面菜色的李家老二。

　　李家老二现在一脑袋混沌，根本想不通到底发生了什么，自己兄弟两个天阶中品，在联手对付一个天阶下品的时候竟然如此一败涂地，这种事若是放在以前，打死他都不会相信。但是如今事实摆在面前，他不信也得信了。

　　愣了不过两息时间，李家老二突然怒吼一声，猛地对着唐风拍出几掌，掌风袭去的瞬间，扭身就跑，浑然没有理会倒在血泊之中挣扎求助的兄弟。

　　唐风轻松躲开掌风，望着李家老二慌不择路逃窜的背影，缓缓地摇了摇头，刚才看这兄弟两人配合默契，还以为他们兄弟情深，但是现在看起来，这种情谊也得分场合的。

　　人不为己天诛地灭啊！兄弟感情再深，大难临头也得各奔东西。

　　但是在唐风面前，他能跑得掉么？尤其是唐风还精通暗器。

　　将背部空门留给一个暗器高手，这绝对是一种白痴的行径，唐风刚才以一敌二对付他们，用的只是剑法和身法而已，并没有拿出全部实力。

　　暗器才是唐风最拿手的功夫！

　　弹指间，飞刀现，三柄飞刀排布成品字形，带着尖锐的破空之声，瞬间便袭至李家老二的双肩和背部。

　　李家老二反应不慢，听风辨位，身形一阵摇摆，竟然险之又险地让他避开了三柄飞刀的袭击。

　　可还没等他有任何庆幸的机会，那擦着他身子飞出去的三柄飞刀竟然仿佛长了眼睛似的，从前方打个转，又飞了回来。

　　这一变故太过突然，也太过匪夷所思，完全超越了李家老二对飞刀认知的程度。根本没时间再去抵挡，李家老二眼睁睁地看着那三柄飞刀前后呼啸而至，插进了自己左右肩膀和胸口正中间的位置，甚至连护身罡气都没来得及运起。

　　飞刀上蕴藏的巨大力量，让他往前飞奔的身子猛地一顿，又倒飞回来。巧合至极地跌落在持剑之人的身旁。

　　持剑之人此刻中毒不浅，背后被拉开一道大口子，毒素入体，脸色都变得蜡黄。李家老二中了三柄飞刀，虽然不致命，可肩膀和胸口位置却是一阵发麻，罡气都无法运转了。

　　兄弟两人倒在地上，你看看我，我看看你，不由生出一种天亡我也的念头来。

　　一旁传来轻微的脚步声，李家兄弟二人艰难地抬起头来，看到了走到近前的唐风。唐风的脸色不温不火，平淡至极，望着他们的目光也是毫无情感波动，仿佛望着的是两块木头。

　　这种淡然的眼神让两人打心眼里感到恐慌，这眼神就象翱翔苍穹的苍鹰俯瞰着大地，地面上皆是蝼蚁。

　　“别杀我们……我们愿意把腰牌和碎片拱手送上，只求能留下一条贱命！”持剑之人呼吸急促，连忙开口求饶。

　　李家老二也在一旁不迭地点着脑袋。如今他们两人全都受伤，在这云连山之中根本寸步难行，唯有尽快离开这里，才有保住性命的希望。

　　“东西拿过来吧。”唐风伸出一只手示意着。

　　持剑之人瘫软在地上，苦笑一声道：“怕是要劳烦唐兄自己动手来取了，在下有些有心无力！”

　　望着持剑之人眼角闪过的一丝诡异之色，唐风暗地里冷笑一声，心知此人不到黄河心不死，虽然他受伤很重，可从怀里掏东西的力气却还是有的，他想要自己去拿，怕又在算计着什么。

　　这两人留不得！

　　打定注意，唐风蹲下身子来，伸手探入他的怀中，从他怀内摸出了三块藏宝图碎片，定眼看去，佯装面色一喜，嘴角才刚露出一丝微笑之色，李家兄弟二人便同时动手了。

　　持剑之人将自己的长剑捅向了唐风的腹部，而李家老二也跳将起来，一掌打在唐风的胸口上。

　　唐风的身体微微一晃，皱着眉头，冷森森地看了他们两人一眼。

　　持剑之人疯癫地狂笑起来：“哈哈哈，唐家小子，到了阴曹地府可别怪你爷爷心狠手辣，怪就怪你江湖经验不足，兵不厌诈这个道理你都不懂还怎么出来混？现在给我去……死……吧……怎么回事？”

　　持剑之人本还笑容满面，以为奸计得逞，他也是看唐风年纪轻轻，认定他是个雏鸟，才会行此险招一搏，但让他没想到的是，计谋确实成功了，他的长剑也捅在唐风腹部上，可偏偏剑尖并没有任何入体的感觉，反而象是被什么东西给阻挡在了外面。那一句话还没说完，他的狂喜便被惊愕所取代。

　　有不坏甲护身，区区长剑和一掌，又如何能对唐风造成什么伤害？

　　伸出手来，捏着持剑之人的佩剑，缓缓地将剑尖从自己腹部移开，唐风脸上一片阴森之意，用力一撇，上好的精钢长剑便折成两断，随即屈指一弹，直接弹入一旁李家老二的额头上。

　　“噗”地一声，剑尖入颅，李家老二整个脑袋被打出一个窟窿，仰面跌倒下去。

　　随即，唐风再缓缓地伸出中指，轻轻地点在持剑之人的胸膛位置，如梦幻般呢喃的声音响起：“寂灭指！”

　　指劲迸发，灌入对方胸膛中，直接碎了持剑之人的心脉。寂灭指虽然本身没什么威力，专打经脉，但是指劲打入心脉中，此人也万万活不成了。

　　持剑之人的脸色瞬间变得潮红，只有吸气没有进气，在临死之前猛然醒悟过来，指着唐风道：“你身上穿有……”

　　话还没说完，便彻底一命呜呼。

　　杀了两个天阶中品，对唐风来说并不算什么，这只是开胃菜而已，是十天比试的热场，若不是为了让自己尽快地适应这个处处都是敌人的战场，唐风也不会和李家兄弟两人耗费这么长时间，早就手段尽出，迎面秒杀了。

　　此一战，最大的收获怕就是那三块藏宝图碎片和三块腰牌了。

　　这里现在充斥着浓郁的血腥味，而且刚才打斗的声响也不知道有没有惊动别人，唐风自然不想再多做停留，将李家兄弟两人的腰牌捡起，便赶紧离开了此地。

　　在唐风走后不到一炷香的时间，一个一头长发遮面，身形颀长，全身上下透着一股诡异的阴柔的男子慢步来到了这里，长发的遮挡下，此人双目赤红，充满了血腥和杀戮的气息，四周的飞鸟仿佛也被惊吓，连忙振翅高飞。

　　阴柔的邪异男子双臂较常人稍长一些，两只手雪白干净的仿佛女子一般，来到此地之后，只是瞄了一眼李家兄弟二人的尸体，嘴角浮现出一抹冷笑，轻哼一声，随即打了一个响指。


第六百四十九章 坐山观虎斗

　　让人震惊的事情发生了，李家兄弟二人的尸体在这响指响动的瞬间，突然一阵蠕动，就仿佛初春融雪一般，肉末和血水化为一团，聚集在一起，再猛地爆裂开来。

　　两朵巨大的美轮美奂而又充满邪恶之意的血莲花绽现，无数血滴洋洋洒洒落下，将偌大一片范围浇成了炼狱。

　　邪异男子的身躯微微颤抖着，鼻翼急促煽动，张开臂膀，大口大口地呼吸着空气，汲取着周围血腥的芬芳，长发遮挡下的脸庞一阵快意和满足在涌动。

　　比试才开始不到一夜时间而已，可是此人的腰间，却已经悬挂了十多块不同家族弟子的腰牌，每一块腰牌上都是血迹斑斑，可想而之腰牌主人在死之前遭遇了什么样的惨祸。

　　好大一会功夫，邪异男子才渐渐平息下来，迈步朝前走去，嘴角冷森的笑意更浓。

　　唐风一直离开刚才的战场约五十里地，才停下步伐，照旧寻觅到一颗枝叶茂密的大树藏身，从魅影空间里取出刚才的战利品，查看自己的收获。

　　那三块腰牌自不必说了，价值三枚铜钱是铁板钉钉的事情。而那三块藏宝图碎片，也让唐风眼前一亮。

　　跟自己感知的一样，这三块碎片，确实有一块是自己需要的，背面刻着一个十字。不过自己现在只有两块，暂时还拼凑不起来，也根本看不出端倪，只能想办法把剩下的八块凑齐才行。

　　再看看剩下的两块藏宝图碎片，唐风不禁笑了。这次真是中了个好彩啊。只不过在树上歇息了一夜，竟然收获颇丰。

　　让唐风如此意外开心，不是别的原因，而是这剩下的两块藏宝图碎片，竟然能拼凑成一块完整的藏宝图。

　　每一块碎片的背面都刻着一个二字！两块凑到一起之后，毫无缝隙，分明就是从一张完整的藏宝图切割下来的。

　　怪不得李家兄弟二人要追着之前的那个梁家弟子不放呢，想来他们也感知到梁家弟子身上有他们需要的藏宝图碎片了，却没想到阴差阳错之下全都便宜了唐风。

　　这一块藏宝图的藏宝地点虽然只埋有两枚铜钱，可那也铜钱啊，是评断成绩的直接标准，唐风自然没道理放过。

　　拿出之前那个引自己进入云连山的人给出的地图，唐风仔细地对照了一下手上这块藏宝图和云连山地图，发现藏宝地点距离自己现在的位置并不算太远，大概只有十几里路的样子。

　　是现在就去把铜钱找出来呢？还是等积累到一定数量的藏宝图再一起找呢？

　　两种方法都有利有弊，想了片刻之后，唐风决定还是先去把铜钱找出来再说，这种事情先下手为强，说不定有人瞎猫碰到死耗子，把属于自己的铜钱给找走了。如果碰到这种事，那就实在亏大了。

　　打定注意，唐风又从树上跳了下来，寻着藏宝图指引的方向朝那边赶去。

　　地图标注的并不太准确，找藏宝地点着实让唐风浪费了一番功夫，在那片范围内转了好大一会，唐风才发现一处与藏宝图上的图标模样相似的地方，走过去掀开两块石头，又伸手在地面里掏了片刻，从里面拿出一个袋子来。

　　轻轻地掂量一番，里面传来一阵清脆悦耳的撞击声。

　　得手了！可惜只是两枚铜钱而已。把铜钱从袋子里弄了出来，唐风仔细地看了看，这东西说是铜钱，可材质上却不象，似铜非铜，入手也颇重，大概是加了什么其他的材料炼制出来的，也不怕有人会伪造。

　　收好铜钱，唐风继续寻觅藏身地点，准备养精蓄锐，待几日之后大干一场。

　　云连山中，各大家族弟子精神紧张，时刻提防着周围动静和敌人的觊觎，或被人算计，或在算计别人，几乎每一刻都有战斗发生，已经有很多人死于非命了，这些人大多都是一些实力不济的天阶下品，算是炮灰一般的存在。

　　其中也有不少人跟唐风抱了一样的想法，准备隐藏身形，多等几日再下手，可他们想法虽然不错，却没有唐风的条件。

　　藏宝图碎片放在他们身上，就是一条散发着腥味的鱼，时刻吸引着其他人的主意。而唐风不同，有魅影空间存在，藏宝图碎片往里面一丢，根本不会有波动传出。

　　时间一晃五天过去了，这几日唐风除了躲在树上打坐修炼，便是在钻研自己的武技和罡心力量了。

　　寂灭指他一直很想修炼，但是可惜缺少下半部心法，让他很无奈。而罡心力量的锐金之力，自从出了云海之崖后就没有多大进步了，那股锐金之力还残存在罡心处，无法与小骷髅完全地融合，导致他现在一动用锐金之力，丹田就隐隐做疼，不过比起最开始那种无法忍受的痛楚，却是好了很多。

　　唐风不想去找别人麻烦，可总有一些不识相的人会招惹到他。这五天来几乎每一天唐风都得料理掉一些对手，把他们身上的藏宝图碎片和腰牌抢过来，碰到知趣的，留他们一命也无可厚非，若是表现的象李家兄弟二人那样不知好歹，唐风也不介意送他们一程。天阶下品境界本就容易让人轻视，再加上唐风的雷霆手段，鲜有对手能与他过上十招不败。

　　五天下来，唐风意外地发现，自己竟然收获了八块腰牌和十块藏宝图碎片。这让人情何以堪？守株待兔都能做到这种程度，若是自己全力出击的话，不知道会收获多少。

　　最让唐风开心的是，这十块藏宝图碎片中，又有一块是自己需要的。剩下的九块，也能拼凑成好几份不完整的藏宝图。

　　自己的那块藏宝图已经收集到三块了，还需要七块，任重而道远。

　　是时候该出手了，经过五天的杀戮和淘汰，那些小家族实力低微的弟子差不多都已经被清出了云连山，能站到现在的大多都有一些手段，而他们手上大概跟自己一样积累了不少腰牌和藏宝图碎片，不管碰到谁恐怕收获都不会小。

　　深吸一口气，从藏身之地跳下，展开身法，唐风飞驰在崇山峻岭之间，寻找着自己要下手的猎物。

　　八百里的云连山，现在停留在这里的还有至少三百人，想要寻觅到别人的踪迹，倒也不是一件难事。

　　往前飞奔不到半个时辰的时间，唐风的脚步就停了下来，侧耳倾听片刻之后转个方向朝右边飞驰过去。

　　他听到了些许打斗声从那边传来，想来是两个家族弟子碰到一起正在战斗了。这种坐山观虎斗的事情唐风自然不愿意错过，最好那两人拼个两败俱伤，让自己捡个大便宜才好，省的自己还要动手。

　　心里抱着一丝幻想，唐风很快便接近了那片战场，未见战斗之人，倒是听到一些鞭影呼啸的动静传来，间或夹杂着一阵阵春意弥漫的媚笑和娇嗲嗲的诱惑，还有一个男子气急败坏的呼喊声。

　　这么巧？唐风也没想到自己才刚准备出手，竟然就碰到了一个熟人。

　　这鞭声，这媚笑，这娇嗲嗲仿佛野猫发春一般的声音，除了钟家那个放荡女子钟露能弄出来，整个灵脉之地怕再没别人了。

　　唐风记得自己三个月前刚进入灵脉之地就碰到了她，那时候自己差点还把她给杀了，后来一时心软没下得了手，随即钟家觊觎唐家星辰天元果，那一夜唐风也和钟露打过照面，距离现在已经两个多月时间了。

　　那次跟唐龙他们前往钟灵谷闹事，唐风也没碰到她，根据查看到的记忆得知，她当时办事不利，被钟布楚罚去面壁去了，若不是这样，那一夜她恐怕也会跟别人一样香消玉殒。

　　转过一片树林，眼前的一切尽收眼底。

　　场上正有两个人打的不可开交，地上却有一具死尸，看那模样似是被长鞭绞杀的。

　　一个身穿火红衣服，身材火爆前凸后翘的大美女，将三丈红鞭化为绞索，绞杀着自己对手的各大关节。这个女人正是钟露，只不过现在再见到她，她已经穿的不象上次那么暴露了。衣服倒是周周整整，可举手投足间，依然有无限风情万种流露。

　　无极媚功施展出来，一颦一笑间展露别样的吸引，迷惑着她对手的心神。

　　她的对手也不知道是哪家弟子，实力同样有天阶上品境界，境界虽然与钟露相同，真实战斗力却差了一筹，再加上本身心性并不坚定，时常被钟露媚笑所惑，招式投递间竟然越来越力不从心。

　　钟露不愧是个迷死人不偿命的妖精，即便是在生死之战中也能发挥出自身的身体优势，香汗流出，媚眼迷离，仿若一个渴望爱抚的小女孩，偏偏下手狠辣万分，让她的对手是又爱有恨。

　　“小哥哥，咱不打了好么？奴有些没力气了，你只需把身上的东西交给我，等这次大比之后，你可以来钟家找奴尽情戏耍，奴什么都依你哦。”钟露百忙之中抛了一个媚眼。

　　那男子差点忙不迭地答应下来，幸运脑海中保留一丝清明，关键时刻咬了一下舌头，恨恨道：“臭婊子，早就听说你放浪形骸，今日一见果然比狐狸精还要骚！你杀我兄弟，不取你性命我如何跟家族交代？看招！”


第六百五十章 白捡的便宜

　　被人骂了一句，钟露也不见懊恼，脸皮之厚实乃世间罕见。清脆悦耳的咯咯笑声从嘴中传出，面对对手发了疯一般的强攻，也能应付的游刃有余。

　　一边打，一边还做出各种各样让人血脉贲张的动作。这些动作很微妙，并不是刻意展现出来的，而是自然而然地流露，偏偏就是这些很微妙的动作，将一个女子的窈窕身材凸显的淋漓尽致，伴随着钟露轻微的喘息和从鼻腔中发出的若有若无的呻吟，足以让绝大多数男人为之疯狂。

　　唐风躲在一旁看得眉头一挑，不禁有些意外。

　　这个放荡女子比起三个月前，实力倒是增进了许多啊。记得自己三个月前碰到她的时候，她的魅惑总有一种刻意表现出来的样子，并不是很协调，可是三个月后，她却能将自己的优势完全地融合在招式之间，行云流水，没有丝毫掺杂的感觉。

　　这倒是有些意思了，不知道这三个月时间钟露到底碰到了什么，竟然能让她在自己的功法上有所领悟。

　　战斗很快进入白热化阶段，钟露抢尽先手，三丈红鞭被玩得出神入化，而她的对手心性摇摆不定，又急于为自己惨死的兄弟报仇雪恨，一身实力竟然根本发挥不出来，处境堪忧，时不时被钟露逼得手忙脚乱，有心不想去看钟露放荡的模样，偏偏对面那个女人鲜艳欲滴欲语还羞的红唇却散发着无穷的吸引，让他好一阵懊恼。

　　“噗”地一声，钟露化鞭为棍，三丈红鞭带着破天的气势，直接戳进对手的脚下，好在她的对手反应也相当不慢，脚步一错，险险避开，红鞭将地面戳出一个大洞来，灰尘弥漫。

　　那男子一看钟露手上武器甩出，暂无攻击之力，脸色一喜，持剑就要来砍，却不料钟露却娇滴滴地朝他一笑，与此同时，背后一股劲风袭来。

　　不好！这男子意识到不对劲的时候已经迟了，刚才戳进土中的长鞭竟然如钢索一般打穿了地面，借助灰尘的掩盖，从他的背后袭来。

　　慌乱之下，这个男子连忙扭身，举剑去挡，可他的手才刚抬起来，被灌入罡气的红鞭已经戳在他的肩膀上。

　　一声轻响，伴随着这男子的闷哼之声，他的右臂处被红鞭戳出一个血窟窿，整个肩胛骨都被震成了齑粉。

　　钟露得势不饶人，妙手连甩，红鞭被甩出大大小小的圆圈，直接将那男子捆了个结结实实。那男子还想运功反抗，可钟露这条鞭子也不是平常之物，被捆之下，哪里能反抗得了？

　　一股大力传来，被捆得跟粽子一般的男子直接被拖到了钟露面前，在钟露那迷死人不偿命的微笑中，他看到了些许杀意。

　　“小哥哥，奴这就送你与你兄弟相见，咯咯！”钟露一边笑着，一边平平推出一掌，直接打在那男子的胸膛位置。

　　男子的身躯猛的一震，原本还极力反抗的神态瞬间被痛苦所取代，七窍之中鲜血流溢，脸色惨白如纸，怔怔地望着钟露，用尽最后一丝力气骂道：“臭……婊子！”

　　钟露的脸色瞬间冷了下来，原本的妩媚被冰冷所取代，犹如一座亘古不化的雪山，浑身上下散发着冷酷的寒意。

　　下一刻，她劈手从男子手上夺过对方的长剑，发了疯一般对着男子的身体胡乱劈砍起来，一边砍一边咬牙骂道：“若不是你们这些臭男人，我哪里会落到今天这步田地？我不是，我不是！”

　　鲜血飞溅，差不多已经油尽灯枯的男子被钟露这么一折腾，哪里还有命活？身上全是乱七八糟的伤口，仰面跌倒下去，再也爬不起来了。

　　狠狠地发泄一通，钟露才慢慢平息下来，大口大口地喘着气，将满是鲜血的长剑丢在地上，怔怔地站在原地，突然又神经质一般地苦笑一声，一屁股跌坐在地上。

　　命运加持在自己身上的枷锁已经无力摆脱，要么死，要么在世人的唾弃声中苟延残喘，除此之外，别无选择。

　　身后一阵轻微的脚步声传来，将钟露从迷茫中唤醒，她仿佛一只惊弓之鸟，连忙从地上跳了起来，一把抓住自己的三丈红鞭，转脸紧盯着脚步声传来的方向。

　　下一刻，她便看到了一个熟悉的面孔，缓缓从那边行了过来。

　　“是你？”钟露眼前一亮，声音中似激动，又似痛恨，还夹带着一些说不清道不明的情愫。这个人，就是这个人，三个月前差点杀死自己，又不辞辛苦照顾自己的那个小男人，一个相当霸道又让人看不透的小男人。

　　看着他，钟露又想起那一次遭遇，阴云雷雨之中，他伏在自己身上，利剑捅入自己的胸膛，并不算宽大的身子替自己遮挡着风雨。

　　胸口处一阵隐隐做疼！那是第一次，有人替自己遮挡了风雨，纵然只是个巧合。

　　唐风望了望地上的尸体，再看看钟露有些凌乱的头发和衣服，轻笑一声道：“打的好惨烈。”

　　钟露脸色一红，眼中闪过一丝慌乱，开口问道：“你都看到了？”

　　唐风耸了耸肩膀：“差不多吧。”他来到这里的时候，场上已经死掉一个人了，倒是钟露和第二个人的对战看得清清楚楚。

　　钟露有些不太自然地扭过脑袋，在任何男人面前她都是充满了自信，因为她知道，没有男人能抵挡得住自己的诱惑。但是偏偏在这个人面前，她不敢有任何放肆，甚至可以说有些自卑，纵然他只是个天阶下品。刚才自己的轻浮言语，恐怕被他全听了去吧？呵呵，自己本就是个人尽可夫的荡妇，这是整个灵脉之地都知道的事情，现在又担忧顾虑些什么呢？

　　“原来你也是参战人员。”钟露轻抿着嘴唇，抬头看着唐风，问道：“你是哪一家的弟子？”

　　“唐家！”唐风将腰间的腰牌翻了过来。

　　钟露面色一变，喃喃道：“竟然是唐家！”

　　唐钟两家的恩怨，已经到了不死不休的程度，如今唐钟两家的参战弟子若是碰到了面，必定会拼个你死我活。但是钟露却发现，自己根本无法对他下手。

　　“你要与我打么？”唐风看着她开口问道，“如果要打，我可以奉陪。”

　　钟露有些气恼地抬头瞪了他一眼，紧抿着嘴唇，手上不停地把玩着自己的长鞭，愤愤道：“不打，我不是你对手！”

　　对这一点，钟露心知肚明，三个月前的一幕她永远也忘不了，这个天阶下品的小男人轻而易举地就将她撂倒在地上，如今虽然三个月过去，自己的功法有所增进，恐怕也绝对不是他的对手。

　　这种吃力不讨好的事情，钟露哪里会愿意做？

　　“那就把东西交出来吧。”唐风淡淡地看着她开口道，语气中却带有一种不可抗拒的威力。

　　钟露气结！想她辛苦五天时间，好不容易四处捕杀对手，终于凑到不少腰牌和藏宝图碎片，眼看着能在这一次的大比中占据一席之地，可现在竟然碰到了一个自己无法抗拒的对手，而现在，他竟然要自己把所有的战利品拱手送上。

　　“你还是这么霸道！”钟露恨恨地看着他，“让人厌恶！”

　　唐风充耳不闻，只是看着她。

　　“告诉我你的名字！”钟露觉得自己实在太亏了，对方对自己了解的一清二楚，反倒是自己连别人的姓名都不知道，就这样把所有的战利品交出去，她怎会甘心？

　　“唐风！”

　　钟露银牙紧咬，心里恨得要死，却偏偏无可奈何，一边从怀中掏着藏宝图碎片朝唐风扔过去，嘴上道：“你就只知道欺负人么？这可都是我一个个抢来的。”

　　唐风轻笑一声：“可以留下你自己的腰牌，现在距离第一项比试还剩下五天时间，你可以再去抢夺。不过千万别再被我碰到了，要不然你又得为他人做嫁衣。”

　　“这算是施舍么？”钟露扔完藏宝图碎片，又将一大串腰牌从腰间解了下来。

　　“随便你怎么想，你现在可以走了。”唐风对她摆了摆手。

　　钟露深深地望着他，突然展颜一笑，开口道：“唐风，我会记住你的。”这一笑，不带丝毫媚功，完全自然展露，倒让钟露整个人显得纯净不少。

　　说完之后，她便扭过身子，朝丛林深处走去。

　　望着钟露的背影，唐风缓缓地摇了摇头，走上前去将所有的东西拿了起来。一番清点，倒让唐风喜不自禁，钟露这五天怕是出了不少力，单从她这里得到的腰牌就有二十五块之多，藏宝图碎片更有三十二块。

　　算上自己这五天来的收获，唐风现在总共有腰牌三十六块了，而藏宝图碎片更有四十五块，其中有两块已经拼凑完成，并且寻觅到了两枚铜钱。

　　至于剩下的碎片，唐风也拼凑一番，虽然未能拼成完整的，可也有几张藏宝图拼得七七八八，只需要再寻觅到一两块碎片便能完成。

　　这次比试看起来也不是很麻烦，唐风不由信心大增。前五天他根本就没怎么出力，就收获如此之多，后面的五天只需要稍微用点心，恐怕也不会太差。不过虽然这么想，可唐风却没有丝毫大意松懈，他知道云连山中，还是有几个难缠的对手的。


第六百五十一章 陷阱

　　一整天的时间，唐风都在崇山峻岭中乱窜，寻找着藏宝图碎片上波动的来源，借此来锁定对手的位置。

　　既然已经决定出手，唐风自然不会再有所保留，感知铺天盖地地蔓延过去，达到天人合一这个境界，让唐风的感知比起常人要敏锐的多，查探的范围也大得多。

　　那些藏宝图碎片上的波动，给唐风指引着清晰的方向，让他几乎不用费什么力气就能找到下手的目标。

　　一个天阶下品，在云连山中搅起了一片腥风血雨，但凡碰到唐风的对手，无一不是落荒而逃，腰牌被夺，碎片被抢。唐风倒也没怎么下杀手，只要愿意将碎片和腰牌交上便放其一条生路，只有偶尔几人不识好歹，才被唐风斩杀。

　　一时间，云连山中不少人都知道这里出了个了不得的天阶下品，一身实力根本无法以常理度之，出手果断狠辣，快捷无比，往往自己还没弄明白发生什么事便被击败。

　　导致现在很多人都不敢再小觑那些天阶下品的参战人员了，一旦碰到全都是毫无保留地出手，就怕这个天阶下品突然蹦出什么杀招来，弄得那些天阶下品苦不堪言。

　　唐风其实也没做得太过分，他还是有很大一部分保留的，无奈这些参战人员大多实力不济，虽有天阶水准，可却没有太多的实战经验。

　　灵脉之地中成长起来的天阶，跟俗世中有很大不同，俗世中的天阶修炼艰难，自身功力一点一滴地积累起来，速度虽然缓慢，可却能让他们能更好地将功力和自身融合，发挥出全部实力。但是灵脉之地中的天阶，成长太快，年纪不大的参战人员又没经历过多少战斗，根本不知道如何开发出全部潜力。

　　这是灵脉之地中修炼之人的幸运，也是他们的不幸。

　　唐风敢肯定，若是这些天阶高手全部来自俗世的话，自己万没道理应付的这么简单，多少还是要费些力气的。

　　现在还留在云连山中的天阶，只有很少一部分天阶下品了，大多数都是天阶中品，还有一部分天阶上品，能坚持到现在的人，怎么说也有些真本事，剩下的五天，是强者之间的角逐，唐风必须争分夺秒，将尽可能多的碎片和腰牌掌握在自己手上，否则被别的高手抢了去就麻烦了。

　　一剑劈飞一个天阶中品对手，这个对手突兀着眼珠子，怎么也不敢相信自己竟然在一个天阶下品面前落败，嘴上大声咒骂着：“狗日的拿命来！”

　　唐风本不想取他性命，可听到这句话之后面色一寒，迎着对方冲过来的身躯，抖手就弹出了一柄飞刀。

　　锐金之力的罡心力量灌入，飞刀上一片璀璨的金光闪现，对面那个天阶中品脸色大变，横起自己的砍刀挡在胸前，企图隔开飞刀的袭击。

　　但是锐金之力无坚不摧，岂是一柄罡兵砍刀能够抵挡的？唐风恼怒之下也根本没有留手，飞刀撞击在砍刀上，摧枯拉朽一般，直接在砍刀背面戳出一个窟窿，余势不减地灌入对方胸膛之中，再透体而出，带出一股血箭。

　　在刚才的战斗中，这个天阶中品的护身罡气便被击破，如今仓促之下也根本未来得及再运起，没有护身罡气的防护，他那自以为傲的身躯就如纸张一般薄弱。

　　“不可能！”这个男子举着已经破了一个窟窿的砍刀，低头望着自己的胸膛，脸上充满了震惊，喃喃一句，仰面倒了下去。

　　江湖之中，一言不合大打出手的例子太多了。动辄灭人满门，杀人全家，唐风自然不会因为杀死一个对手而有什么内疚之心。

　　换言之，自己若是实力不济被人杀死，那人恐怕也不会对自己有什么同情的，归根结蒂，还是这人实力不够。

　　蹲下身子，将对方的腰牌和怀中的藏宝图碎片取了出来，又是一笔不小的收获。唐风也没仔细查看便塞进了魅影空间中。

　　左右看了一下方向，唐风展开身法，旋即又消失在树林之中。

　　接下来的两天时间，唐风继续着这样的追捕，每一天都有斩获，而且跟自己猜想的一样，剩下的这些人全都聚集了不少腰牌和碎片，每一个人身上都不止自己那一份，有的多，有的少，他们身上多出来的那些，也都是从别人手上抢的。唐风再去抢他们的，只不过是以彼之道还施彼身。

　　唯一让唐风感到惋惜的是，再也没碰到象钟露那样的大鱼了，这些人身上最多的也就三四块腰牌和差不多数量的碎片，即便如此，唐风现在也收获了差不多有五十块腰牌和六七十块碎片了。

　　其实唐风一直挺想碰到钟家的那几个参战弟子，那一夜购买罗玉石的时候，唐风跟那几个人照过面，一个天阶上品，三个天阶下品，对唐风来说并不算威胁。

　　若是能在第一项比试中就把这几个钟家弟子全部剔除的话，那钟家在家族大比中必然会失利。但是找来找去，唐风都没发现这几个人的踪迹，委实让人惋惜，也不知道他们到底躲在什么地方。

　　钟露倒是碰到了，可唐风又不想取她性命。

　　第八天，时间已经快到第一项比试的期限了，人越来越少，经常走上几个时辰都碰不到人影，偶尔碰到几个人，也是垂头丧气，一脸懊恼之色，身上什么都没有，显然是被别人击败，已经弃权退出了比试。

　　这些人毫无价值，唐风自然不会对他们下手，倒是这些人看到唐风的时候，一脸的不甘，毕竟一个天阶下品都能坚持到第八天，可他们却早早退场，脸面上也不好看。

　　迎面又走来一个人，唐风早早就感知到他的存在，没闪没避直接迎了过去。等到两人迎头碰到之后，这人才看到唐风的身影，不由吓了一跳，抬手道：“兄台莫激动，某已退出比试了。”

　　唐风轻笑一声，上下打量了他一眼，只见此人生得尖嘴猴腮，眼珠子滴溜溜地转着，也不知道在打什么主意，只不过这个人身上确实没有藏宝图碎片的波动，而且腰间的腰牌也不知去向，想来大概是被人抢走了。

　　腰牌丢失，就意味着这个人失去了比试资格。

　　见唐风没说话，这人开口道：“刚才在那边碰到一个对手，某实力不济，不幸落败，看，这胸口上的伤就是那人留下的。不过那人也不好过，跟老子缠斗良久，现在大概在打坐调息，兄台你若是有心的话，倒是可以去捡个便宜。”

　　“哦？有如此好事？”唐风眉头一挑，似笑非笑地看着他。

　　尖嘴猴腮的男人正色道：“我都已经退出比试了，还骗你作甚？不相信的话你可以去看看，反正那人已经没多少力气，就算你打不过也可以跑嘛，不吃亏。言尽于此，告辞，祝兄台好运！”

　　这人说完之后一拱手，便擦着唐风的身子走了过去。

　　唐风站在原地想了片刻，便按着那人过来的方向离去。他知道这个尖嘴猴腮的男人肯定不会这么好心地提醒自己，但是现在人越来越少，好不容易碰到猎物，自然没道理放弃。

　　就是不知道这个人打的什么算盘了，难道跟李家兄弟二人一样，是设个陷阱等人去钻，再前后夹击？

　　待到唐风走后，那个尖嘴猴腮的男人才又折了回来，捂着受伤的胸口一阵龇牙咧嘴，嘿嘿阴笑道：“妈的，这亏可不能让老子一个人吃了，怎么也得多拖点人下水才是，区区一个天阶下品竟然能坚持到现在，真是老天不开眼，不过今天你的运气算是到头了，进了那里面，就等着被人伏击吧。”

　　骂骂咧咧一阵，这个人才好不甘心地朝云连山外走去。

　　往前行了大概不到十里地，唐风的脚步便停了下来，因为在他的感知中，发现了一处及其浓郁的灵气波动从不远处传来。

　　这么多藏宝图碎片？虽然没有亲眼见到，可唐风知道自己这次怕是撞了大运了。只是不知道到底是谁，竟然在八天时间内搜集了如此多的碎片，这么多碎片放在一起，产生的波动足以把任何人都吸引过来。

　　虽然欣喜，可唐风知道，既然这个人能收集到这么多碎片，实力肯定不会太低，这一战，怕是要拿出些真本事来了。

　　再细细地感知一番，唐风赫然发现这果然是个陷阱，就在藏宝图碎片波动传来地方的不远位置处，有三个若有若无的气息隐蔽着，这三人的气息收敛的极好，几乎与周围的一切融为了一体，若不是唐风到了天人合一之境，怕也发现不了。

　　用藏宝图碎片来吸引别人，再伺机从旁偷袭。这伎俩唐风已经碰到过了，只不过这次面对的却是三个埋伏在一侧的敌人。

　　速战速决吧，大不了抢了那些藏宝图碎片马上跑路，以自己爆发出来的速度，那三个人恐怕也追不上。

　　打定主意，唐风一边隐匿身形一边朝藏宝图碎片藏匿的地方靠近着，等到接近一定程度之后，唐风猛地发力，原地划过一道残影，瞬间便冲到了碎片藏匿地点。


第六百五十二章 大水冲了龙王庙

　　这些藏宝图碎片就被放在一颗大树底下，被一个精致的包裹包好，唐风冲过去的时候只是随手拨开落叶，便将包裹抄进了手上。

　　得到藏宝图碎片固然轻松，可唐风知道自己这次捅了马蜂窝，那三个埋伏在一侧的敌人没道理会放自己离去。在得手的瞬间，唐风便察觉到四周衣袂之声传来，那三个未知的敌人反应倒也相当迅速，呈三面合围之势，凛冽的罡气和杀招齐齐朝唐风攻来。

　　这三人一动手，唐风便感觉到周身空气一阵凝固，凶猛的压力从天而降，浑身肌肤冷森一片。

　　竟然有两个天阶上品高手和一个天阶中品！唐风脸色一沉，原本准备抢了藏宝图碎片就跑的念头瞬间抛开，连忙抽出毒影长剑，头也不回，反手一剑撩去。在这样实力的三个敌人面前，自己想要跑路恐怕还得费一番周折才行。

　　“叮当”一声轻响传来，唐风纹丝不动，倒是从他背后袭来的一个持剑之人惊呼一声，窈窕的身子蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　而另外两人却趁机杀到了唐风身边，一左一右，拳风掌劲，凶悍狠辣地袭向唐风的身体，一打腰肋，一打颈脖处，全都是朝着人体脆弱部位下手，攻击未到，罡风呼啸，刺得唐风肌肤生疼。

　　危急关头，唐风丝毫未惧，毒影长剑抖出朵朵剑花，五彩斑斓的毒气四处弥漫，将他整个人都包裹在毒雾之中。

　　“咦？”一声轻微的疑惑声传入唐风耳中，唐风原本准备施展出去的杀招在听到这个声音之后，动作也是不由一顿。

　　虽然收敛了杀招，可对方两人攻击已至，逼不得已之下唐风只能抵挡一二，毒雾包裹中，三人交手数招，连忙散去功力各自退开。

　　唐风还没来得及看清这些人到底是谁，侧旁一缕剑气又已经袭至，正是刚才被自己反手一剑击飞的另外一人，剑鸣声中，夹杂着一丝蛊惑心神的杳杳之音。

　　这声音……欢歌剑？唐风瞬间明白这三人到底是谁了。

　　“六妹住手！”一个熟悉的声音猛然响起，打断了持剑之人朝唐风攻去的招式。持剑之人的身子在听到声音之后也是猛地抽剑，后退两步，怔怔地朝前望来。

　　直到现在，唐风和这三人才真正地对上面，互相审视一番之后，不禁都露出了一丝苦笑。

　　这三人不是别人，竟然是唐家的几个弟子，唐龙、唐子书和唐点点他们。

　　刚才唐风的动作实在太快，导致他们也没人看清来人模样便出手攻击，唐风又根本没想到在这里遭遇了自己家的人，反击之时哪里会想到许多？

　　“十七弟？”唐点点看清了唐风的面容，不由惊喜一声，将欢歌剑插回剑鞘，冲到唐风身边给了他一粉拳，嗔怪道：“你敢跟六姐动手！”

　　唐风无奈死了，苦笑道：“我哪知道会是你们？”

　　“这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。”唐子书也是一脸讪讪，他们在这里用藏宝图碎片设伏，一直进展的都很顺利，却没想到这次把唐风给勾引了过来。

　　唐龙揉着自己的拳头，目光灼灼地看着唐风，赞叹道：“十七弟果然好功夫。”

　　刚才他与唐风对拼几招，拳头一阵发麻，已经稍微感受到了唐风的真实本事。虽然他一直都猜想这个只有天阶下品的十七弟实力不凡，却没想到等真正交手之后才发现他竟然比自己想象的还要厉害。

　　“先不忙说这个，此地不宜久留，还是先找一处僻静之地。”唐子书左右看了看，开口提议道。

　　几人稍微收拾一番，往南方走出十里路，这才停了下来。唐风将之前抢到的包裹又交还给了唐子书他们，这些东西虽然价值很高，可毕竟是自己家兄弟的，唐风哪里会抢夺？

　　简单地交谈一番，唐风这才知道他们三人竟然在比试开始的第三天就遇到了一起，随后在唐子书的提议下，用这种以藏宝图碎片为诱饵，吸引别人上钩的方式来猎取战利品。

　　这几天来，他们每次都是做一笔买卖换一个地方，开始的时候手上积攒的藏宝图碎片不多，散发出来的波动并不算太强烈，而且敌人也不强大，应付的倒也轻松自如。

　　但是越到后来，手上藏宝图碎片积攒的越多，吸引来的敌人也越多，实力也稍有增长，让三人又是幸福又是苦恼，若不是三人一起行动，恐怕早就被人把东西给抢走了。

　　昨天三人还碰到了庄家的那个庄秀秀，险些大战一场，好在双方都知道彼此不太好惹，互相对视片刻之后，庄秀秀便离去了，让唐龙等三人很是无奈。三人联手，纵然能赢得庄秀秀，恐怕都得付出不小的代价，这对接下来的比试没有任何好处。

　　这种以碎片为诱饵的陷阱，虽然只要是个明眼人都能发现，可参加比试的人，哪个能抵挡得住这么多藏宝图碎片的诱惑？即便知道有危险，是陷阱，也会抱着一丝侥幸之心去抢夺，结果一个两个全栽在了唐龙等人手上。

　　三人战果不菲，这些天来足足抢了三十多块腰牌和四十多块碎片。这种成绩已经很了不起了，唐风若不是打劫了钟露的战利品，恐怕也没有这个数。

　　“十七弟你的收获如何？”唐点点好奇心重，也没太多考虑，直接开口问道。

　　唐风笑了一声，不知该如何回答。自己手上现在有腰牌五十块左右，碎片六七十，这种让人震惊的成绩若是说出来，估计会让三人难堪。

　　唐子书察言观色，而且发现唐风身上根本没有丝毫碎片的波动，还以为他被人抢了，不由开口安慰道：“无妨，既然十七弟也来了，那剩下的两天我们兄弟姐妹四人联手，定会大有斩获，就是不知道大哥那么收获如何，估计也不会太少。”

　　唐风硬着头皮道：“其实……我也抢了一些碎片的。”

　　一边说着，一边将自己那些碎片从魅影空间里拿了出来。

　　浓郁的灵气波动传来，比唐龙三人包裹里的碎片波动还要强烈许多，唐子书张大着嘴巴怔在当场，唐点点傻乎乎地看着面前多出来的一堆碎片，唐龙的眼皮子剧烈跳动。

　　场面一时间静谧无比，连呼吸声都被压抑到了极致，每个人的胸腔内都传来碰碰的跳动声。

　　“就是这么多了。”唐风轻咳一声，他没有丝毫炫耀的意思，只是自己手上这些碎片，很多都拼凑不成完整的，他只是想拿出来跟唐龙他们互换有无而已。

　　“十七弟……”唐点点眨巴着大眼睛，直直地盯着地上的藏宝图碎片，嘴上喃喃道：“这都是你一个人弄到的？”

　　“恩，运气比较好。”唐风挠了挠脸颊，随口胡扯道：“经常有人在我面前打打杀杀的，结果两败俱伤，捡了不少大便宜。”

　　唐子书嘴角抽搐一下，开口道：“我真想把你给抢了。”

　　唐龙捂着额头苦笑一声：“情何以堪！”

　　三人奋战好几天，用陷阱设伏，原本以为抢到的碎片和腰牌已经数量不少了，可现在跟唐风一个人的战利品都比不了，实在是有些受打击。

　　“幸亏你是唐家弟子。”唐子书呼了一口气，“有这些东西在，我唐家这次注定会大放异彩！那个人第一也不是没有指望。”

　　唐龙眼神一眯，开口道：“把这些碎片整理起来，凡是拼凑到完整的都交由十七弟去寻找铜钱。”

　　虽然每个人都眼红个人第一的奖励，但是那毕竟只有一个人能获得。而现在距离这个目标最接近的，无疑就是唐风了，肥水不流外人田，身为一家人，唐龙自然得放下个人的利益，为家族多做打算。

　　听了唐龙的话，唐子书和唐点点也连忙点头，赶紧动手拼凑起碎片来。

　　唐风摆手道：“这怎么行？”

　　他拿出这些碎片，只是想跟唐龙他们互换有无，根本就没想过要他们的战利品。

　　唐子书正色道：“十七弟你就别再推辞了，我相信其他家族也会这么做的，在第一项比试结束之前将所有弟子得到的腰牌和碎片交给一个人，让他能领先其他的对手。事关一块顶级灵石，难道你认为那些家族会跟你客气么？我们原本的打算是把这些东西全部交给大哥的，只是一直没能碰到他在哪，现在碰到了你也是一样。”

　　唐子书说的言辞恳切，而且这种可能性唐风之前就已经想到过了。为了那一块顶级灵石，各大家族肯定会弃军保帅，放弃其他所有人的利益，全力保举一个人的地位。

　　整个第一项比试，说是考验个人的能力，实际上也是在考虑一个家族弟子的凝聚力和战斗力。

　　“十七弟等你拿了个人第一之后，可一定要把那块顶级灵石借六姐看看，我还没见过中级以上的灵石呢。”唐点点一边忙活一边开口道，说得仿佛那块顶级灵石已经唾手可得似的。

　　望着忙活的三人，唐风心头一片暖意，一个家族的弟子若是只为自己考虑的话，万万不可能做到他们这种程度。


第六百五十三章 谷内交易

　　唐风本来的目标就是那块顶级灵石，如今有唐龙等人给的碎片，距离目的更近了一步。大不了，等得到奖励之后自己只拿那块顶级灵石，剩下的奖励就交给唐龙他们当做补偿了。

　　心头这样想着，唐风才安心不少，若不然平白无故受人恩惠，纵然是自家兄弟姐妹，唐风也于心难安，这不是见外，而是一个人做人的准则。

　　“既然如此，那我就不推辞了，十七弟定会努力，不负众位期望。”唐风深吸一口气，神色严肃道。

　　“尽力就行。”唐子书笑了笑，“别有太大压力，反正我唐家这次的家族排名肯定比以前要高了。”

　　几个人说说笑笑，很快便将所有的碎片整理好了。结果让人眼前一亮，上百块碎片拼凑在一起，竟然拼成了五份完整的藏宝图，每一份藏宝图对应的铜钱数目都不一样，有多有少，最多的多达七枚，最少的也有三枚。而且，唐风本身有的那块藏宝图，也已经凑足了八片之多，只需要再寻找到剩下的两片，就能拼凑成完整的，寻觅到那十枚铜钱。

　　这些藏宝图碎片全被交给了唐风保管，原因是他能掩盖掉碎片上的波动。

　　本来唐龙等人还想把那些腰牌也给唐风的，不过唐风没接受。他们三人奋战这么多天，若是什么东西都没得到，出了云连山脸面上也不好看。有这么多藏宝图就够了，唐风估计应该没人会比自己更多才对，就算是有，也及其有限，毕竟整个云连山中的藏宝图碎片和腰牌也就那么多。

　　还剩下两天时间，唐风准备在最后一天去寻觅藏宝图上的铜钱，这也就意味着他还有一天的自由捕猎时间，而这一天能收获多少，大概也只能看运气了。

　　“十七弟，我们准备继续设伏，你是跟我们一起还是单独行动？”忙活完这些，唐子书看着唐风问道。

　　“我自己行动吧，顺便也要把那些铜钱找出来。”唐风答道，这种守株待兔的做法唐风有些不太愿意，倒不是说不对，而是太被动了，唐风更喜欢自己出击，占据着主动权。

　　“这样也好。”唐子书点了点头，“那十七弟你千万小心，虽然你能掩盖掉藏宝图碎片的波动，可现在剩下的这些人每个都很棘手，万一打不过的话千万别逞强。”

　　如今唐风身上负担着整个唐家的期望，唐子书也不得不多叮嘱一句。

　　“恩，你们也要小心。”唐风对着三人抱拳，转身离去。

　　望着唐风渐渐远去的背影，唐子书开口道：“二哥，你说十七弟真的就运气那么好，白捡了那么多便宜？”

　　唐龙轻哼一声道：“你信他，那你就真的傻了。难道你还看不出来我们这个十七弟一直都在隐藏实力，扮猪吃老虎么？”

　　唐子书轻笑道：“能看得出来，只是一直没摸透他的底。”

　　“等着吧，接下来的大比，他可能会让所有人吃惊的。”

　　“嘿，天阶下品，太不可思议了。”唐子书缓缓地摇了摇头，面上一片苦笑。

　　唐风行走在云连山中，一边寻找着猎物，一边查看自己手上那些藏宝图标注的位置，用心记牢，整理出最有效最节省时间的寻宝路线。

　　虽然只有五块完整的，能够收获到的铜钱并不多，可那也是收获，如果运气好的话再收集到一些碎片，将其他的拼凑完整，那就更完美了。

　　整理出寻宝路线，可以大量地节省下时间，不需要一个点一个点去跑，很容易绕冤枉路。

　　云连山中的人是越来越少了，到了现在，大家大概都已经停止厮杀，各大家族的弟子能聚在一起的都聚在一起，三两成群，各有高手，并不好对付。

　　一直走到晚间时分，唐风都没碰到哪怕一个人，让他不禁疑惑大比是不是结束，那些家族的弟子早就离开了云连山。

　　看看位置，自己已经到了八百里云连山的中间地带，正准备找个地方歇息一夜的时候，耳畔边却传来了若有若无的声音，而且，声音来源的方位处竟然有灵气波动传来。

　　总算是找到可以下手的对象了，百无聊赖了一整天，蓦然发现目标，唐风不禁喜不自禁。

　　展开身法朝声音来源的方位跑去，越是靠近那里，唐风的兴奋和期待就被冲得越淡，取而代之的是浓浓的疑惑和不解。

　　因为他发现那里不是一两个人存在，而是有很多人聚集在一起。不但人数多，而且藏宝图碎片的波动也相当混杂。

　　怎么回事？这么多人不可能是一个家族的弟子，他们聚集在那里做什么？又没有争斗打闹声传来，倒是有一些讨价还价的争议之声。

　　在这满是杀戮和竞争的云连山出现这样匪夷所思的一幕，实在让人有些想不通。

　　悄悄地逼近那里，唐风隐蔽在一颗大树上朝远处看了看，只见那边有一块空旷的山谷地带，里面摇曳着不少通亮的火把，三三两两的人聚集在一起，有的人蹲在地上闭目养神，面前堂而皇之摆着的东西，赫然就是人人抢夺的藏宝图碎片。

　　而有些人却正在这些摊位上流连，与碎片的主人讨价还价，时不时地从自己怀中取出一两块碎片，再换去别人摊位上的，换取成功之后，双方皆大欢喜，互相拱手道贺，一片和气融融的现象，哪里还有大比的紧张和杀戮感？

　　这样也行？唐风看了片刻之后便明白这些人在做什么了。

　　显然是大家都抢到了不少碎片，可手上的碎片都不完整，所以便在这个地方交换，用自己没用的碎片换取有用的碎片，如此一来，总有拼凑成完整藏宝图的机会。

　　这倒是个聪明的方法，相比较自己家族弟子互换有无来说，别人手上掌握的资源显然更加丰富一些，也更容易寻找。

　　只是唐风有些想不通，这里的人难道就没有一个心存歹念，抢了别人的碎片跑路吗？每个人大概都有这种想法，但是却没有人动手，不得不说是个奇怪的现象。

　　观察了片刻，确定下方没有任何危险之后，唐风也施施然走了出来，朝人群那边走去。如今他手上没用的碎片实在太多了，既然能用这种方式淘换，又何乐而不为？

　　唐风才出现在谷口处，迎面便走过来一个人，伸手挡住了他的去路。

　　“兄台留步！”这人实力不低，赫然是个天阶上品高手，借助昏暗的月光，唐风发现此人有些面善，细细想了一番，才确定他是布家参战弟子中的一员。

　　“有事么？”唐风一边警惕着一边开口问道。

　　这个布家弟子开口道：“想进此谷，需缴纳一块藏宝图碎片。”

　　闻言唐风一愣，笑道：“缴纳？这是谁定的规矩？”

　　布家弟子傲然道：“我定的，你也可以不缴纳，不过不缴纳的话就不能进去，而且身在谷外之人，人人可以截杀！”

　　唐风与这个布家弟子在说话的时候，已经引起了一些人的注意，那些人目光灼灼地盯着唐风，发现他只不过是个天阶下品，不禁都有些蠢蠢欲动。

　　现在还能碰到天阶下品，实在是太难得了，对这些人来说，一个天阶下品无疑就是送上门的好菜，他们随便是谁都能轻松料理。

　　察觉到诸多敌意，唐风眉头一皱道：“那缴纳了呢？”

　　布家弟子道：“可以进谷，但是在谷内不准发生任何冲突，凡有无端生事者，将遭受所有人的攻击，这是你的责任，也是你享受的保护。”

　　怪不得里面这么多人，藏宝图碎片摆在那里也无人抢夺，原来大家都已经达成了一个共识，虽然整件事看起来是这个布家弟子领头的，可若是那些人不配合，混战起来的话区区一个布家也没办法力挽狂澜。

　　谷里的人都知道一旦对别人动手，肯定会引起众怒，到时候绝对难以脱身，所以才能相安无事，和平交易。

　　想明白这一点，唐风点了点头道：“好吧。”

　　区区一块藏宝图碎片，唐风还不在意，能用一块碎片换取进谷的机会，这笔买卖并不亏。只不过布家这个弟子倒是做了一笔好买卖，一个人进去缴纳一块碎片，山谷内这么多人，他的收获怕也不小。

　　从魅影空间里拿了一块对自己毫无用处的单独碎片交给这个布家弟子，对方才让开身形：“可以进去了。”

　　一阵阵叹息声从谷内传来，显然是那些人很期望唐风不缴纳那一块碎片，好让他们有机可趁。

　　进了谷内，唐风也没有放松警惕，虽然这里一片祥和，可谁也说不准有没有意外发生。转头看看左右，这里人影重重，至少不下七八十个人汇聚在此地。

　　这些人无一例外全是各大家族的精英弟子，整个山谷内的天阶下品，只有寥寥几人。

　　而这些人很多都在面前摆了一个摊位，放着自己用不到的碎片，等待别人来换取，唐风随便走到一个人的摊位面前，发现上面的藏宝图碎片有七八块之多，将每一块碎片仔细查看一番，唐风顿时发现其中一块正好对自己有用。


第六百五十四章 讨价还价

　　虽然发现了一块有用的碎片，可唐风却表现的不动声色。在没弄明白别人的心思之前表现的太过急切，极容易被人当冤大头痛宰，这是亘古不变的至理。

　　悄悄抬眼看了看摊主，唐风不禁一愣，因为他发现这个摊主竟然是个女子，刚才只顾着查看碎片，浑然没注意到摊主的性别，直到此刻才看到她竟然是个年纪在三十开外的美妇。

　　这美妇身穿一件紫色衫儿，下身一件绿色长裤，腰间围着短裙，身材丰腴，饱满剔透，一头乌黑秀发被挽成一个发髻盘于脑后，配合着那一身衣衫看起来既端庄又显得灵动。

　　唐风抬眼看她的时候，她也在饶有兴致地打量着唐风，双目相接之下，这美妇大大方方地对唐风展颜一笑，明媚而勾魂夺魄的眼睛弯成了月牙形，万种风情流露。

　　唐风不禁脸红了一下，自己现在就蹲在别人面前，而且离得实在是有些近了，近得甚至能嗅到别人发梢的味道。

　　“小兄弟可是看上什么了？”美妇轻启娇艳欲滴的红唇，开口问道。

　　唐风点了点头，原本还打算欲擒故纵的，现在见人家如此坦诚，也懒得再算计那些了，伸手拿起地上的一块碎片问道：“怎么换？”

　　美妇笑了笑道：“一片换一片，很公平的交易。”

　　确实很公平，唐风伸手从怀中取出一块无用的碎片放到对方面前，再将自己需要的那块取走，正准备起身离开的时候，美妇却伸手拦下了他：“等等。”

　　“怎么？”唐风扭头看着对方。

　　这美妇眉宇间有些许挣扎之意，想了片刻才开口道：“没事，只是想提醒你小心一些。”

　　唐风深深地看了她一眼，好半晌才抱拳道：“多谢。”

　　旋即转身朝其他人的摊位上走去。

　　这个女人唐风不认识，但是她既然是天阶上品高手，而且能坚持到今天，又收获如此丰厚，想来实力一定不会太低。就是不知道她最后想跟自己说什么，却因为一些原因而改了口。

　　家族大比中，女子的数量普遍较少，虽然有庄秀秀这种天之娇子参加，也有唐点点这种不入流的天阶，可总体来说，女人占据的比例并不大，能取得不错成绩的女人就更少了。象刚才那个女人，在接下来的大比中估计还会有所成就。

　　一连在谷内转悠了半天时间，几乎每个人的摊位唐风都去瞅了一眼，发现对自己有用的就用碎片换取过来，七拼八凑的，竟然又让唐风拼成三块完整的藏宝图。

　　这一下，手上就有八块完整的了，这种战果不可谓不丰厚。这也就是唐风能拼凑成如此之多，换做别人，即便能在这里安心交易也无法做到这种程度。实在是因为他手上的碎片几乎算是汇聚了整个唐家的战果，基数不小，及容易找到需要的。

　　有了这么多藏宝图，只需要寻觅到藏宝点的铜钱，再加上自己获得的腰牌，这次的成绩应该不错了。

　　心情不由一阵放松，漫步又行至一个摊位前。

　　这个摊位距离别人有些远，摊主是个年纪不到三十的男人，一副愁眉苦脸的模样，跟别人摊位前的热闹比较起来，此人显得很是有些形只影单的味道。

　　这个人的实力不高，只有天阶中品。

　　唐风来到他面前的时候，他也只是随便抬眼看了看，随即又低下了头，轻微地叹了一口气，一脸的迷茫和不甘之色。

　　他的面前摆放的碎片很简单，和其他人比较起来甚至可以说是有些不堪入目，因为只有区区一块碎片摆在上面而已。

　　除了这一块碎片，再无他物！

　　但是当唐风看到这片碎片，再查探一番这碎片的波动之后，不由眼皮一跳，连忙蹲下身子仔细看了看。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这块碎片竟然是跟自己原本持有的那一块对应的，将碎片翻过来看看，背面果然刻着一个“十”字。

　　唐风手上八块完整的藏宝图，最多的一块藏宝图对应的数字也只有七而已，最少的是二。由此可见，刻着十字的藏宝图多么难得，大概整个云连山中，只有一份而已。

　　这一份藏宝图，唐风已经搜集到了八片，只需要再找到两块碎片，就能拼成完整的，他本来也没对这块藏宝图有多大期望，毕竟被切割成十片的藏宝图，自己能搜集到八片已经很难得了，想要再找到剩下的两片估计有些不太现实，却没想到在这里竟然又搜集到一片。

　　只要把这片入手，就只需再找到最后一片，自己就可以寻觅到那十枚铜钱。

　　那个天阶中品的摊主察言观色，见唐风不象其他人看一眼就走，不禁开口问道：“兄台你想要这个？”

　　唐风闻言点了点头。

　　对方不禁上上下下地打量着唐风，脸色渐渐变得震惊起来。虽然唐风什么都没说，可他却已经猜到了一些东西。唐风既然想要这块碎片，那就说明这块碎片对唐风是有用的。一份被切割成十片的藏宝图会被人需求，这就说明需求之人已经拼凑的差不多了，要不然别人拿去做什么？

　　这是何等艰难的事情？这个摊主也是参战弟子，知道从别人那里抢夺腰牌和碎片的艰难，这些天他每天都遭遇危险，若不是运气不错，极有可能会成为别人的猎物，虽然好几次逢凶化吉，可自己却没有任何成绩。

　　“跟别人一样，一片换一片么？”唐风开口问道，其他的藏宝图碎片都无所谓，这一块他却志在必得，现在就怕对方狮子大开口了。

　　这个天阶中品男人闻言苦笑一声，摊手自嘲一声道：“我要碎片有何用？”

　　确实已经没用了，他全身上下就这么一块碎片，换来换去，到他手上的也只是一块没有任何价值的藏宝图碎片而已，不象别人，换了还有机会拼凑成藏宝图再去寻觅铜钱。

　　“那你想要什么？”唐风眉头一皱，还以为对方真的要坐地起价了。

　　摊主叹息一声，言辞恳切道：“兄台若是有心的话，给三块腰牌吧。让杜某人不至于双手空空地走出云连山，叫别人看了笑话。”

　　这人倒也精明，现阶段能换东西的，除了藏宝图碎片，也就只有被寻觅到的铜钱，和那些腰牌了。铜钱肯定没人愿意交出去，他只能把主意打到腰牌身上。

　　但是一块碎片换三块腰牌，这显然有些不等值。

　　“贵了。”唐风一口回绝，他是要这块碎片，可也没到当冤大头的程度，再者说，这块碎片现在对其他任何人都没有用，只有对自己才有用处，唐风也不怕别人会来抢夺。

　　一句话，唐风知道自己吃定这个人了。

　　姓杜的男子苦着脸道：“兄台，我知道贵了。但是杜某代表家族杀入云连山，到头来若是什么都带不出去，也不好意思见人啊。区区三块腰牌，算是杜某给自己脸上贴的面子了。”

　　唐风道：“所有的腰牌价值一枚铜钱，而所有的碎片，理论上来说也都价值一枚铜钱，当然，这还是拼凑完整的情况下，如果拼凑不成，碎片一文不值。你这一块碎片如何能换三块腰牌？”

　　姓杜的男子被唐风说的有些面红，争辩道：“虽然说这块碎片在我手上不值一文，可若是到了兄台手上，说不定就价值十枚铜钱了，我知道兄台肯定凑集了不少，要不然也不会对它这么感兴趣。”

　　“你说的不错，但是正因为这样，这块碎片除了我之外对其他任何人都没有价值，也就是说，你只有跟我才能换到腰牌，其他人也不会要这块碎片的。你要面子，一块腰牌跟三块腰牌没区别。”

　　“这怎么没区别？”杜姓男子讪讪道：“三块腰牌就意味着杜某人击败三个对手呢，比一块腰牌多多了。”

　　“你要这么想的话我也没办法，唯有放弃这块碎片了。”一边说着，唐风一边站起了身。

　　“别啊，有话好好说。”杜姓男子虽然知道唐风在使手段，可也不敢眼睁睁地看着他离去，因为现阶段除了唐风之外，他这块碎片没人会要。唐风若是真不要的话，那他只能双手空空地离开云连山。

　　“一块！”唐风竖起一根手指，斩钉截铁地道。

　　“两块！”杜姓男子讨价还价，一脸的苦大仇深。

　　唐风再次转身。

　　杜姓男子急忙嚷道：“再加一条对你有用的信息！”

　　唐风脚步一顿，扭过头来看着他，疑惑道：“对我有用的信息？”

　　杜姓男子神神秘秘地指了指手上的碎片，一副不信你不动心的表情。

　　“成交！”唐风道。

　　从怀中掏出两块腰牌交给对方，再将对方的碎片收入囊中，唐风这才好整以暇地看着他。

　　对方说的那个对自己有用的信息，怕就是关于最后一片藏宝图碎片的了。自己手上现在已经凑齐了九片，只要寻觅到最后一片，就能拼凑成完整的，到时候这些碎片的价值就会被体现出来，所以尽管刚才的交易有些吃亏，唐风也得答应下来。


第六百五十五章 摆摊

　　“现在可以说了吧？”见对方将两块腰牌仔细收入怀中，唐风才开口问道。

　　杜姓男子嘿嘿笑了一声，显然对刚才的交易也很是满意，相比较一块无用没有价值的碎片来说，他得到两块腰牌也算是证明了自己的实力。

　　“能不能问下，你凑齐了多少块碎片了？”杜姓男子没有直接回答唐风，反而开口问道。

　　“不劳操心。”唐风语气冷淡，自己和他毫无交情，自然不会将秘密说出去，若是别人知道自己手上有已经凑成十分之九的藏宝图，难保不会招惹祸端。

　　“我就是随口问问，你运气真不错。”杜姓男子耸了耸肩膀，他是个天阶中品，可唐风是天阶下品，境界上差距一线，但是现在的成绩却是自己远不如别人，自然有一些不太甘心。

　　“杜某的运气很差，进云连山之前抽到的碎片，竟然是被切割成十份的。”杜姓男子侃侃而谈，“随后遇到的都是一些高手，每天都被人追着打，逃得那叫一个艰辛，若不是杜某机灵，怕早就已经做了别人的刀下亡魂……”

　　他唧唧歪歪一大串，半天没说到点子上，唐风听得眉头紧锁，恨不得敲这人一头包。

　　眼看唐风面色不善，杜姓男子才话锋一转道：“前几天我感应到一个和自己手上碎片相同的波动传来，本想去大干一场，却没想到对方竟然有好几个人，逼得杜某又慌忙落逃，真是时运不济啊。”

　　“那几个人是谁？”唐风连忙开口问道，只要自己知道这几个人是谁，自己就能想办法从他们手上把最后一块碎片弄过来。不管是换还是用武力！

　　杜姓男子嘿嘿笑了一声，扯了扯唐风的衣服，指着山谷的另外一边开口道：“看到那边的几个人没？就是他们几个。”

　　顺着他的指引望过去，唐风脸色不由一沉。

　　这可真是冤家路窄了。杜姓男子指得几个对象不是别人，正是钟家那几个天阶。以钟立为首，除了钟露之外，剩下的几个人全在。

　　唐风刚才就发现他们了，只不过自己和这些人有点过节和冲突，所以一直没去他们的摊位前查看，却没想到自己需要的最后一块藏宝图碎片竟然好死不死地掌握在这些人手上。

　　唐钟两家的恩怨根本无法化解，自己若是这样过去跟他们换取碎片，绝对无法成功，说不定还会被刁难，这可如何是好？一时间唐风思绪急转，使用借尸还魂改变自己相貌倒是个不错的方法，但是现在谷内天阶高手众多，自己根本无法掩人耳目，做到悄无声息地变换容貌。

　　“兄台若是自己不方便出面的话，我可以帮你去换。”唐风正苦苦思索的时候，杜姓男子却在一旁开口道。

　　“你？”唐风不禁扭头看了他一眼。

　　杜姓男子高深莫测地笑了笑：“你们唐家和钟家不是不死不休么？兄台你若是这样过去的话，应该不妥吧？”

　　唐风眼睛一眯：“原来你知道我的身份？”

　　杜姓男子笑了笑：“很少会有人不知道你吧？那天在高台上大多数人都看过你的。”

　　唐风不禁撇了撇嘴，这便是境界低的坏处了。自己和唐家的几个兄弟姐妹站在一起被人当猴子看，却没想到很多人都已经认识自己了。虽然也有很多天阶下品，可那些人不是唐家的，自然不会受什么关注。

　　“什么代价？”唐风知道此人绝对不可能好心到白帮自己做事，以他刚才表现出来的性格来说，应该会提出要求。

　　“一块腰牌而已。”这下轮到杜姓男子吃定唐风了。

　　这个结果在唐风的意料之中，让人感觉又别扭又无奈。

　　“你能保证换过来么？”唐风开口问道。

　　“肯定是没问题的。”杜姓男子拍胸脯保证，“刚才兄台你也说了，那种碎片唯有对你才有用处，那几个钟家弟子拿在手上作甚？我杜家小门小户，与他钟家又没瓜葛，他们理当不会为难于我。”

　　“那行。”唐风点了点头，感知悄无声息地蔓延过去，仔细地查看了一下那几个钟家弟子摊位上的藏宝图碎片，发现自己需要的最后一片确实就在其中。

　　为了保证换取的成功率，唐风还特意从自己怀中拿出一块对钟家弟子稍微有些用处的碎片来，交到杜姓男子手上，道：“我在这等你。”

　　“放心了。”杜姓男子接过，轻笑一声道：“我拿了碎片也无用，还不如跟你换腰牌撑场面。”

　　这句话说的实诚，唐风不由揶揄一声道：“杜兄你若是去从商，定然是个好商人。”

　　“你也不差。”杜姓男子说完便朝钟家几个人的方向走了过去。

　　唐风站在原地小心地看着，他倒不怕这个姓杜的男子拿了碎片逃跑，只是事关最后一片碎片，让他不禁有些期待又有些紧张。

　　这要是换不来的话，自己就亏大了。

　　不过事情进展的相当顺利，杜姓男子在钟家几个人的摊位前逗留了片刻之后，唐风便发现他成功地将碎片交易了回来。唐风从自己怀中拿出来的碎片，对钟家的几个人也有些用处，钟家的弟子乐意交易。

　　“得手了。”杜姓男子满面笑容地走了回来，将最后一片碎片交到唐风手上，唐风不禁轻呼一口气，按照约定给了他一块腰牌。

　　“恭喜兄台了。”杜姓男子眼巴巴地看着，不无羡慕地说道。

　　“同喜！”唐风不咸不淡地回了一句。

　　如今自己手上有九块完整的藏宝图，还有五十块左右腰牌，两枚铜钱，这样的成绩即便不能独占鳌头，恐怕也是鲜有人能超越了。

　　不过，手上还有许多无用的碎片，这些碎片零零散散，拼凑无望，带出去的话不值一文，该如何废物利用，尽可能地为自己赚取利益呢？

　　现阶段最有价值的无疑便是铜钱和腰牌了，和杜姓男子的交易，让唐风不禁想起一个方法来。

　　现在聚集在谷内的人，手上大多都有一些腰牌，若是能用自己这些无用的碎片换取他们的腰牌，那就能废物最大利用了。

　　想到便做，在这天阶云集的地方根本没办法隐藏身份，唐风索性便用本来面目示人。

　　脱下自己的衣服，平铺在地上，随即将魅影空间里那些无用的碎片全取了出来，一股脑地丢在衣服上。

　　浓郁的波动骤然传出，整个山谷内的人都齐齐震惊了一下，无数人扭头朝唐风这边望来，目光中夹杂着贪婪和不可置信。

　　唐风现在的做法虽然招人惦记，可也是无可奈何的事情，不这样做就很难吸引别人的注意。

　　没理会那些人的目光，唐风以指运剑，剑芒丛生，在地面上写下一行大字。

　　腰牌换碎片，一换二！

　　一块腰牌的价值是一枚铜钱，一块碎片的价值在理论上来说虽然也是一枚铜钱，可实际上却无法这么换算。唯有那些拼凑成完整藏宝图的碎片，才能体现出一枚铜钱的价值。

　　唐风用两块碎片换别人的一块腰牌，这笔买卖并不亏。毕竟这些碎片放在他手上也是烂掉的。

　　之前是逛别人的摊位，现在是自己摆摊，这种感觉相当不同。做完这一切之后，唐风便盘膝坐在了地上，犹如老僧入定，纹丝不动，直等别人前来光顾。

　　渐渐地，有人快步飞奔到了唐风的摊位面前，目光震惊地望着那琳琅满目的几十片碎片，当下惊呼道：“奶奶的，怎么这么多？”

　　“这货运气也太好了点吧？”

　　不经意间，有人发现其中有那么几块碎片对自己有用，连忙开口问道：“这位兄弟，我用其他碎片跟你换行不行？一换一！”

　　谁都知道腰牌的价值是直接的，而碎片的价值还要拼凑，所以即便用腰牌能换两片碎片，也有人不太愿意。

　　更有人希望占占便宜，企图用一块腰牌换三片碎片的。

　　但是面对这些人的询问，唐风一概置之不理。他现在根本不需要碎片，只要腰牌。爱换不换，不换拉倒！这便是唐风心头的想法，反正他现在只是在废物利用，也不在乎其他。

　　片刻之后，终于有人狠了狠心，拿出一块腰牌交给唐风，再从摊位上取走两片碎片。

　　有人带头，自然有人跟风，一时间唐风面前人头攒动，热闹非凡，虽然拥挤热闹，可却没人起哄闹事。

　　谁都觊觎这些碎片，但是谁都知道一旦第一个出手，绝对没什么好果子吃。倒是有人因为抢夺其中几块碎片而起了争执，吵得不可开交，彼此毫不退让。

　　不大一会功夫，唐风面前的几十块碎片便被换取一空，只剩下寥寥几片无人问津，取而代之的是二十多块腰牌。

　　“还有没有了？”有个人不太甘心地问道，他刚才被挤在外面，等到好不容易挤进去之后发现已经没碎片了。

　　“都在这里了。”唐风摇了摇头。

　　“哎，气死我了！”这人跺了跺脚，一脸无奈。

　　又等了好大一会功夫，虽然偶尔有几个人过来观望一下，却没有要跟唐风换取剩下几块碎片的意思，想来这些碎片对他们也是无用的。


第六百五十六章 布连舟来了

　　差不多了，唐风对这样的结果很满意，不费吹灰之力就弄了二十多块腰牌，再没有比这种买卖更轻松的了。

　　望着面前剩下的几块碎片，唐风不无惋惜地摇了摇头。在这里没有无用的碎片，只是需要它们的人暂时没有出现而已。

　　正准备收摊，一个婀娜丰腴的身影却行至唐风面前，带着一股沁人心扉的香味，唐风抬头看去，正看到之前和自己交易过一块碎片的端庄美妇站在面前，朝自己微微点了点头。

　　唐风颔首，收回自己的目光，静静地等待着。他现在只是个摊主，有顾客上门自然是要招呼一二，虽然不必象普通商贩一般热情洋溢，可也不能赶别人走。

　　“小兄弟，一块腰牌换两块碎片么？”美妇蹲下身子，翻了翻摊位上仅剩的几块碎片，轻声开口问道。

　　“恩。”唐风点了点头，虽然对方问的是废话，可却并不让人生厌。

　　“我手上有一些无用的碎片，能用别的碎片跟你换么？”美妇抬眼望着唐风，“腰牌实在来之不易。”

　　唐风缓缓地摇了摇头，美妇那双明媚的眸子中顿时流过一丝失望。

　　“这几片碎片对你有用？”唐风皱眉问道，他刚才就在想，碎片不可能是没有用处的，只是需要这些碎片的人没出现而已。现在看面前这个美妇的神情，大概她就是需要这些碎片的人。

　　美妇的神色迟疑了一下，却还是点了点头。

　　沉吟片刻，唐风道：“你要的话送你吧。”

　　“啊？”美妇一愣，满脸的讶然之色。显然她压根没想到唐风会说出这种话，在大比之中，碎片代表的是成绩，除了自己家族的兄弟姐妹会将碎片凑到一起之外，哪有一个陌生人会送别人碎片的道理？

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗！尤其是一个男人要送一个女人东西的时候，十有八九是有什么企图的。

　　察觉到美妇脸上的警惕之色，唐风轻笑道：“左右这些东西在我手上也没用处，放着也是浪费，还不如给有用之人。”

　　一边说着，一边站起了身，将地上的碎片放到美妇面前，自己拾起衣服批在身上，不等对方再有什么反应，转身离去。

　　这端庄美妇本来满怀警惕地看着唐风，却没想到他竟然真的就这样把碎片放在自己面前，然后头也不回地走掉了，等了好大一会功夫，美妇这才收回目光，怔怔地看着面前的碎片，迟疑片刻伸手捡起。

　　如此轻松就得到自己最需要的几块碎片，美妇的心中激动万分，可是她怎么也想不明白为什么那个年轻人会送自己这些东西，而且不收任何报酬。自己跟他素未谋面，也毫无交情，就算他手上碎片再多，也不用大方到这种程度呀？

　　唐风也没有太多的想法，只是今夜赚得够多了，区区几片碎片，就当是结个善缘了。这美妇能走到现在，实力应该不会太低，说不定在接下来的大比中还会遭遇到她，有今天这事，到时候自己与她碰面，估计她也不好意思对自己全力出手。

　　唐风倒不怕她，只是一个天阶上品高手跟自己玩命总是不太美妙的事情，尤其对方还是个女人。

　　处理完手上的所有碎片，唐风现在身上有的东西全部具有大价值，整整九块完整的藏宝图，外加七十块左右腰牌还有两枚铜钱，这个数字委实有些恐怖了。

　　夜深了，谷内却依然热闹一片，唐风想在谷内休息一夜，等到天明之时再按照藏宝图的路线寻觅那些铜钱。只要将九块藏宝图的铜钱全部找到，自己就可以离开云连山，结束这一次的比试。

　　在谷内休息根本无需担心会被人偷袭，刚才摆摊的时候那么混乱都没人闹事，更不用说现在。

　　唐风找了个僻静的地方盘膝坐了下来，养精蓄锐。

　　片刻之后，唐风又突然睁开了眼睛，嘴角浮现出一抹淡淡的冷笑。他发现自己已经被很多人给盯上了，那些人的感知若有若无地从自己身上蔓延而过，甚至有明目张胆地窥探自己境界的。

　　这种情况早就在唐风的预料之中了，毕竟自己刚才拿出那么多碎片，又换了那么多腰牌，自己区区一个天阶下品，在谷中这些人的眼中，无异于一块被烤得金黄的烤鱼，他们只需冲上来就能把自己囫囵了。

　　在谷内他们确实不敢动手。但是唐风相信，自己只要一出谷，就会遭到无数人的截杀。

　　那些盯着唐风的人中，其中属钟家的几个天阶最为肆无忌惮。他们几个竟然就站在唐风三十丈外开，目光灼灼地盯着唐风，眼皮都不眨一下，脸上还挂着得意和充满威胁味道的冷笑，那意思仿佛是在说：“小子你敢出谷你就死定了！”

　　唐风不禁撇了撇嘴，他既然早就预料到这一切还敢拿出那么多碎片，自然是有恃无恐的。

　　这些人确实多，但是人心不齐，自己只要找准机会窜出谷外，进了云连山完全可以摆脱掉他们。

　　唐风现在就在等，等到一些人失去耐心放松警惕的时候脱身。

　　时间缓缓流逝，钟家的几个天阶依然阴森森地紧盯着唐风，没有丝毫放弃的意思。倒是绝大多数人察觉到其他人的想法，知道这趟浑水不好趟，说不定还会把自己给搭进去，索性放弃了原本的念想。

　　午夜时分，山风呼啸，谷内的热闹渐渐被平静所取代，这些天阶高手征战了好几天时间，劳心劳力，也都需要休息。

　　正在打坐中的唐风眼帘缓缓睁开，透过昏暗的光线，发现自己三十丈之外的几个钟家天阶只有一人还睁着眼睛，剩下的也都在闭目打坐。而那一个人也是百无聊赖，坐在地上手托着下巴，不知道在沉思些什么。

　　是时候了。唐风深吸一口气，将一身罡气波动彻底收敛，与周围环境几乎融为一体，若不用肉眼查看的话，单凭感知根本无法察觉到唐风的存在。

　　悄悄地起身，唐风顺着阴影急速朝谷外窜去。

　　正奔走间，一股充满了血腥和杀戮味道的气息突然从不远处袭来，这股气息就象是被困已久的凶兽出笼，带着无穷的愤恨和张狂野性，桀骜不驯至极，铺天盖地地朝整个山谷蔓延而去。

　　唐风往前奔走的脚步一顿，眉头紧皱。

　　谷内的天阶俱都是高手中的高手，对危险的感知比起常人来要敏锐的多，这一股野性而血腥的气息弥漫过来的瞬间，便将所有人惊动了。

　　几乎每个人都霍地从地上站了起来，目光紧锁着谷口位置，大多数不太明白这股气息到底是何人所发，竟然能有如此凶残的效果，唯有少数一些人面色变得惨白无比，如临大敌。

　　唐风的不远处，正站着那个在唐风进谷之前找他要了一块藏宝图碎片的布家弟子，此刻这人额头上冷汗直冒，面上一片灰白之色，身体都忍不住有些瑟瑟发抖。

　　唐风扭头看了他一眼，只见此人咬牙痛骂道：“该死，他怎么来了？”

　　能将一个天阶上品吓成这样，可见来人的实力如何。唐风本来也在迷茫之中，但是蓦然间，他想起了一个人。

　　那天各大家族弟子集体亮相之时，布长海身后跟着的那个邪异的长发男子！当时那个男人身上散发出来的血腥气息，跟现在感受到的很相似，只不过现在的气息更加凶戾许多。

　　布连舟！布家最出色的弟子！传闻中及其凶残及其危险的一个人。这个人和庄秀秀是近年来灵脉之地最出色的两个年轻人，但是相比较来说，布连舟的危险程度比庄秀秀要高出几筹不止。

　　庄秀秀虽然天资过人，实力出众，傲视群英，但是她怎么说也是个女人，傲慢也就傲慢了。可布连舟不同，此人视人命如草芥，修炼的功法让他及其嗜血，手段凶残无比，但凡有招惹到他的人，无一不是死无全尸。

　　而且此人杀人不看对手的身份，即便同为布家的弟子，只要他看不顺眼了，出手既毙之。整个布家，只有家主布长海能威慑到他而已，其他人根本没被他放在眼中，更不要说其他家族的人了。

　　现在谷内一片祥和，在这个布家弟子的牵头下，大家相处的也挺融洽，已经放下了杀戮和争斗之心，即便偶有间隙，也会出谷解决。但是现在布连舟一来，整个山谷恐怕都要乱套了。

　　“布连舟来了！”不知道是谁，突然高声喊了一句，谷内的人群顿时犹如热锅上的蚂蚁一般，顿时纷乱起来。

　　谷口处，一个阴森森，身形颀长，一头长发遮面的阴影慢慢地出现在众人视线中，透过那长发，黑夜中两只红彤彤犹如鬼魅一般的眼珠子散发着妖异的光芒，慑人夺魄，让人不敢正视。

　　布连舟就这样一步步朝谷内走来，速度不快也不慢，但是每走一步，众人都能感觉到自己的呼吸沉重一份，一种无形的压力压在肩膀上，沉得让人有些直不起腰。

　　而且，随着他的步伐，空气中那种血腥味也越发地浓郁起来。


第六百五十七章 我既生，诸天当灭

　　山谷是个葫芦型的山谷，入口窄，内部宽广，布连舟这么走进来，等于将出口完全给挡住了。

　　谷内七八十号天阶，俱都警惕万分地盯着他，一个个小心翼翼，一身罡气暗暗提起。反倒是布连舟，只身单人面对群雄，面色不改，大有一夫当关万夫莫开的豪气，一步又一步地朝内走来，嘴角的冷笑越发明显。

　　唐风的身形悄无声息地往后爆退十数丈，他刚才快要溜出山谷了，导致布连舟进来的时候他距离这个人很近。此人身上那股仿佛不受控制，一触即发的狂暴野性让唐风觉得自己还是离他远点为妙。

　　那个布家弟子虽然冷汗直冒，可依然硬着头皮站在原地没动。没办法，山谷内的这些人是他领头引进来的，每个进入之人都给了他一块藏宝图碎片，这个时候他若是表现的太过懦弱也实在说不下去，更何况，无论是他还是布连舟，都是布家的弟子，能与布连舟搭上话的恐怕也只有他一个人了。

　　“连舟，你来这里做什么？”这个布家弟子强打起精神，开口问道。

　　布连舟看都没看他一眼，长发遮挡下的猩红双目，犹如雪地里觅食的恶狼，在谷内那些人身上打着转，每一个被盯上的人都一阵毛骨悚然，脊梁骨阵阵发凉。

　　“当当当……”微风拂来，一连串闷响声传来，顺着声音来源的方向望去，众人不由倒吸了一口凉气。

　　这声音赫然是从布连舟腰间传来的，而他的腰间密密麻麻缠绕着数之不尽的腰牌，这些腰牌上满是鲜血，仿佛从血池里捞出来似的。没办法细数，但是这些腰牌，少说也有数十块之多。在微风的吹拂下，这些血迹斑斑的腰牌撞击在一起，发出闷响之声，犹如勾魂一曲，惊魂夺魄。

　　一片哗然之声传出，虽然说在场的人多多少少也杀过对手，抢夺过别人的腰牌。但是没人有布连舟这样的战绩，每一块腰牌都对应着一条性命，如今他腰间数十块腰牌，就等于在这些天他已经杀死了数十个人！

　　这些人中，极可能有自己的兄弟姐妹！一时间，不少人望着布连舟的神色变了，由惊恐变得愤怒。

　　“连舟！”那个布家弟子见布连舟不答话，反而直直地朝自己走来，不由声调提高了几分又喊了一句，左手处却悄悄地搭上自己腰间的佩剑。

　　“不想死……就滚！”布连舟的喉咙里传来一阵沙哑的仿佛被压抑的声音，话语缓慢至极，声音犹如生铁摩擦一般刺耳，直穿心扉，让人忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，打心眼里发寒。

　　当最后一个字说出口的时候，唐风赫然发现布连舟的手动了。

　　一片血光乍现，犹如初生的骄阳一般红艳，布连舟抬起的那只手上，一只巨大的血手印凭空袭出。

　　这血手印中蕴藏着莫大的威能，直接撕裂了空间，几乎是以摧枯拉朽之势，推到了那个布家弟子的胸膛前。

　　“蹭”地一声，利剑出鞘，这个布家弟子知道布连舟出手从不看人，早就提防这一刻了，而且他本人也是天阶上品高手，纵然实力不如布连舟，也不至于一击被秒杀。

　　利剑抖出一片剑幕，阻挡着那巨大血手印的突进，即便如此，这个血手印的攻势也凶猛的出乎所有人的意料。

　　转瞬间，血手印便拍在这个布家弟子的身上，布家弟子闷哼一声，踉跄倒退好几步，脸色惨白地望着布连舟，面上一片不甘和屈辱。

　　他是布家弟子，布连舟也是布家弟子，他若是被别人打伤也就罢了，只能怪自己实力不济，偏偏他是被同为布家弟子的布连舟给打伤的，而且毫无缘由。

　　几十号人在一旁看笑话，他这面子往哪里放？

　　不过也幸亏他刚才反应及时，用剑法抵挡了一下，否则布连舟的血手印若是打个结实，不死也得重伤。身为布家弟子，他自然对布连舟修炼的功法有所了解，这种血手印，根本不是护身罡气能够防御的。

　　“滚！”布连舟一击未杀死对方，冷冷地从嘴中蹦出一个字来，又将目光投向了别人。

　　那个布家弟子脸上一阵青一阵红，但是听到这个字之后却又忍不住松了口气，布连舟会说出这个字，那就说明他愿意让自己离去了。若不然以他的性格杀将起来，那可是六亲不认的。

　　“各位自求多福吧，布某告辞！”这个布家弟子咬了咬，还剑入鞘，恨恨地看了布连舟一眼，展开身法迅速地往谷外跑去。如今他泥菩萨过江自身难保，哪里还顾得了别人的死活？

　　布家那个弟子走后，场面一时间陷入了静谧之中，无数人都在思量布连舟刚才施展出的那一招。那一招很简单，也就是打出一个血手印而已，在场诸人有不少人自信在罡气的辅助下，也能打出那样的一掌，但是纵然众人知道这一招，可也有些想不通这样简单的一招，为何一个天阶上品还拦截不下，更受了轻伤。

　　唐风也在思量，越是思量，越是忌惮这个布连舟。那血手印应该是他以一种掌法推出去的，但是普通的掌法，即便是上乘掌法，威力也不会大致如斯。唯一的解释，便是此人的罡心力量极大的增强了那一掌的威力，增强的程度，足以让一个天阶上品无法完全接下。

　　他拥有的到底是什么罡心？唐风实在不知道，毕竟一个人的罡心是最大的秘密。

　　“你们……都得死！”布连舟的声音依然是那么沙哑缓慢，但是这一次他说出的话，明显带有丝丝兴奋之感，就仿佛一只猎狗，追逐到了自己的猎物，即将张开獠牙咬断猎物的喉咙一般。

　　“猖狂！”人群中立马有人嗤之以鼻，“布连舟，你为免太小觑天下英雄，太高看自己了。”

　　虽然所有人都听过布连舟的大名，也知道他的凶残和暴戾，但是他毕竟只有一个，而在谷内的天阶，足有七八十位之多。大家都是后起之秀，都有自己的尊严和傲骨，从来不会轻易服软。布连舟那句话，明显是惹起了众怒。

　　不过想想也是，七八十个天阶聚集在一起，即便是普通的灵阶高手也不敢轻缨其锋，更何况布连舟区区一个天阶。

　　“我既生……诸天当灭！”布连舟丝毫没有在意自己面前那些高手，从喉咙里传出阵阵桀笑之声，双手缓缓抬起，随即狂风骤雨一般摆动。

　　一只又一只如刚才一般的血手印，凶猛呼啸地朝前方推去，战斗，毫无征兆地被布连舟挑了起来。

　　上十只巨大的血手印呼啸而来，将整片昏暗的天空都拉出了血红之色，一圈肉眼可见的红色涟漪自布连舟的脚下传出，阵阵扩散开去，空气中的血腥气息，一时间浓郁到了抹不开的程度。

　　“小心！”面对那铺天盖地茫茫多的血手印，所有人都如临大敌，他们也压根没想到布连舟竟然猖狂到如此程度，面对七八十个人说出手就出手，等到血手印打到面前之际，反应快的连忙闪开，反应慢的也赶紧拔出兵器，施展一身所学，企图抵挡血手印的袭击。

　　十几个人联手拦截，场面一时间热闹缤纷，各种属性的罡气凶猛爆发，不同绝学尽情施展。

　　那些巨大的血手印，瞬间便被支离破碎了一大半。

　　但是，还是有几只血手印成功地推到了那些人面前，挡在最前方的一个天阶中品面露骇然之色，眼看自己无法再阻挡血手印的突进，慌忙之下连忙运气一身罡气护身，企图护住要害位置，不至于被击杀。

　　“噗”地一声闷响传来，那个天阶中品被血手印打在了身上。

　　护身罡气完好无损，血手印拍在身上之后，仿佛毫无威力，根本不曾对他有分毫伤害。这个人也是愣了一下，显然没弄明白凶名昭著的布连舟发出的招式怎么如此扯淡。

　　他一脸的心有余悸，大口地喘着气，挤出一丝笑容道：“吓死我了。”

　　劫后余生，没有比这更让人惊喜的事情了。

　　但是，在场诸人并不都是象他一样对布连舟完全不了解，有人皱眉望着他，开口提醒道：“扯开衣服，看看你的胸膛！”

　　这个天阶中品闻言，赶紧颤抖着手撕开了自己的衣服，袒露出胸膛位置，低头看去，一时间不禁呆住了。

　　因为在他的胸膛位置处，正有一个鲜红的血手印，仿佛拿烙铁烙在上面一般，红艳艳，欲滴血。

　　“这是什么……”这个天阶中品顿时乱了方寸，他对布连舟完全不了解，自然不明白血手印的凶悍，不由抬头望着众人问道：“这个是做什么的？”

　　“哎。”不少人齐齐叹息了一声，望着他的目光犹如望着一个死人。

　　“这个到底是什么的？”他现在不疼不痒，根本没有任何异常，但是他也知道，自己胸膛这个血手印，绝对不是什么好东西，别人望着他的目光已经说明了一切。

　　“呵……这个东西能置我于死地么？”惊慌失措中，这个天阶中品已经有些手足无措了，没人面对未知的危险还能坦然如常。


第六百五十八章 血手印

　　“叭”地一声轻响传来，仿佛是回应他的问题，布连舟遥遥地打了个响指。

　　诡异而又惊悚的一幕出现了，这个完好无损的天阶中品突然一声惨绝人寰的惨叫，胸膛处“碰”地一声爆裂开来，鲜血与肉沫飞溅而出，犹如下了一场暴雨，将附近偌大一块土地染成了红色。

　　众人再望过去的时候，齐齐吸了一口冷气，因为刚才还站在那里的那个天阶中品，此刻已经齐胸粉碎，只剩下下半截身体矗立在那里，上半截已经不知去向。

　　唐风一时间也呆在当场，刚才布连舟和那些人的战斗他从头看到尾，但是直到现在，他也没弄明白那个天阶中品是怎么死的，而且死的如此凄惨。

　　这到底是什么诡异的功夫？抑或者是罡心力量？

　　布连舟，果真强悍！刚才他以一人之力对抗十几个天阶联手，还能远在二三十丈开外轻松取下一人的性命，这份本事可不是随便谁都能具有的。即便是唐风，也没十足的把握做到这种程度。那可是十几个天阶，不是十几个白菜！

　　那个天阶中品一死，人群大乱，布连舟更是身躯颤抖，喉咙里传出抑制不住的畅快笑声，血手印漫天飞舞起来。

　　“别让他的血手印打中了，中之必死！”有人高声提醒。

　　“你杀我师弟，我跟你拼了！”又有人愤怒之下，提刀上前，欲取布连舟性命报仇雪恨。

　　布连舟桀笑一声，伸手一招，死掉的那个天阶中品的断体中，骤然喷发出一股鲜血，鲜血瞬间凝结成无数支血箭，四面八方激射出去。

　　“噗噗噗……”昏暗的山谷中，唯有一道又一道明亮而鲜艳的红光撕裂空间，搅得一片血雨腥风。

　　只不过片刻功夫，便又有几个实力不高的天阶中招，或被血箭击杀，或被血手印击中，当场爆为血水。

　　每死一个人，死人体内的鲜血都会在布连舟的控制下化为杀人利器，朝更多的人射去。放眼望去，布连舟的身体周围，已经密密麻麻布满了无数由鲜血凝结成的武器，长剑，砍刀，长矛，利箭……不一而足，布连舟就仿佛一个杀人魔王，冲天煞气涌起，生人逼近不得十丈之内，只不过短短三十息时间，手上又添几条冤魂，鲜血的增加，更助长了布连舟的杀戮之心和实力。

　　“大家一起上，杀了此人，他腰间的腰牌和藏宝图谁抢到就是谁的。”混乱之中，一个中气十足的声音突然响起。

　　不少人闻言心头一动，齐齐朝布连舟扑杀过去，毕竟他腰间的那些腰牌实在太吸引人了，而且布连舟既然杀了那么多人，身上肯定带有不少藏宝图碎片的，只要能杀死布连舟，那绝对是一笔大收获。

　　谷内有天阶七八十人，如果大家真的齐心协力，一同涌上，那布连舟绝对无法抵挡，他纵然再厉害，说到底也只不过是个天阶，还没到灵阶的程度，哪里能抵挡得住这么多人的杀招。

　　但是人心各异，这七八十人原本彼此间就是对手，现在混战之下虽然面对同一目标，又有谁愿意当那个出头鸟？先不说能不能杀死布连舟，即便是能，又有多少机会抢得他身上的腰牌和藏宝图全身而退？

　　若是杀不死布连舟，开罪了此人，以后还如何在灵脉之地内立足？这人凶残至极，被他盯上了绝对没什么好果子吃。

　　无数人围聚在布连舟身侧，躲避抵挡着他的杀招，可却畏首畏尾，没人敢第一个上前，导致布连舟越杀越勇，杀招迭出，一身暴力血腥的气息已经如浪涛扑石一般凶猛澎湃，越发地让人惊恐。

　　混乱不堪！虽然有不少人围聚在布连舟身边企图杀他，但是更多的人却是趁这个时候往谷外跑去。

　　唐风也在此列，他不想去趟这个浑水，毕竟他本身的收获已经够多了。而且，在没有见识到布连舟的真本事之前，唐风也没把握能赢过他。此人施展出来的招式太过怪异和耸人听闻，根本不能以常理度之。

　　唐风本来就想离开这个山谷，去寻觅藏宝图上的铜钱，只不过布连舟来了，让他多停留一会而已。现在布连舟制造出这种混乱，正方便唐风摆脱那些一直紧盯着他的视线，天赐良机，怎能不把握住？

　　只不过想要离开这里也得费一番手脚，布连舟挡在谷口入口处，虽然已经被人包围，可那么多人一起往谷外涌去，自然也引起了他的注意。

　　那漫天的血手印和无数鲜血凝结的杀人利器，在布连舟的控制下尾随着往谷外跑去的人身后，唐风很不幸地就被盯上了。

　　不过布连舟估计也小瞧了唐风，以为他只不过是个区区天阶下品，只对他推出一只血手印就没再多理会他。

　　感受到杀机的瞬间，唐风眉头一皱，往前奔去的脚步猛地顿了下来。

　　他想试试布连舟这只血手印的威力到底如何！此人是自己前进道路上最大的一块绊脚石，早晚会跟他交手，但是自己对他了解的实在不多，正好趁这个机会检验一番。

　　依仗着身上有不坏甲护身，唐风倒也艺高人胆大，面对侧面袭来的血手印，不闪不避，只是抽出毒影长剑，运起五成实力弹出剑幕，一边缓慢后退一边用剑招切割着血手印。

　　剑光激射，唐风一瞬间就刺出几十剑，每一剑都催发了罡气，但是那血手印却并没有被打散，只不过稍微暗淡了一些而已。

　　一连退出三十多步，唐风无奈地发现，以自身五成的实力根本没办法打散对方这血手印。

　　已经暗淡了一大半的血手印成功印入唐风的胸口上。

　　“叭”地一声轻响，布连舟在那边打出一个响指。但是原本应该发生的一幕却并没有如期出现，唐风毫发无损地转身窜了出去。

　　布连舟轻咦一声，扭过头来，猩红的双目灼灼地盯着唐风渐渐消失的背影，笑声越发地阴森许多。

　　场面如此混乱，根本没人注意到唐风中了血手印，也只有布连舟对自己释放出去的招式了如指掌。但是这个人中了血手印竟然没死，有意思！

　　唐风知道自己刚才的做法多多少少已经引起了布连舟的注意，但是他也不在乎，毕竟迟早都是要交手的。

　　通过刚才的检验，唐风发现那血手印很难被打散，也不知道布连舟修炼的到底是什么功法，居然如此难缠。不过自己若是全力出手的话，足以在血手印近身之前将其打掉，而且，这东西可以躲避的，唐风对自己的速度很有自信。

　　只不过，刚才血手印打在不坏甲上，布连舟响指的瞬间，不坏甲毫无动静，根本没有其他人中了血手印之后的爆裂感，究其原因，大概是血手印只能作用在人身上。

　　再联想布连舟刚才施展的手段，唐风几乎可以断定，此人修炼的功法和罡心力量，都与鲜血有关。

　　好诡异的罡心，好歹毒的功法！别人流失的鲜血越多，布连舟的手段就越厉害。看样子以后若是与布连舟交手，务必得小心一些，千万不能受伤了。

　　离开山谷大约三十里地，唐风脚步一错停了下来，回头冷笑一声道：“跟了这么久，该出来了吧？”

　　自己刚才虽然趁着混乱离开那个山谷，可还是被一些人尾随在身后。这些人，恐怕是惦记上自己身上的碎片和腰牌了。

　　唐风虽然可以摆脱他们，但是被人惦记总不是好事，思来想去还是决定出手解决了为妙。

　　“嘿嘿嘿……”一阵阴笑声传来，两个身影从密林之中显露出来。天色太暗，唐风也看不清对方的面容，但是这两人无一例外，全是天阶上品，也不知道是哪个家族的弟子。

　　这两人也自恃实力高深，唐风区区一个天阶下品根本没被他们放在眼中，大刺刺地走了出来之后在离唐风二十丈左右的位置站定。

　　左边一人身形矮小一些，先前的笑声正是此人发出，目光阴森地望着唐风开口道：“小子，警惕心倒是挺高的，竟然能发现我们兄弟的行踪，了不起。”

　　“过奖。”唐风淡淡地回道，“不知两位一路跟着唐某，意欲何为？”

　　矮小男子笑道：“你这不是明知故问么？我兄弟二人跟着你，自然是为了你的腰牌和藏宝图。”

　　右边那人酷酷地道：“交出所有东西，不杀你。”

　　说完之后便闭上了嘴巴，扮惜字如金状。

　　“那可真要感谢两位好意了。”唐风也笑了。

　　矮小男子道：“感谢就不必了，识相的把东西交出来，我林家与你唐家关系不错，实在不想为难你，换做其他人，这会功夫你恐怕已经血溅当场了。”

　　“我若是不交呢？”唐风眼神一冷，林家，倒也是个实力不错的灵阶家族，比起唐家来不逞多让，两家关系向来都还好，只不过在大比之中所有人都是敌人，自然不是讲情分的时候。

　　“小子。”矮小男子隐隐有些恼火，“你非得逼我兄弟对你出手不成，真要动起手来你吃不了兜着走。”


第六百五十九章 容少奶奶

　　这两个男子若是一上来便出手，唐风自然不会介意实力全开，将其击杀。但是这两个人虽然确实在觊觎唐风身上的藏宝图和腰牌，行径为人不耻，可却并没有立刻对唐风出手，只是以言语威胁。

　　那矮小男子说的不错，若是换做旁人，此刻必定不可能还会跟唐风啰嗦，两个天阶上品对付一个天阶下品，只管出手击杀便是，在这深山野林的也没人会发现。

　　他们二人，恐怕也是顾忌唐家和林家的交情，不想做的太过分，所以才会如此，这就有些优柔寡断了，抢唐风的腰牌和藏宝图是开罪唐家，杀了唐风也是开罪唐家，无论怎么做都会坏了唐家和林家的交情。若是换做唐风的话，索性一不做二不休，不但要抢，还会杀人灭口。

　　他们既然敢做初一，唐风也不介意当十五，毒影长剑斜拖在身侧，傲然笑道：“既如此，那两位兄台小心了，刀剑无眼，性命自忧！”

　　“好猖狂的小子！”矮小男子觉得自己话都已经说到这份上了，算是给足了对方面子，可对方竟然如此不识趣，这就不能怪自己兄弟心狠手辣了。

　　“杀！”右边那个沉默寡言的男子从嘴里蹦出一个字，一双铁拳上罡风呼啸，双脚在地面上一蹬，原地被踏出一个深达三尺的大坑，人如离弦之箭一般朝唐风扑了过来，与此同时，矮小男子身形同样一错，如梦似幻一般的身法展开，只是瞬间，便突进到唐风面前，竟然比右边那个男子速度还要快上一线。

　　两个天阶上品同时出手，唐风的神色也不由专注起来，毒影长剑狠狠朝前一扫，一道五彩斑斓的毒气剑芒自剑尖激射而出，直取矮小男子的胸膛。

　　矮小男子怪叫一声，身子一矮，躲避开这一道剑芒，顺势对着唐风的下盘发起猛攻，一道道刺破空气的声响传出，矮小男子的双手上乍现出两抹寒光，两把匕首在他手上翻花蝴蝶一般转动起来，对着唐风下半身各大要害位置戳捅撩刺，匕首上的寒光几乎连成了一片，速度暴快。

　　所谓一寸短一寸险，这个矮小男子依仗自己身高的优势，使用匕首这样阴险的武器，不走寻常路线，专攻别人下盘，往往会让人吃大亏。

　　唐风双腿不停地摆动着，以此来躲避矮小男子的攻击，手上长剑也丝毫未曾停歇，那个沉默寡言的男子一双铁拳力道上也是重若山岳，每一拳击来，都仿佛能将空气给撕裂开。

　　这两人的配合几乎已经到了天衣无缝的程度，一上一下，打得唐风连连后退，几乎只能以躲闪和防御来抵挡对方的合击，根本抽不出手施展杀招，看上去场面岌岌可危，仿佛惊涛骇浪中的独木舟，随时都有翻覆的危险。

　　两个天阶上品，而且是能坚持到现在的天阶上品，实力自然非同凡响，唐风自付想要击杀对方也得费上一番手脚，所以才示敌以弱，让敌人掉以轻心，再伺机一举击杀。

　　交手不错短短十息时间，唐风已经一连退出三十丈，场面越发地惊心动魄起来。

　　矮小男子和自己的同伴虽然惊诧唐风竟然能抵挡这么久，可眼看唐风招式衔接间越来越缓慢，不由长笑一声道：“小子，现在后悔还来得及，你应该看出来我们并不想取你性命。”

　　说话间，矮小男子手上的匕首直朝唐风下阴位置捅去，手段之刁钻，出手之狠辣，根本非常人能比。

　　唐风目光一沉，连忙跳了起来，堪堪躲避掉矮小男子的一击，身在半空之中，另外一人的拳头呼啸而至。

　　没有丝毫借力的地方，避无可避，这一拳除了硬接还是硬接，而且敌人眼看快要得手，多少心里有些放松和大意。

　　是时候了，唐风正准备将锐金之气灌入毒影长剑中，以长剑破开对方的拳势，还没等他动手，蓦然间却感觉有另外一股气息正在迅速朝这边接近。

　　百忙之中将毒影横在胸前，拳风击中长剑，传出当地一声轻响，借着对方的拳劲，唐风在半空中翻了几个滚，爆退出去，拉开了和对方两人的距离。

　　刚站稳脚跟，一袭紫色便印入唐风的眼帘之中，伴随着一股香风，一道婀娜丰腴的身影闯入战圈之中，一柄水晶一般的长剑上爆出点点星光，犹如漫天星辰坠落，煞是魄丽好看。

　　那点点星光，又犹如飞舞的萤火虫一般，伴随着紫杉妇人的舞动，四散飘逸出去，将矮小男子和另外一人包裹在其中。

　　“容家天萤功！”矮小男子脸色一变，出口道出了紫衫妇人使出的功法，话音出口，赶紧屏住呼吸，一身护身罡气运起，与自己的同伴急速脱离战圈。

　　打斗声瞬间消失，场上四人分站三块，心思各异。

　　唐风直到此刻才发现来人竟然是在山谷中有过两面之缘的那个美妇，此刻她就挡在自己身前，手上持着一把看上去美丽异常的长剑，一身天阶上品的气势温和而强盛。

　　从背后看去，唐风只能看到此女盘起的长发下修长而白皙的颈脖，但是那一身装束却让唐风认出了她。

　　“小兄弟你没事吧？”美妇头也没回开口问了一句。

　　唐风苦笑一声，从来都是他去救别人，没想到今天会被别人给救了，而且还是一个并无多大交情的女子。

　　果真是善有善报，好人一生平安啊。虽说唐风刚才完全可以出其不意，以锐金之气的罡心力量重创那个沉默寡言的男子，但是毕竟别人是来救自己的，唐风哪敢有什么责怪之意。

　　“没事。”唐风摇了摇头。

　　“两位林家兄弟，欺负一个小孩子你们不觉得丢脸么？”美妇望着对面两人开口问道。

　　唐风差点没被这句话给噎死！

　　这美妇看上去也就三十岁左右，自己好歹也是十七八岁了，到她口中竟然成了小孩子。

　　对面那个矮小男子听了之后啧啧怪笑两声，道：“看看这是谁，竟然是容少奶奶，怎么？容少奶奶也干起了路见不平的义举了？”

　　被唤做容少奶奶的美妇淡淡道：“这小兄弟于我有些恩情，奴家不能看着他被人欺负。”

　　矮小男子阴笑一声：“是有些恩情，还是你也觊觎他身上的宝贝我兄弟就不得而知了，不过容少奶奶你一定要趟这浑水么？”

　　“我只是尽尽人事而已。”容少奶奶依然一脸的冷淡。

　　矮小男子恨得牙根发痒，在他想来，若不是这个女人出来搅局，自己兄弟两人早就把唐风给拿下，将他身上的宝贝取走了。现在这个女人突然蹦跶出来挡在面前，偏偏她的实力实在是让人忌惮，自己兄弟两人固然不怕她，可真打起来估计也不会赢得那么轻松，更何况，那个天阶下品的小子也不是吃干饭的，刚才短暂的战斗已经让他认识到了这一点。

　　“容少奶奶，我有个提议，不妨听听如何？”矮小男子眼珠子转了转道，不等美妇回答，自顾自地说道：“你与我兄弟联手，把这小子身上的东西抢过来，然后三人平分，他身上东西可不少，就算三个人分，你也能收获不小。”

　　美妇缓缓地摇了摇头。

　　“六四，你四，我兄弟二人六！”矮小男子咬了咬牙。

　　美妇依旧摇头。

　　“五五！再多是不可能了。”

　　“我说了，这位小兄弟于我有些恩情。”容少奶奶开口道：“两位林家兄弟请去吧，奴家也不想与你们交手。”

　　“臭女子！”那个惜字如金的男子忍不住骂了一声。

　　美妇眉头一皱，强忍着心头的怒气，却不方便发作。

　　矮小男子嘿嘿阴笑一声，手上匕首不停地翻转着，开口道：“容少奶奶你该不会是想独吞吧？又或者……少奶奶久旱未雨露，想吞了这小子？啧啧，这小子长得眉清目秀，倒也俊俏。”

　　美妇身上的杀机猛地迸发了出来，手上水晶一般的长剑上再度飘散出那种仿佛萤火虫一般的亮光，冷森森地开口道：“嘴巴放干净点。”

　　矮小男子脸色一讪，干咳一声道：“行，我兄弟二人今天就卖你少奶奶一个面子！不过少奶奶你可得盯紧了，距离第一项比试结束还有些许时间，莫被我兄弟钻了空子！”

　　说完之后万分懊恼地看了看唐风道：“小子，算你运气好。”

　　唐风冷笑一声，谁运气好，只有天知道。

　　“走。”矮小男子将匕首收入怀中，领着那个沉默寡言的男子快速离去。

　　等到两人的身影消失之后，美妇才转过身来，将利剑入鞘，看了看唐风道：“你太不小心了，在山谷内不应该那么做的。”

　　唐风笑了笑，也没想过要跟她解释什么，只是抱拳道：“多谢少奶奶刚才替唐某解围。”

　　“小事一桩。”美妇点了点头。

　　不过唐风却知道，她大概是在自己出谷之后就一直跟在自己身后，就怕别人会打自己注意，要不然刚才也不会出现的那么及时。这女人心眼倒是不错，只是因为自己白送她几块碎片就能做到如此程度，算得上是个知恩图报的人。


第六百六十章 隐蔽的规则

　　而且，从刚才那林家兄弟两人的反应上来看，唐风也能模糊地推测出此女的实力不是一般的天阶上品能够比拟的。

　　那林家兄弟两个全是天阶上品，容少奶奶若是没点本事的话，如何能震慑到他们？又如何他们知难而退？

　　刚才那个矮小男子一口道出了容少奶奶的功法，叫什么容家天萤功！唐风倒是闻所未闻，不过猜测也是一种了不起的功法，这美妇无论是功法，还是罡心力量还是手上的水晶一般的长剑，都非凡品，怪不得能走到现在。

　　“你接下要怎么做？”容少奶奶望着唐风问道。

　　“去把那些铜钱找出来，然后就离开这里。”唐风答道。

　　美妇点了点头：“那你自己小心，我也要去找铜钱了。”

　　她能救得了唐风一时，可总不能一直保护在他身边，而且，唐风给她几块碎片的恩情刚才就已经还了，自然没有道理再保护他。她和唐风的关系只能说是萍水相逢而已。

　　深深地看了唐风一眼，美妇便转身离去了。

　　说实话，若不是唐风之前在谷内送了她几块碎片，就连她都会涌起打劫唐风的念头。但是受人恩惠还对人出手这种卑鄙行径，容少奶奶是绝对做不出来的。

　　这大概便是妇人之仁了。

　　与美妇分开之后，唐风便朝距离自己最近的一个藏宝点飞奔而去。还剩下一天多的时间，自己身上总共有九块完整的藏宝图，也就意味着自己需要寻找九个地方，将其中藏匿的铜钱全找出来，然后还要离开这八百里云连山，若不然时间一到，就等于主动弃权。

　　时间上还是挺有些赶的，毕竟需要找的地方太多了。从现在开始，大概不能再与别人有什么冲突而耽搁了。

　　唐风一路上小心翼翼，全力收敛了自己的气息，感知肆无忌惮地蔓延出去，一旦察觉到前方有人存在，便赶紧变向，免得与人遭遇发生不必要的冲突。

　　不到半个时辰的时间，唐风便来到第一处藏宝点。拿出那块完整的藏宝图和整个云连山地图对比了一番，唐风很快就确定了铜钱的位置。

　　面前是一条小河，河水不深，大概只到齐膝的位置，水流清澈干净，从上面望去，甚至能看到河底那一块块椭圆形的鹅卵石。

　　此刻天色渐明，倒也方便寻找铜钱所在。

　　左右看了一眼，唐风看到自己不远处河流正中间的位置有一截枯木，几步窜了过去，整个人趟入河中，弯腰掀开枯木下方的几块石头，几枚被压在下方的铜钱顿时印入眼帘之中。

　　得手了，这里总共只有四枚铜钱，与藏宝图上的数字正好对应。

　　将铜钱放入怀中，唐风又马不停蹄地朝下一个藏宝点进发，一边跑一边整理着所有藏宝图的藏宝地点，归纳出最节约时间的路线来。

　　一整天时间，唐风都在云连山中流窜，找完一个地方再去另外一个地方，每每都有收获。

　　九块完整的藏宝图，已经被找出了六块，总共收获铜钱二十四枚，其中最多的一个地方只有五枚铜钱，最少的只有两枚而已。

　　现在手上剩下的三块藏宝图对应的数字分别是六，七，十，也是数量最多的三块，其中那个对应十字的藏宝图让唐风尤为上心。

　　经过一整天的寻找，唐风也算是发现了一个规律，铜钱多的地方就比较难以达到，而且就算到了地方，想要找到铜钱也得费上一番周折，稍微不小心，极有可能会错过，所以在寻找铜钱的时候必须得及其细心才行。

　　明日午时便是第一项比试结束的期限，自己还剩下最后一夜，在这一夜必须得将剩下的三块藏宝图找完，等到天亮时分启程离开云连山。

　　一夜时间，足够了！唐风信心满满。

　　不过剩下的三块藏宝图标注的位置有些远，唐风足足花了一个时辰，才总算来到最近的一个地方。

　　毫无悬念地找到了铜钱埋藏的地方，可是当唐风将里面的铜钱取出来之后，不由愣住了。

　　这个地方的藏宝图上对应的数字是七，按道理来说，只会埋藏着七枚铜钱才对，可是唐风把所有铜钱找出来再细数一番，赫然发现自己竟然收获了十四枚之多。

　　不对劲啊！怎么会发生这种事？简单的数字唐风自然不会数错，难道是那些前期做准备工作的人埋错了？

　　可是这种幼稚的错误那些高手哪里会犯？又不是三岁小孩子。那手上这十四枚铜钱到底是怎么回事？

　　思来想去，唐风也没弄明白，但是心中却隐隐约约有一个不太肯定的猜测。这个猜测到底是否属实，唯有到下一个藏宝点把铜钱找出来才能确定下来。

　　心中抱着一丝怀疑和猜测，唐风快速朝下一个地方进发。这一次的目的地，理论上来说应该埋藏着六枚铜钱才对。

　　又是一个多时辰的奔波，唐风来到了一片充满雾霭的丛林之中，这里雾气丛生，三丈之内无法视物，看上去倒有些诡异出奇，但是唐风试了一下，发现这些雾气并没有毒，只是阻碍视线而已，当下便放心大胆地走了进去。

　　在雾霭中寻找一个地方，难度相当之大，即便唐风目力再怎么好，也是费了好大一番功夫，才找到三颗排布成品字型的大树，按照藏宝图上的标注，藏宝点就在这三颗大树的中间位置。

　　将地面的落叶拨开，唐风发现一块地方的泥土跟别的地方有些不一样，很明显是在近期被人翻动过又埋了起来。

　　就是这里了，抽出毒影长剑三两下将泥土翻开，从里面挑出一个小布包。入手一沉，铜钱相撞的那种悦耳声传来，唐风根本不用数都可以确定这个小布包内装着的铜钱绝对不止六枚数。

　　事实上也确实如此，打开布包之后，唐风总共收获了十二枚铜钱。

　　有意思！唐风不禁笑了起来，这一下总算是可以确定自己原本的猜想是正确的了。没想到啊没想到，家族大比竟然还设了一个谁也没注意的陷阱。

　　其实家族大比开始前一夜，听了第一项比试规则之后唐风就有些疑惑了，因为一块藏宝图被切割成不同的数量，把碎片拼凑起来之后才能寻觅到铜钱。理论上来说，每一块碎片的价值都是一枚铜钱。

　　但是事实上，有的藏宝图拼凑简单，有的藏宝图拼凑困难。如果那些碎片对应的价值是同等的，那就有些不太公平了。

　　就拿唐风来说，他拼凑成一块藏宝图需要十块碎片，所花费的时间和力气比别人要大的多，若是只收获十枚铜钱显然有些入不敷出。

　　现在看起来，大比中还有一项规则根本没有公布，那便是拼凑困难的藏宝图所能获得的收益，是别的藏宝图的两倍。

　　这是一个陷阱，一个谁也没注意到的陷阱。

　　唐风从自己这两次获得的铜钱就完全可以断定，数字在六以上的藏宝图，对应地点中埋藏的铜钱都是双份的。

　　所以自己才能在上上次得到十四枚铜钱，刚才得到十二枚铜钱。

　　奶奶的，这不是坑人么？唐风不禁腹诽万分，谁都以为大家手上的碎片价值一样，导致在谷内那些人都是一块碎片换一块碎片，根本就不会去注意数字大小。如果早知道这个规则，谁会拿大的数字碎片换小的？

　　就在唐风腹诽的时候，云连山外，那些等候着的灵阶高手们也都聚集到了一起，一个个脸黑的跟木炭似的，他们也是在刚才才得知第一项比试中的一个秘密。

　　陆家的一个灵阶高手愤懑地问道：“布老爷子，这规则为什么不早点宣布？弟子们在里面若是不知情，极有可能吃大亏！”

　　布长海轻笑一声道：“规则是我跟正乾兄临时加上去的，还没来得及通知诸位。不过这样也好，弟子们不知情，更能准确地检验出他们本身的判断力。若是想占便宜，只收集容易的藏宝图，自然会吃亏。若是勇于挑战自我，收集那些困难的藏宝图，收获就更多一些。”

　　“哼，话虽如此，可谁又能肯定里面的弟子无人知道这个秘密？”另外一人话中有话。

　　布长海脸色一冷道：“难不成诸位认为我与正乾兄会泄露这个规则给自己家的弟子么？我布某人还不会龌龊至此。”

　　庄正乾也站了出来道：“我庄某可以保证，云连山中的弟子，无人提前知道这个秘密。不过现在这时候，怕是已经有不少人发现了。”

　　话都说到这份上了，自然没人再敢挑衅。不过这个隐藏起来的规则到底有没有提前泄露出去，就只有布长海和庄正乾知晓。

　　唐顶天和叶已枯对视一眼，也是无奈至极，说到底在灵脉之地中还是布家与庄家分庭抗礼，这一次事关顶级灵石的归属，两家用一些小手段也是正常的。

　　云连山中，唐风满怀激动地朝最后一个地方飞奔，又是兴奋又是懊恼。

　　早知道会这样，自己就尽可能地去收集数字六以上的藏宝图了。不过现在的收获也不小，最后一块藏宝图上的数字可是十！这是整个比试中，数字最高的一块藏宝图，对应的，可是整整二十枚铜钱。


第六百六十一章 为什么偏偏是你

　　唐风的面前是一座孤峰，千丈孤峰，翠绿成荫，山壁陡峭。

　　这一座孤峰就这么突兀地屹立在云连山中，抬眼望去，峰上云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，根本看不到山顶在什么位置。

　　经过一个半时辰左右的奔波，唐风总算是来到了最后一块藏宝图指示的地点，只是让他没想到的是，这个藏宝点竟然是一座孤峰。

　　在峰顶么？唐风能想到的只有这么一个可能性。在来到这里之前，他就已经有些预感，这最后一个藏宝点绝对不是那么容易找到的，毕竟那里埋藏的可是二十枚铜钱，怎么也得有些难度才是。可是真到了面前才发现这个难度不是一般的大。

　　上去看看吧，现在只有这么一个选择。孤峰很陡峭，不过这也难不倒唐风，他的实力如今已经到了天阶下品，早就已经可以将罡气凝于脚底，以此带动身体凌空虚度了。不过那样做的话，委实太过消耗罡气，不到万不得已之际，唐风从未选择用这种方式赶路。

　　提身一纵，脚步轻盈地朝孤峰上奔去，只不过几息时间便已经窜出了几十丈的距离。

　　一盏茶的功夫，唐风已经奔袭到了半山腰处，夜风很大，从身边呼啸而过，吹得唐风衣衫猎猎作响，一头长发也肆意舞动。到了这个位置，上山的坡度陡然增加起来，几乎没有可以落脚的地点，唐风必须一刻不停地往前跑动，维持着自己前进的速度和惯性。

　　再往上攀登片刻，唐风骇然发现从身侧刮过的狂风变得更急了许多，带起的力道之大令人发指。

　　现在无论如何也不敢凌空虚度了，如果脚下没有实物的话，单凭一个人身体的重量，一旦脱离地面，下一刻就会被狂风吹落孤峰。

　　想要上到峰顶，唯有依靠自己的真本事才行！一瞬间，唐风一腔热血沸腾了起来。这一次家族大比，他一路走到现在几乎可以说是没有碰到什么危险，也没有遭遇什么有难度的事情，现在好不容易发现一件有意思又有些挑战的事情，他哪里会放过？

　　将罡气灌入脚底，每一步踏下，都重若千钧，踩得碎石咔咔作响，淅淅沥沥往下滑落着。往前飞奔的速度从未变缓过，现在虽然是夜晚，可天空上一轮圆月却为唐风提供了很好的视野，让他能在前进的道路上眼观六路，提前寻找到落脚点。

　　上方一道横出的断石挡住了去路，唐风脚下一点，在峭壁上踩出两个大坑，身形如燕，朝一旁窜去，落在另外一边可以前进的地方，人还未站稳，山风突然猛烈许多，吹得唐风身形摇摇欲坠，慌乱之下，唐风再在原地一跳，斜刺里又杀将回来，正好落在断石上，稳住身形。

　　一身冷汗直冒，这座孤峰简直不是一般人能够上来的，稍有不慎就可能万劫不复，即便是天阶高手，一旦被狂风吹下去结果恐怕也好不到哪去。

　　深吸一口气，在断石上稍作停留，唐风继续朝上方前进。

　　沿路遭遇的挑战很多，大多都是那种压根没有落脚点的位置，碰到这种情况，唐风就必须得保证一口气连跳好几次，甚至十数次，每一次的落脚点都必须选在结实的位置上，落下之后立马就得再跳出去，一旦有停留的时间，就可能会摔落下去。

　　这对一个人的胆色和判断力是相当大的考验，幸运的是唐风在这两个方面并不弱，足以保证他安全地通过沿途的道路。

　　半个时辰的时间，当峰顶近在咫尺之际，唐风忍不住有些激动起来，这半个时辰，他没犯过一次错，这才能保证他安全地走到现在这个位置。

　　距离峰顶只有百丈之遥，虽然前方的道路更加陡峭，山风已经猛烈到了极限，可唐风泰然自若，一脸的风轻云淡。

　　五十丈，三十丈，十丈……总算是到了，唐风深吸一口气，猛地提身朝上纵去，半空中一个漂亮的鹞子翻身，稳稳地落在了峰顶上。

　　这一路上来，唐风几乎已经忘记了自己此行的目的是寻找铜钱，一心只想征服这座孤峰，现在愿望达成，内心自然一片激昂，忍不住又长啸一声的冲动。

　　不过这个冲突立马便被打断了，人才刚来到峰顶，身后一缕劲气便突然袭了过来。唐风压根没想到在这里还会遭遇到别人的袭击，上来之前也没曾查看到峰顶的情况，导致这一缕劲气袭到后背处，他才有所警觉。

　　浑身肌肤一阵紧绷，唐风连转身的时间都没有，瞬间弹出了两柄飞刀，这两柄飞刀朝后甩出，带着尖锐的破空之声，飞刀出手的瞬间，唐风也是赶紧朝前窜去，身子在峰顶的边缘打了一个转，斜飞到了另外一侧。

　　“叮当”两声轻响传来，唐风知道自己的飞刀被人挡了出去，不过已经足够了。那两柄飞刀是他凭借经验甩出的，根本没指望能杀伤敌人。

　　转过身，唐风阴沉着脸色注视着偷袭自己的人，原本大好的心情被破坏的一塌糊涂。

　　任谁碰到这种事都不会太开心，无缘无故地在最不可能的地方被人偷袭，若不是反应快，极有可能死在这个地方也说不定。

　　距离自己十丈之外，一个窈窕的身影静静地站在那里，一袭白色长裙，犹如盛开的牡丹一般耀眼，一柄长剑上闪烁着阵阵寒光，山风吹来，吹得那长裙哗哗作响，紧贴在主人的身上，将主人的身体曲线勾勒的淋漓精致，娇美无限。

　　天空中那一轮圆月也仿佛变大了许多，挂在这个人的头顶上方，她眯着眼睛，额前的长发随风飞舞。

　　一人一剑，一山一月，这场景看起来是何等萧索，何等落寞。

　　唐风阴沉的目光渐渐柔和起来，望着十丈外的那个女人，嘴角慢慢挑出一丝微笑。

　　对面的女人微昂着白皙的下巴，仿佛下巴上都写满了傲慢，待看清楚唐风的面容之后，高傲的眼神瞬间便被愤怒和迷茫所取代，不禁喃喃一声：“为什么……偏偏是你！”

　　“天涯何处不相逢，这可真是巧了。”唐风轻笑一声，他发现偷袭自己的不是别人，竟然是庄家大小姐庄秀秀。

　　这几天大比以来，唐风一直没看到此女，本来还在想她的处境如何，却没想到在快要结束的时候碰面了。

　　只是……这个碰面的地方倒是让人有些寻味了。自己是因为藏宝图的指引才来到这里的，庄秀秀凭什么能够来这里？难道她是因为看到这座孤峰，想上来看看风景？这个理由太过牵强。大比之中时间宝贵，谁会没事跑到这孤峰来？

　　庄秀秀握着剑的手慢慢放松，旋即又猛地捏紧了，满是复杂的目光看着唐风，一时间不知该如何是好。

　　唐风也在望着她，这个高傲又倔强，还有些小性子的女人给他的印象不是很坏，大概是自己见识过她的软弱和无力，所以唐风在面对她的时候，不象其他男人那么有压力。

　　不过自己和她在云海之崖分别前，她可是撂下过一句狠话来着，叫自己不要在大比中碰到她，否则一定会杀了自己的。

　　现在她该怎么做呢？唐风不由有些好奇。

　　两人互相对视着，唐风脸皮厚，倒是庄秀秀有些承受不住对方那灼灼逼人心扉的目光了，偏过脑袋，随手扔出一个小包裹丢在地上，一阵清脆的铜钱撞击声传了出来。

　　“你是来找这个的吧？”庄秀秀开口问道。

　　唐风点了点头，大有深意地看着她问道：“秀秀小姐，你这是无意中发现的，还是早就知道一些消息，特意跑到这里来守株待兔呢？”

　　庄秀秀脸色微变，更加不敢直视唐风了，这事干得太不地道，以庄秀秀高傲的个性，她哪里会愿意做这种事，只不过大比开始之前，家族中的长辈下了死命令，一定要她把这里的铜钱抢到手。

　　“我明白了。”唐风冷笑一声点了点头。

　　看样子，这次大比庄家好像是动了一些手脚，为了那一块顶级灵石，提前泄露了一些消息。庄家都如此，布家显然也不用说了。至于其他家族，大概全被蒙在鼓里。

　　刚才也就是自己能在危险之际躲开庄秀秀的偷袭，若是换做别人，现在恐怕已经横尸当场了。人都死了，哪里还会察觉到了阴谋诡计？

　　无耻啊无耻！

　　“蹭”地一声，庄秀秀手上的长剑发出一声剑鸣，她幽怨地盯着唐风开口道：“既然来了，那就别走了。上次我就跟你说过，大比之中若是看到你，我一定会杀了你的。”

　　“你觉得以你的实力，能杀得我么？”唐风傲然道，“别人不知道我的实力如何，唯有你最清楚！”

　　“不是你死，便是我死！杀了我之后，你正好可以隐藏自己的秘密！”庄秀秀牙一咬，眼一闭，抖手就将长剑刺了过来。

　　剑锋上一片冷意，三尺长剑上也是布满了雪霜，这一剑，庄秀秀已经动用了自己的罡心力量，脸色上虽有挣扎，可出手却不留丝毫余地。


第六百六十二章 不要乱动

　　不愧是灵脉之地内最出色的两个年轻人之一，虽只是单纯的一刺，却也体现出了不同与别人的实力。

　　唐风抽出毒影长剑，反手一挡，将对方的武器挡了下来，凶猛的罡气迸发，两人的头发都被吹的往后飞扬。严格意义上来说，这是唐风与庄秀秀的第一次交手，但是无论是谁，都对对方的底细有所了解，毕竟在云海之崖下可是共同生活了两个月之久。

　　目光直视着庄秀秀的眼眸，唐风道：“何必呢，何苦呢？你知道自己打不赢我，我又没有杀你之心，打下去也是无谓之争！”

　　“打不打得赢，得打过才知道。”庄秀秀抽剑，素手连抖，朵朵剑花朝唐风周身大穴笼罩而去。

　　唐风也将毒影长剑抖开，瞬间弹灭了对方剑身上的剑芒，长剑贴着对方的武器，犹如灵蛇出洞，直朝庄秀秀的手腕绞了过去，庄秀秀察觉不妙，手腕一低，利剑却毫不停歇地朝唐风颈脖处切了过来，逼得唐风不得不回防。

　　了不起！唐风也不禁对这个女人大为赞许，她对战斗的知觉和招式的把握，根本非常人能比，自己压根带动不起战斗的节奏，稍有带动便被她给化解了。

　　面对她，唐风确实体会到了一丝面对其他人感受不到的压力。

　　两人皆使长剑，在剑法一道上庄秀秀无疑要更加精通许多，唐风是对什么都懂，可是对什么都不太精通，唯独暗器是他的强项。所以单纯以剑法来对拼，唐风可能还会落入下风，但是他本身的速度够快，完全可以弥补在剑法上的不足。

　　叮叮当当一连串声响，只不过短短须臾时间，两人已经交手数十招，竟然打的平分秋色，谁也不逊色于谁。

　　“秀秀，罢手把，我只要那一包铜钱！”唐风实在懒得跟她打下去，现在两人谁都没出全力，孤峰上的立足点大概只有方圆三十丈左右，狂风呼啸，这样拼起来一旦稍不小心，就极有可能酿成大祸。

　　这女人虽然是对手，可在云海之崖的时候好歹也算救过自己一次，那个时候她若是放手，自己现在可能还在云海之崖下。因为这个原因，唐风实在不忍心对她下死手。

　　“秀秀这个名字不是你叫的！”庄秀秀面色温怒，长剑上一片寒光流动，温度骤降，娇叱一声：“雪崩！”

　　长剑袭来，隐有寒风号角之声，一股肉眼可见的霜气从剑尖激射而出，空气都被凝结了。

　　这一剑出，庄秀秀整个人的气势陡变，仿佛变身成一座巍峨的山岳，令人望而生畏。而唐风面对这一剑，就感觉象是面对着一座崩塌的雪山，沉重而压抑又冰寒的感觉从天而降，冻彻心扉。

　　这便是剑势！一个人练剑到一定程度才能使将出来的剑势。

　　面对这一剑，唐风的神色也不由专注起来，锐金之气的罡心力量灌入毒影之中，一招霸杀剑朝前劈去。

　　轰隆一声巨响，沉重的感觉瞬间被击破，但是即便以唐风的力道，在击溃这一剑之后手臂也是隐隐有些发麻，唐风和庄秀秀两人同时倒退好几步，连忙稳住身形。

　　还没等唐风回过神来，庄秀秀又扑了上来，罡心力量大开，身如娇燕，人剑合一，化为一道流光，直取唐风胸膛位置。

　　这女人真的要跟自己拼命啊？唐风从她脸上那严肃的神色根本看不出丝毫开玩笑的味道，直到此刻唐风才明白她是真心想要杀自己了。

　　果真最毒妇人心！唐风还惦记着那两个月共处的交情，可这个女人却丝毫不顾。

　　孤峰上的场地实在太小了，面对这一剑唐风也根本没地方躲闪，硬着头皮再次迎上，心头恼怒这女人太不识好歹，不禁想好好教训她一番。

　　两人再度碰撞在一起，长剑相交，发出刺耳的摩擦声，彼此谁也不肯退让，全力催发罡气与对方硬碰着。

　　庄秀秀的目光中满是怨恨和杀机，死死地盯着唐风的眼睛。

　　唐风嘴角一挑，身形微微前倾，轻声道：“还记得那一天涂抹了蜂蜜的蜂蛹味道么？”

　　正全力催发罡气的庄秀秀听了这句话，脸色刷地就白了，一只手条件发射似的捂住了自己的嘴巴，喉咙里传来两声干呕之声。

　　哈哈哈哈，小娘皮，少爷就知道这是你的死肋！唐风忍不住想笑。

　　可还没等唐风笑出声，异变突起，庄秀秀一只手捂着嘴巴，浑身罡气周转不灵，两人又正在互拼之中，她的罡气不催发，唐风的罡气瞬间便袭至她的面前。

　　只听到一声惊呼传来，庄秀秀整个人都被震飞了出去，身在半空之中，庄秀秀的脸色越发惨白，再被呼啸的山风一吹，整个人直直地朝峰下摔去。

　　唐风也愣住了，他刚才只是想恶心一下这个女人而已，好叫她别再跟自己放肆了。哪里想到对方的反应如此之大，明明是在性命相搏中，她竟然完全放弃了抵抗，等到察觉不对之时，已经来不及收力。

　　被自己的罡气袭到，庄秀秀明显受了些轻伤，脚下没有借力的地方，在狂风呼啸中根本没办法调整身形再窜上来。唐风这时候如果不出手的话，她必死无疑！

　　几乎都没有考虑，唐风赶紧窜了出去，双脚踏在峰顶的边缘，一只手探出，一把抓住庄秀秀腰间的束带，狠狠地将她给拖了回来。

　　庄秀秀就象是受了惊的猫咪，被拖回来之后两只手死死地搂住了唐风的脑袋，揪着唐风的头发不放。

　　这一搂，就出事了。

　　唐风只感觉迎面一股香气扑来，整个脸都被两团柔软的东西给夹住了，一时间呼吸不畅，偏偏自己头发被庄秀秀扯得生疼，而且她的两只腿，还骑在自己的腰上，呈现出一个环形，将自己箍着。

　　无奈之下，唐风只能扭动了一下脑袋，想把鼻子和眼睛给探出来，这一扭，庄秀秀竟然忍不住身体紧绷起来，双手和双腿的力道更大了许多，一声若有若无的呻吟传出。

　　完蛋了！听到这个声音唐风就知道要糟。

　　果不其然，庄秀秀带着哭腔的声音从上方传来：“不要乱动！”

　　一边喊，一边还把唐风的脑袋抱得更紧了。

　　唐风实在无语了，那两团柔软犹如海绵一般富有弹性，还有两个微微的小突起，正顶在自己的两片脸颊上。

　　若是未经人事，唐风还不会想太多，偏偏在来灵脉之地之前曾今和懒姐她们几个胡闹过一番，算是在战场上肆意驰骋过几回，多少还算是有经验的男人。

　　嗅着鼻尖萦绕的幽香，唐风脑海中不禁想起诸多让人血脉贲张的画面，即便以唐风的定力，也不免出现了尴尬的局面。

　　“别再后退了，后面是悬崖！”庄秀秀哭喊着，她现在完全不知道该如何是好了，怀抱中那个男人的呼吸带着温热的感觉，冲击在胸膛的位置，犹如一只手在轻轻抚摸，让自己的身体产生一阵又一阵羞涩而耻辱的冲动。

　　庄秀秀从未有过这种感觉，但是她知道这种感觉绝对不是好东西。

　　两大实力顶尖的天阶高手，此刻就象是迷途的孩童，彻底迷茫了。一个知道该怎么做，偏偏说不出话，一个心慌意乱，满脑袋混沌，根本无法给自己的身体下达正确的指令，只会不停地呻吟和哭喊。

　　折腾了好半晌，唐风才总算把脑袋给撇过来，怒骂道：“你这个笨女人，赶紧松手啊。”

　　这一说话，唐风感觉嘴巴里竟然包裹住了一粒小突起，导致庄秀秀又是一阵痉挛似的的颤抖。

　　糗死了！

　　“听我的话，松开你的手脚，我不会让你掉下去的。”唐风努力让自己的语气变得平和一些，诱导着身上那个笨女人的动作。

　　庄秀秀跟个木偶一般把脑袋点成了小鸡啄米。

　　等了好半晌时间，唐风才觉得那两只揪着自己头发的双手慢慢放轻了力道，箍在自己腰间的双腿也松开了。

　　反手抓住庄秀秀的衣领，将她往前一提，唐风总算是摆脱了这个女人，不由大口大口地深吸了几口气，再将她丢在地上。

　　唐风一松手，庄秀秀便瘫软在了地上，一张小脸上满是潮红之色，两行清泪不停地流淌着，眼神迷茫到了极点。

　　唐风扭头看了她一眼，又赶紧挪开视线。

　　刚才那一会功夫，自己说话的时候，呼出的热气已经打湿了她的右胸位置，峰顶上山峰又猛，吹得她衣服紧贴在胸前，导致现在再看过去，纤毫毕现。

　　太玲珑了！唐风回想着刚才的感觉，心头又是一阵不满足。自己的三个女人，无论是懒姐还是莫师姐，抑或者小雅，胸前的资本都很傲人，尤其是莫师姐，穿着衣服的时候不声不响，还看不出什么端倪，实则大有内涵。这一比，就把庄秀秀给比下去了。

　　不过现在该怎么办？唐风心中实在是有些忐忑不安。按道理来说，这女人跟自己新仇旧恨，估计是要不死不休了。不过她现在呆呆傻傻的，仿佛失了魂魄，毫无动静，倒是让人有些怜惜。

　　一阵头大！


第六百六十三章 第一项比试结束

　　千丈孤峰上，山风滴溜溜地吹着，擦过耳畔边带起一阵阵尖锐的呼啸声。一轮大锅般的圆月挂在半空中，尽情地释放着自己的光芒，那月华都显得暧昧起来。

　　两人谁也没说话，唐风是不敢开口，庄秀秀是彻底呆住了。

　　站在一旁，唐风小心翼翼地观察着庄秀秀的神态，只见她满脸的傻象，一双明媚的眸子已经彻底失去了原本的神色，瘫坐在地上，动也不动。

　　等了好半晌，唐风才轻咳一声，正准备开口说话，庄秀秀却仿佛一只受惊的兔子一般，浑身颤抖了一下，整个人蜷缩成一团，一双眼睛猛地盯着唐风，手脚并用连滚带爬地退了好几步。

　　“你别过来！”庄秀秀喊的有些撕心裂肺，那表情和神态，浑然一个惨遭百般蹂躏的弱女子，哪还有天阶上品高手的风范？

　　唐风老脸一红，慢慢地蹲下身子，一脸正色，言辞恳切道：“秀秀，刚才只是一个意外！”

　　这话不说还好，一说出口，庄秀秀眼角处的眼泪，顿时象是断了线的珠子一般，劈里啪啦往下掉落着。

　　一边哭，庄秀秀一边咬牙切齿道：“从没有人……从没有哪个男人……敢这样对我！”

　　她到底还是个倔强高傲的女人，虽然在哭，可却依旧极力压制着哭腔，只不过说出来的话却是断断续续，含糊不清，那一双望着唐风的眸子也充满了无穷的杀机，但是迷茫之色也更浓郁许多。

　　“不会吧？”唐风撞天叫屈，“刚才的错也不是全在我身上，你这话说的我好像故意的似的。”

　　“我恨你！”庄秀秀撂下一句狠话，连忙从地上爬了起来，转身就跳下了孤峰。

　　“喂……”唐风吓了一跳，还以为这女人一时想不开要寻短见，等到追出去一看，却发现她正急速往峰下飞奔而去，虽然身形摇摇晃晃，可却并没有太大危险。

　　“小心别摔着！”唐风急忙叮嘱一声，正往山下跑去的庄秀秀听到这句话，脚步一个踉跄，险些栽个大跟头。

　　唐风赶紧闭嘴。

　　不大一会功夫，庄秀秀的身影便消失在视野中，唐风苦笑一声，这次自己跟她的误会可大了，但是天地良心，刚才自己虽然也有些不应该犯的错误，可总体来说还是那女人太笨的缘故，怎么她好像要把责任全推到自己身上？这太无稽了。

　　不可理喻啊！摇了摇头，唐风走到一旁，将庄秀秀之前丢下的小包裹捡了起来，打开细数一番，发现里面确实有二十枚铜钱，正是自己这次要寻找的目标。

　　行了，该找的都已经找了，自己也可以离开这云连山了。

　　正准备离去，脚边的一柄长剑引起了唐风的注意。那是庄秀秀的佩剑，这女人走的太过匆忙，竟然把武器都丢了下来。

　　捡起长剑，细细感受一番，发现这柄长剑竟然是把天兵！不过这也不奇怪，庄秀秀好歹是灵脉之地内最出色的两个年轻人之一，又出身在庄家这种大门大户，能拥有一把天兵是再正常不过的事情了。

　　以后有机会再还给她吧，唐风手上天兵不少，自然不会觊觎别人的武器。

　　下山比上山容易的多，只需要控制好速度和步伐便行，唐风花了大半个时辰才上了这千丈孤峰，可是下去只用了小半个时辰。

　　认准方向，急速朝云连山外奔去，现在天色将明，等到午时之际，第一项比试便会结束。

　　云连山外，各大家族的长辈和弟子们全都在翘首以盼，今天便是第一项比试结束的日子，弟子们能在里面取得怎样的成绩，将会直接左右整个大比中家族的排名和个人的名次。

　　虽说才只是第一项，可若是能在最开始就占据领先位置，那么在接下来的比试中将会轻松许多。

　　在前些天，就陆陆续续有不少家族弟子从云连山内走了出来，几乎每一天都有，这些人无一不是被抢了腰牌，失去比试资格的存在。这些人中有天阶下品，也有天阶中品，唯独没有天阶上品。

　　毕竟天阶上品实力超群，纵然有打不过的敌人，也可以逃跑，很难被人围死。

　　那些灵阶家族的长辈们，此刻也不禁有些忧心忡忡，虽然他们对自己家族的弟子也充满了信心，但是大比之中高手太多，谁也不敢保证在里面发生什么样的意外。

　　在场的灵阶高手中，唯独只有布长海和庄正乾一脸的风轻云淡，还在谈笑风生，浑然没把第一项比试放在心中。毕竟这两家的弟子都有一个相当出色的存在，剩下的人总体实力也比其他家族要高，他们当然没什么好担心的。

　　在旁边一个角落里，唐顶天和叶已枯也在等待着，两人脸上的神色也有些紧张之感，他们倒不是担心唐风，而是担心其他几个唐家弟子的安全，尤其是唐点点。点点是老四唐战天的宝贝，这一次逼不得已为了家族出战，若是出了点什么意外的话，唐战天估计能把老天给捅个窟窿。

　　“叶子，你说风儿这次成绩如何？”唐顶天一边望着云连山的出口一边问道。

　　叶已枯嗔了他一眼，道：“自己儿子，你不比我清楚一些？”

　　唐顶天笑了一声：“我就怕他还想隐藏实力，不过风儿若是盯上那块顶级灵石的话，想隐藏也隐藏不住了。这些老狐狸的眼力精明着呢。”

　　叶已枯叹息一声：“就不应该让风儿来搅这趟浑水，现在好了，一个天阶下品如何大放光彩的话，迟早会被一些有心人给盯上。”

　　“哼！”唐顶天冷哼一声，侧眼瞄向一旁，那边钟家来人正阴阴地看着他，目光直直地盯着钟家那个灵阶高手，毫不避让，唐顶天道：“谁敢对风儿出手，老子就灭谁！”

　　“出来了，有人出来了！”围观的人群中突然传来一阵骚动。这些围观的人不但包括了各大家族的弟子，也包括了那些没有资格参赛，只是来看热闹的人，象周正和周小蝶这样的也在其中。

　　周小蝶本来很不乐意过来看的，无奈哥哥拉着她，一直逗留到现在还没离开。

　　听到声音，所有人的精神都是一震，伸长了脖子朝云连山的方向望过去，这是今天第一个走出来的参赛弟子，众人自然是想看看到底是谁。

　　只见云连山中出现了一个身影，这个人身上血迹斑斑，显然是在山中经历过苦战，而且绝对不止一次，他的步伐都有些摇摇晃晃，双目无神，不过却是强撑着身子，一步步朝这边走来。

　　一步，一步，犹如一柄大锤敲击在每个人的心头，围观的人群中有人看得热泪盈眶，不禁高呼一声：“兄台，坚持住啊，马上就能走出来了！”

　　听到声音，这个人眼中的神采渐渐恢复过来，脚步也不由轻快许多，不多时便彻底走出了云连山，走出云连山的刹那，他仿佛失去了所有的力气一般，直接瘫倒在地上，呈大字型铺开，大口大口地喘着气。

　　当下便有两个人冲上前去，将他搀扶了起来，其中一人笑道：“这位兄弟辛苦了，不过你得先把腰牌、藏宝图和铜钱交出来，让我们统计一下数字才能去休息。”

　　“恩，有劳了。”这人点了点头。

　　将其带到早就准备好的一张桌子前，等他把所有的战利品放到桌子上，自有人清点数目。

　　片刻后，一声高呼传来：“李家李元志，腰牌六块，铜钱十二枚，总计价值十八枚铜钱！”

　　十八枚铜钱，这个数目虽然不算毫无收获，可却真的不算多，至少与个人前三是绝对不搭边的。绕是如此，这个李元志也是满面笑容，开心无比。

　　自己的实力自己清楚，他能在云连山中走到现在，运气占了相当大的一部分。

　　“干得好。”李家长辈走上前去，面露微笑地赞许着，让李元志更开心许多。

　　第一个人走了出来，接下来的时间陆陆续续更多的人走了出来，每个走出来的人，都必须将所有的战利品放到桌子上让人清点数目，对照铜钱和藏宝图的数字。

　　这些人并没有让人眼前一亮的存在，全都是一些不大的家族的弟子，所获得的战利品自然不会太多，有的比李元志还少，有的比李元志多，可也多不到哪去。

　　等了大概有一个时辰左右，才总算出现一个让人惊叹的成绩。

　　这个成绩，属于布家的一个弟子，布震，此人总共收获腰牌二十三块，铜钱六十五枚，总计价值铜钱八十八枚。

　　这个数字一出现，顿时让人惊呼不已，直把之前出现的那些人彻底比了下去，可以说是遥遥领先。

　　唐风若是在这里的话，肯定会认出此人就是在山谷中的那个布家弟子，他在山谷内定下规矩，每个进入的人都要缴纳一块碎片，收获自然不菲。不过可惜的是，他手上有很多碎片都无法拼凑完整，若不然成绩还会更好一些。

　　赞许声和惊叹声传来，这个布震也是不卑不亢，不过脸上多多少少也有些傲然之色，他走到布长海面前深深一鞠躬，便自行退了下去。


第六百六十四章 让人震惊的成绩

　　布长海笑得很开心，可庄正乾的笑意就多少有些牵强了。他发现自己有些看不透布长海的部署。

　　这一次的个人第一是一块顶级灵石，为了这块顶级灵石，各大家族动用一些小手段是再正常不过了，比如说将所有弟子获得的腰牌和碎片集中到一个人身上，放弃其他人的成绩，极力保举一个人的战绩，目的只是那一块顶级灵石。

　　庄正乾原本以为布家也会这样做，毕竟庄家原本的计划就是如此，要将所有人的战利品集中到庄秀秀身上。但是现在这个布家弟子的成绩却打破了庄正乾的猜想。

　　这老狐狸，难不成不但想抢第一，还想抢第三？

　　第一的奖励固然丰富，可第二第三的奖励也不差，毕竟高级灵石也有不小的诱惑。

　　“布家主好计划。”庄正乾不由赞叹了一声，这份魄力和自信他是万万没有的。

　　布长海笑了一声：“正乾兄这话是何意？”

　　揣着明白装糊涂！庄正乾心头冷笑一声，也没有答话。

　　两人正说着，又一声高呼传来：“唐家唐骏，腰牌三十五块，铜钱五十四枚！总计八十九枚铜钱！”

　　布长海脸上的笑意渐渐收敛下去，正往另一边走去的布震也是脚步一顿，猛地扭过头去，正看到一脸淡然的唐骏朝唐顶天那边走去。

　　两人的成绩何其接近，但是唐骏却比布震多出一枚铜钱。这一枚铜钱，就足以决定个人排名的名次了。

　　布震有些想不通，自己是因为收缴了无数人的碎片，才有这样的成绩，这个唐骏凭什么比自己还多？而且，他只有三十五块腰牌，也就是说他最多只得到三十五块藏宝图碎片，可却收获了五十四枚铜钱，难不成他拼凑起来的藏宝图对应的数字全是六以上？

　　这运气也太好了吧？真是人比人气死人！

　　“俊儿！”唐顶天热情地招呼着唐骏，点头赞许道：“不错不错，这成绩很不错。”

　　唐骏颔首道：“俊儿运气还好，得到的藏宝图大多都挖出了双份的铜钱。”扭头看了看左右，开口问道：“十七弟他们呢？”

　　“都没出来呢。”唐顶天答道。

　　唐骏轻笑一声：“我在山里面听到一些风声，说有一个厉害得不像话的天阶下品到处为非作歹，把一些天阶中品都打的屁滚尿流，让那些人好是不甘心。”

　　唐顶天听得眉飞色舞：“哦？风儿真的出手了？”

　　一个有如此实力的天阶下品，除了唐风还能是谁？

　　“可惜我一直没碰到十七弟他们。”唐骏也不无惋惜，毕竟云连山实在不小，除非一直寻找，否则鲜有机会能碰面。

　　几个人说了一会话，唐龙、唐子书和唐点点等人也从云连山中走了出来，只不过三人的成绩很是有些惨不忍睹，三人总共只获得了三十四块腰牌，连一片碎片都没有。平分下来，每个人才十一块左右。

　　这种成绩，甚至连一些小家族的弟子都不如，倒是引起一些不知内情人的嘲笑，不过三人脸上并无任何懊恼之色，反而都有些喜悦。

　　几个人交了成绩，也朝这边走了过来，见面之后自然又是一阵热闹，唐顶天和叶已枯一直提着的心也不由放了下来。

　　唐家的几个弟子，他们最担心的就是唐点点的安全。

　　得知唐风还没有出来，几个人一边闲聊一边静静地等待着。

　　不过唐家这四个前后出现的弟子的成绩，却是引起了一些人的注意。

　　庄正乾眉头紧皱，轻声问道：“布家主，唐家这样的动作是什么意思？”

　　布长海也在考虑此事，闻言不由反问道：“正乾兄还记得唐家最后一名参战弟子的实力么？”

　　庄正乾脸上似笑非笑道：“一个天阶下品？”

　　“不错。”布长海点了点头，“奇怪，我原本的猜测中，唐家人应该把东西集中在那个叫唐骏的人身上，怎地现在倒是集中到那个天阶下品的年轻人身上了？那四个人，无论是谁都比那个天阶下品更厉害一些吧？”

　　“难道说这个天阶下品，有让唐家孤注一掷的价值？”庄正乾眉头一挑。

　　布长海轻笑一声：“再有价值，也不过是个天阶下品。唐家这次怕是要打错算盘了，你们庄家个秀秀姑娘，想要赢他简直轻而易举。”

　　“你们布家的鬼才布连舟又何尝不是？”庄正乾意味深长地道，两人对视一眼，彼此放声大笑起来。

　　不断地有人从云连山中走出来，那些家族的前辈们有喜有忧，表情各异。

　　每个人的成绩都不同，大多数都不怎么样，唯有极少数的几人让人振奋，不过无一例外，暂时都还没超过唐骏的八十九之数。

　　比如钟家钟露的成绩，汇聚了整个钟家所有的成绩，才不过八十而已。钟露也是太过倒霉，她若不是被唐风给打劫了，成绩绝对是遥遥领先。被唐风打劫之后，虽然她也在努力捕猎，可毕竟已经落后一步了。

　　再比如容家容少奶奶的成绩，也只有八十五而已，比钟露稍微好一些，也好不到哪去。但是这个成绩却出乎所有人的意料，容家这个家族实力并不是很强，容少奶奶本身也不是容家人，她并不姓容，只是嫁入容家，代表容家出战而已。可偏偏是这样一个不被人注意的女人，却取得了如此优异的成绩，如何不让人惊叹？

　　参与家族大比的女子本就稀少，高手更稀少了，容少奶奶人又长的端庄美丽，更不象钟露那么放荡风骚，自然是引起不少人的兴趣。

　　此刻距离午时还有一个时辰左右，再过一个时辰若是里面的人还不出现的话，就等同于主动弃权，失去大比资格。

　　不少人的心情紧张起来。因为一旦到了午时还没出现的人，大概永远也不会走出来了，这些人注定是已经被击杀在云连山内。

　　又等了大概一盏茶的功夫，一股冲天的暴戾气息自云连山内传出，当这股气息传来的时候，所有人的眉头均是一皱，唯独只有布长海面色不变。

　　这股气息出现，也就意味着布连舟出来了。

　　当那个身形颀长，一头长发，双目通红的男子走出来的时候，每个人都压制住了呼吸，不敢大声说话。

　　他一步步地走过来，仿佛踏着血河而来，带起让人心悸的感觉。

　　走到桌子前，布连舟将所有的战利品往桌子上一丢，转身就离去了。

　　一直等他走出老远的距离，桌子后方的几个人才深吸一口气，想起清点。

　　片刻后，一个颤音高声响起：“布家布连舟，所获腰牌八十块整，铜钱六十四，总计数目一百四十四！”

　　全场皆呆！

　　众人震惊的不是布连舟的成绩，他的声名远播，能取得这样的成绩也在意料之中，让众人震惊的是腰牌的数量。

　　八十块！这也就意味着他抢了八十个人的腰牌！以布连舟的个性来说，这八十个人碰到他哪还有命活？

　　进入云连山中试炼的总人数也就只有五百多人而已，可是他一个人都干掉了八十。这种残忍的手段和杀人的数量才是让人震惊的地方。

　　平均算下来的话，几个每个家族都有弟子死在此人手上。一时间，不少人望着布连舟的身影，目光都变得愤怒起来。但是愤怒归愤怒，可却没人敢怎样。在参加大比之前，每个人都签下了生死状，死在云连山内只能说是咎由自取。

　　当然，布连舟的成绩还是有些水分的，其他几个布家弟子也曾把自己的战利品交给他。唯独只有布震，恼怒布连舟在山谷内对他出手，没有这样做而已，不过这也是布长海的安排。

　　一百四十四这个骇人的成绩出现，顿时抢去了所有的光芒。比唐骏八十九的数字高出了一大截。

　　众人还没从这个成绩中缓过神来，又一声激动的高呼传了过来：“庄家庄秀秀，腰牌五十三，铜钱七十一，总计一百二十四！”

　　虽然才被布连舟震惊过一次，可当这个成绩宣布出来之后，所有人再一次被骇然了。

　　一个女子，获得了这样的成绩，即便有家族中其他弟子的协助，也足以引以为傲了。但是这个数字，却让庄正乾眉头一皱。在他的预料中，秀秀纵然比不过布连舟，也应该相差不远才对，可现在竟然被拉下了二十之数，倒让他有些意外。

　　抬眼望过去，只见家族中这个向来眼高于顶的女子，此刻竟然面色呆滞，仿佛在想什么心事似的，一双秀眉紧皱，浑然不在状态。

　　“正乾兄，承让了。”布长海哈哈大笑一声，家族大比，向来是布庄两家抢第一第二，现在虽然才是第一项比试，可布连舟的成绩已经足以占据第一，这对接下来的比试是有好处的，布长海如何不开心？

　　面对布长海的揶揄，庄正乾也只能强颜欢笑一下，目光盯着庄秀秀，疑惑不已，他想不到这世上会有什么事能让这个女子变成这样。

　　不过接连两个异常高端的成绩出现，却已经让围观的人群激昂万分了。他们聚集在这里就是为了看热闹，这种带有强烈冲突效果的成绩自然是他们希望见到的。


第六百六十五章 独占鳌头

　　午时越来越近，云连山内一片静谧，所有人都在盯着出口处，已经有好大一会功夫没有人从里面走出来了。

　　应该差不多了，大多数人都涌起了这样的想法。到现在还没能从云连山内出来，剩下的人大概都遭遇了不幸。

　　唐家的几个人也都紧盯着云连山，唐风直到现在还没出现让他们有些疑惑。毕竟之前出现的人当中，有不少人是天阶中品，既然天阶中品的人都能出来，唐风没道理不能。

　　虽然疑惑，可唐家的几个人都没多少紧张之感，这份淡然和镇定也影响到了唐点点，若不然以她的个性，估计会急得跳脚。

　　唐家这边几个人还没什么事，倒是把周正给急坏了。

　　“怎么还不出来？怎么还不出来？”从一刻钟之前，周正就眼巴巴地望着出口处，一个劲地嘀咕不已。唐风和他的交情虽然不深，可周正身为一个小家族的弟子，能搭上唐家这条线也相当不容易，更何况他本人也觉得唐风是个可交之人，自然不希望他出什么意外。

　　俏生生地站在一旁，脖子上挂着一个金算盘的周小蝶闻言撇了撇嘴：“哥哥你跟他很熟么？这么担心做什么？”

　　周正瞪了妹妹一眼道：“前些天怎么也算是承了别人的恩情，若不是唐风兄弟，我们哪能买到那么多好丹药？小妹你太冷漠了！”

　　周小蝶撅嘴道：“那个登徒子，死在里面才好。”

　　话虽这样说，可周小蝶也不禁踮起脚尖，视线越过人群，朝里面望去。唐风的死活她并不担心，只不过她很奇怪这个比自己大不多少的男人为什么会自己的双手这么感兴趣。

　　女人的好奇心是很浓的，周小蝶虽然才只有十五岁，可看人的眼光向来很准。唐风是不是登徒子她心里早就清楚了，只不过她一直弄不明白自己这双手为什么对唐风有那么大的吸引力。

　　那个男人那天捏着自己的手骨的时候，眼中没有半分色欲，有的只是欣赏和兴奋，就仿佛一个孩子发现了一块至宝一般，兴奋的很单纯。

　　抬头看看天色，顶多再过一盏茶功夫就要到午时，可是他还没出现，不会是真死在里面了吧？如果他死了，那自己这双手到底有什么秘密，就没人会告诉自己了。

　　真是让人懊恼！

　　“小妹，唐兄出来了！”周正突然高呼一声，原地不停地跳起，朝前方挥动着双臂。

　　周小蝶再抬眼看去，只见云连山中渐渐走出一个身影，不由也轻呼了一口气。

　　唐风从云连山中走出来的时候，也不禁被眼前热闹的景象惊了一下。密密麻麻的人群，涌簇在偌大一片范围内，其中大多数都是留下来看热闹的，场面火爆至极，扫了一眼，唐风就发现唐家的几个人站在一旁正对着自己微笑，还有周正在人群后不断地跳着，对自己挥动手臂。

　　身为一个暗器高手，眼力自然不能比别人要弱。

　　“那个弟子，过来过来，把你的东西交出来，该收工了。”旁边传来一声呼喊声，唐风顺着声音望过去，正好看到那几个清点成绩的人坐在一张桌子后方。

　　这几个人还在高声议论着布连舟和庄秀秀的成绩，言语中透着无穷的推崇和敬畏，他们也只是天阶水准，只不过辈分高一些而已，布连舟和庄秀秀取得的成绩，让他们都有些自卑。

　　唐风走过来的时候甚至都没人看他一眼，等到唐风走到近前，才有人抬起头来望着他笑道：“运气不错，赶在最后一点时间走出来了，你若是再慢一些，就会失去比试资格。”

　　唐风闻言笑了笑，他倒不是掐着时间赶过来的，只是跟庄秀秀分开之后稍微迷了方向。

　　“把东西放在这里就可以了么？”唐风望着桌子后面的几个人问道。

　　“恩，报上你的姓名，你就可以离开了。”其中一人漫不经心地回答着。

　　“劈里啪啦”一阵轻响传来，唐风将所有收集到的腰牌，藏宝图和铜钱全丢在了桌子上，随即抱拳对几人道：“唐家唐风，有劳了。”

　　桌子后的几个人原本还在高谈阔论，等看到桌子上小山一般的东西之后，一个个不由突兀起眼珠子，瞠目结舌起来。

　　他们几个人清点了半天时间，对参战弟子的成绩，只要看一眼，心里大概就有个底了。第一项比试中，除了那几个成绩优异的人，其他人放在桌子上的东西一个比一个少。但是现在，面前这小山一般的战利品却让人不得不震惊！

　　刚才布连舟和庄秀秀的战利品，也是堆成了小山一般，就象面前这堆。

　　不，面前这一堆仿佛比之前的两人还要多出一些。

　　这边的异状已经引起了不少有心人的关注，围观的人群中立马便传来阵阵惊呼之声，仿佛一阵连锁反应，不到片刻功夫，所有人的目光都投在了桌子上，原本的喧闹逐渐被诡异的安静所取代。

　　所有人都知道，恐怕又有一个了不起的成绩要出现了。

　　“奶奶的，你们倒是数啊！”见桌子后面的几个人按兵不动，人群中有人不乐意了。他们现在迫不及待地想知道，这最后一份成绩到底能不能打破之前的记录。

　　被人骂了一句，桌子后面的几个人才如梦初醒，也根本顾不得发怒，手忙脚乱地将一堆东西摊开，一个个细数起来。

　　片刻后，几个人互相对视一眼，满脸的惊骇之色，他们发现这个成绩太过出乎意料，简直可以说有些匪夷所思。

　　沉默半晌，才有人硬着头皮站了起来，以一种不太确定，又有些颤抖的声音高声呼道：“唐家唐风，所获腰牌七十三，铜钱七十二枚，总计铜钱……一百四十五！”

　　满场皆呆！几乎每个人都不敢相信自己听到的一切。

　　一百四十五，这是多么玄妙的数字！只比布连舟高出一点而已，就象唐骏的八十九对布震的八十八！

　　但就是这区区一点，却已经刷新了之前的记录。

　　震惊，骇然，不敢置信，众人的神色千奇百怪。

　　“我就知道唐兄不是一般人！”周正兴奋的满面潮红，手舞足蹈。

　　周小蝶面上的迷茫之色更浓了，她虽然不参加大比，实力也不高，可之前看过那么多人的成绩，多少也有点眼力。

　　那个人有这么厉害么？居然比所有人的成绩都要好。

　　“啪”地一声轻响，庄正乾坐下的椅子扶手被他一不小心捏了个粉碎。庄秀秀比布连舟差，他还可以接受，但是唐家那个天阶下品的少年，竟然能取得如此优异的成绩，却是他万万无法接受的。

　　家族大比，向来是布庄两家抢第一第二，而现在却被一个毫不起眼的唐家小子抢走了第一，他庄家只占据第三的位置，这简直就是一种耻辱！

　　布长海脸上的神色也不太好看，但是他却没有庄正乾这么大的反应，这才只是第一项比试而已，并不能算作最后的排名。

　　而且，第一项比试中的猫腻太多了，根本无法检测一个人的真实实力到底如何。唐家将所有的筹码集中在一个天阶下品的少年身上，固然能抢走一时的风头，却无法笑到最后，布长海坚信这一点。

　　“假的，这不可能！”人群中传来了质疑之声，不大片刻功夫，无数人嚷了起来，叫嚣着让那几个清点战利品的人重新清点一番。

　　那几个人哭笑不得，他们好歹也是天阶高手，清点东西怎么会弄错？虽然他们也不相信自己清点出来的数目，可结果就在眼前，不相信也得相信。

　　如果说一个天阶上品高手取得这样的成绩，众人虽然会惊叹，恐怕还没这么大的反应，偏偏唐风只有天阶下品！

　　在大比中属于最垫底的那种存在，却取得了第一的成绩，这让人太难以接受了。

　　“诸位！”眼见人群越来越骚乱，布长海也不得不站起来了，伸手示意一番，压下人群的声音，朗声道：“大比的规矩便是铜钱和腰牌的数目决定最后的成绩，不管唐家这位俊杰用了什么样的手段，但是他既然把腰牌和铜钱带出来了，那这个成绩就是真的。还请诸位莫要再质疑！”

　　布长海这番话夹枪带棒，显然也是在说唐风取得第一并不是靠真本事。

　　布家家主都说话了，自然没人再敢闹事，人群也渐渐安静下来，不过许多人望着唐风的眼光依然充满了嘲讽之意。

　　“十天比试，诸位辛苦了，还请回庄内稍事休息，三日之后进行第二项比试！”布长海高声道。

　　毕竟第一项比试中，有很多人受伤，给出三天时间来疗伤也是理所当然的事情。各家弟子在长辈们的带领下朝布家庄赶去，但是也有不少人留了下来。

　　这些人家族中的参战弟子直到现在也没能走出云连山，大概是已经死在里面，这些长辈留下来，只不过是为了进山收尸而已，以前的家族大比，每次都会死不少人，死掉的人都会被家族长辈带回去厚葬。

　　但是这一次有些不同，布连舟杀掉的那些人统统爆为血水，尸骨无存，那些长辈们进山最多也只能找到些许衣服碎片，徒增悲伤。


第六百六十六章 心丢了么

　　第一项比试结束，各大各小家族有人欢喜有人忧。

　　比试的结果在当天晚上便已经排列完整，传达到了各个家族手上。第一项比试中，进山五百多人，但是等到十天结束之后，出来的只有区区一百多人而已。

　　总数四百多的天阶高手，有一大半死在云连山中，剩下的一小半，也是提前被清了出来，失去继续比试的资格。

　　有的家族损失惨重，参战的五个弟子全军覆没，死得一个都不剩，有的家族情况虽然好一些，可五名参战弟子也只剩下一两人了，在接下来的比试中，注定没有多大作为。以往的家族大比，是家族五个弟子为家族出力，但是这一次因为出现了顶级灵石，多弄出一个个人排名，这才变得比以往任何一次家族大比都血腥残酷一些。

　　个人排名的榜单传递到唐家做居的院落的时候，唐家几个人还没从兴奋中回过神来。尤其是唐顶天和叶已枯，又是开心又是担忧。他们虽然知道唐风这一次会出手，但是却没想到他竟然在第一项比试就把第一名给夺了下来，这种情况及容易导致在后面的比试中被人针对。

　　拿到榜单之后，众人聚在一起看了一眼，唐风的名字赫然排在榜首，后面的成绩是一百四十五。

　　第二名自然是布连舟，只比唐风少一个数，屈居榜眼位置。

　　庄秀秀毫无疑问地夺得第三，一百二十四！

　　撇除前三名超出一百多的数字，后面的那些人与这三人的差距就有些大了。唐骏排列在第四位，八十九。紧随其后的是布震，八十八，再之后是容少奶奶，八十五。然后就是第七的钟露了，八十！前十中剩下的三个人也都是比较出名的家族的弟子，他们的个人实力和家族的实力都相当不错。

　　但是这份榜单怎么看怎么刺眼！实在是因为唐风后面的备注写着一个天阶下品！

　　这四个大字，就如同一张裂开的大嘴，无声地嘲讽着下面的人！让一群天阶上品高手一整晚的睡不着觉，每每想起，总是郁闷难当。

　　这种事情从未发生在家族大比上，每一次的家族大比，天阶下品从来都是垫底的存在，可这一次却是咸鱼大翻身，直接跑到榜首去了。

　　唐风这个名字，也在一夜之间被所有人记住，并且以风卷残云的速度，在朝整个灵脉之地中传播。

　　不管他到底用什么样的手段，不管他是不是靠真本事，夺取第一项比试的第一名，这份殊荣足以让他声名远播。

　　算起来的话，前三名的成绩都有不小的水分。唐风是拿了唐龙他们的碎片，才取得这样的成绩。无论是布连舟还是庄秀秀，同样也是如此。

　　布震也是投机取巧，在山谷中收缴了不少碎片，剩下的那些人也大同小异。榜单上唯一没有水分的，恐怕就只有唐骏一个人了，他是纯粹靠自己的实力取得这样的成就的。八十九这个数字，当之无愧！

　　若不是他孤身一人在云连山中奋战，导致唐龙等人没找到他，第一项个人第一恐怕还轮不到唐风。

　　个人排名前十中，唐家占据两席，第一和第四，这份风头简直无人能挡，即便是布家，虽然也占据两席，可那也只是第二和第五而已，全被唐家压了一头。

　　这一份成绩，到最后不但要计入个人排名中，也要计入家族排名的评判。唐家在第一项比试就取得这样的成绩，足以保证这一次家族大比的满载而归。所以从回到布家庄之后，唐家的几个人就一直笑得合不拢嘴。

　　左右还有三天的休息调养时间，唐顶天让布家的下人弄了一桌好酒好菜，肆无忌惮地提前庆祝起来。

　　这倒不是小人得志，只不过唐家每次的家族大比都没有取得过这样的成绩，实在是让人难以压抑心头的喜悦。

　　酒足饭饱，各人回屋休息，唐顶天又细细叮嘱众人一番，叫众人千万不要得意忘形，在接下来的比试中一定小心行事。

　　夜晚，唐家的院落里便热闹起来，不断地有别的家族前来拜访问候，他们倒也没说什么，只不过是来拉拉交情而已。毕竟家族大比还没结束，唐风虽然现在风头正盛，可谁又能保证他能把第一坚持到最后？

　　若是他真的能如此，那这些家族肯定要与唐家结交一番，若唐风半道落马，对他们也没什么损失。

　　唐顶天和叶已枯两人应付这些人应付的筋疲力尽，到了后半夜才总算清净下来。

　　庄家居住的院落，一间房内，庄秀秀呆呆地坐在地上，双目无神，面色有些潮红。她想打坐，但却一直静不下心，只要闭上眼睛，就能想起早上在孤峰上遭遇的事情。自己毫无形象地骑在那个男人的腰间，双手紧搂着他的脑袋，两人的身体紧密相连在一起……

　　胸前传来一阵阵酥麻，体内一股莫名的滚烫感蠢蠢欲动，脸颊发烧，呼吸急促，胸腔内传来碰碰地声响，犹如小鹿一般。

　　这是怎么了？庄秀秀手捂着胸口，眼中满是痛苦和迷茫之色，脑海中那一幕景象无论如何也挥之不去。

　　“咚咚咚……”门外传来了敲门声，庄秀秀悚然一惊，这才从痛苦中挣扎出来。深吸一口气，努力平息心头的激动，淡淡地开口道：“谁！”

　　“是我。”门外传来一个威严的声音，随即门被缓缓推开，庄正乾的身影出现在门外。

　　“祖爷爷。”庄秀秀站起身来，恭敬地喊了一声。

　　庄正乾负手在背，慢慢地走了进来，望了庄秀秀一眼，语重心长道：“秀秀，一时的失利不必太在意，你是灵脉之地内最出色的年轻人之一，只要努力，未必不能夺取那第一的位置。布连舟虽然阴狠歹毒，可你若与他真正的拼斗起来，也是旗鼓相当的水准。”

　　“是。”

　　“至于那唐家唐风，哼，只不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。这一次他能取得第一，我看运气占了很大一部分。区区一个天阶下品，不足为惧。”

　　庄秀秀抿了抿嘴，她比任何人都要清楚这个天阶下品的男人的实力，她也知道他能取得第一绝对不只是运气，有心想说，却又不知道该如何开口。毕竟自己与这个天阶下品的男人交接的地方太多了。

　　“秀秀。”庄正乾威严地看着她，“是什么让你的心乱了？”

　　庄秀秀一惊，低敛螓首，不敢应答。

　　“是男人么？”庄正乾的目光阴沉起来。

　　庄秀秀赶紧矢口否认：“没有。”

　　庄正乾直直地看着她，过了好半晌才开口道：“没有最好！要记住，年轻人中除了你之外，其他人全是废物！没有一个男人可以配得上你。”

　　“秀秀知道了。”

　　“休息吧。三天之后是第二项比试，莫要再让我失望了。”庄正乾说完之后便转身走了出去，来到门口的时候脚步突然一顿，似是警告似是点醒道：“你的剑丢了，我希望你的心别丢！”

　　等到庄正乾离去之后，庄秀秀才素手一挥，关上房门，将整个人融入黑暗之中，闭上眼睛，两行清泪缓缓流下。

　　心丢了么？不！不是这样的，不应该是这样的，自己应该想把那个男人碎尸万段才对。可每每想起他，总是能不经意地想起在云海之崖下，他无微不至的照顾，还有批在自己身上属于他的衣服的味道。

　　让人温暖的味道！

　　三天时间，不长不短，不过也足以让一些受了伤的人好好调养一番，只要受伤不是太严重，三天足以痊愈，再参加接下来的比试。

　　唐风这三天也一直在屋内打坐修炼，除了第二天被唐点点拉出去透了透气之外，余下的时间一点也没浪费。

　　这几天他也一直在评判自己对手的实力。整个家族大比，自己最大的对手，无疑就是庄秀秀和布连舟了。

　　这两人的实力大概在伯仲之间，谁也不逊色于谁，只不过布连舟稍微阴毒一些。

　　庄秀秀不足为惧，自己捏着她的死穴，可以说自己只要与她碰上，不费吹灰之力就能赢她，纵然手段有些不太光彩，可总好过拼得两败俱伤。

　　唯独布连舟有些难对付，在山谷内见识过布连舟的手段，他的罡心和修炼的功法都很奇特，攻击手段让人防不胜防。不过唐风也不是太担心，自己三大罡心力量齐出的话，赢他不是太大的问题，但是那样做，很容易引起别人的注意。毕竟没有人拥有这么多的罡心力量。

　　三天来，唐风等人也在猜测第二项比试到底是什么内容，不过各大家族的灵阶高手也在商讨之中，不但要确定比试内容，还要确定比试的规则，林林总总都是麻烦事，所以直到现在也没宣布到底要比试什么东西。

　　直到第三天晚上，唐顶天也叶已枯才一脸凝重地回到院落中，将唐风等五人召集到一起，准备告知第二项比试的内容。

　　个人落座，五个人全都眼巴巴地瞅着唐顶天，等他开口说话。

　　好半晌，唐顶天才轻笑一声道：“恭喜你们，你们有福了！”


第六百六十七章 第二项比试

　　听了这句话，众人不禁有些茫然。

　　唯独只有唐骏若有所思，沉吟道：“五叔所指，难不成是那个地方？”

　　唐顶天轻笑一声，点了点头，道：“俊儿猜的不错，正是那个地方！”

　　两人猜谜似的的话语，倒是点醒了唐子书，他一脸的诧异，开口问道：“不会吧？布长海这次竟然如此大方？”

　　唐顶天冷哼道：“第一项比试中，布连舟失利，布长海自然希望他能在第二项比试压倒所有人，而那个地方，他们布家弟子最为熟悉，也占据了一定的优势，所以他即便不想也不得不如此做。”

　　“我懂了。”唐龙也点头道。

　　唐点点在一旁听得云里雾里，撅嘴道：“你们在说什么呀。”

　　唐顶天拍了拍她的脑袋，笑道：“点点你也听过的，灵脉之地三大险地，云海之崖，布家诛心洞，庄家万魔窟，这三处地方，是整个灵脉之地内最危险的三处，而我们第二项比试的地点，便是布家诛心洞。”

　　闻言，唐风眼神一眯！这三个地方除了云海之崖剩下的两处地方，他多多少少也知道一些，毕竟在灵脉之地内太出名了，他凝练过不少钟家弟子的阴魂，自然从他们的记忆中窥探过。

　　云海之崖那种地方，是整个灵脉之地公认的死地，一旦掉落进去必死无疑。唐风和庄秀秀也是运气好，在云海之崖下得了毒王商不启的遗物才能离开那里。

　　而剩下的两处，虽然也有风险，可却不象云海之崖那般凶险了，也不会有什么必死之局。可以说，布家和庄家之所以能在灵脉之地内稳坐第一第二的位置，他们拥有的这两处险地功不可没。

　　布家诛心洞，共有三层，一层比一层危险，那里面没有别的东西，只有一种奇怪的凶兽。这种凶兽的模样千奇百怪，可以幻化万千，并且这种凶兽的身体也介于实体和虚无之间，平常招式根本无法伤其分毫，唯有动用罡心力量，才能将其击杀，可以说是相当难缠。而且杀死之后，凶兽的身体会化为虚无，只留下一粒星沙一般的东西。

　　诛心洞是个很奇怪的地方，至今无人解开它的奥秘，就连霸占着这个地方的布家，也不明白这个地方是怎么形成的，那里面的凶兽又是从哪的。只知道那些凶兽杀之不完，诛之不尽。布家那些杰出的弟子，每个人都会进入诛心洞中历练，而能从里面安然无恙走出来的人，必定会有所收获。

　　灵脉之地内流传着一句话，诛心洞，斩心魔！

　　这句话说的便是诛心洞内那些凶兽的特殊能力，它们会针对进入之人内心中的迷茫、彷徨、愤懑和牵挂，以及其他各种各样负面的情绪，利用这些情绪击杀进入诛心洞的人。心性稍微不坚定的人，极有可能会被那些凶兽牵扯进幻觉之中，无法自拔。

　　一句话，在诛心洞里面，若是有心魔之人，根本无法坚持太久。而那些凶兽，也不会有其他的攻击手段，只会利用修炼之人的心魔与修炼之人对抗。

　　这听起来不算危险，但是稍有不慎也可能会落入万劫不复的地步。

　　将诛心洞的事情稍微讲解一番，唐顶天道：“我们第二项比试，便是在诛心洞内，所以我才说你们有福了。”

　　相比较第一项比试来说，第二项比试无疑要安全的多。诛心洞共分三层，实力若是不济，心性若是不坚定之人，完全可以只在第一层历练，不深入下面。而且，在诛心洞内历练，对任何人都有好处。

　　斩除心魔，这是每个修炼之人都求之不得的事情，磨练心性有时候比增加实力更加重要。

　　诛心洞是布家的密地，里面到底情况如何，唐顶天也知之不详，毕竟布长海不可能把自己家的秘密全部暴露出去。

　　唐顶天只知道布家将诛心洞内的凶兽划分了好几个等阶，就如同灵兽的等级划分一样，不同等阶的凶兽被杀死之后，遗留下来的星沙质地也不一样，而第二项比试的规则，便是按照获得星沙的数量和档次来评判。

　　一阶凶兽留下的星沙，价值一枚铜钱，二阶凶兽留下的星沙，价值两枚铜钱，以此类推，七阶凶兽留下的星沙就价值七枚铜钱。不过话虽如此，可诛心洞内从未出现过七阶以上的凶兽，就连七阶也是几年见不到一个，所以一般情况下，根本不必担心会碰到七阶以上的凶兽。毕竟七阶的实力太强，相当于灵阶高手了，大比中的这些人根本无法应对。

　　每一次家族大比，都是在布家或者庄家举行，但是除了百年前，庄家开放了一次万魔窟之后，就再也没有哪一次家族大比牵扯到这些凶险之地了。

　　这一次布长海开放诛心洞，估计也是下了不小的决心。没人喜欢别家的弟子在自己家的密地里成长起来。

　　不过布家的弟子虽然比其他人都熟悉诛心洞，可占据的优势也及其有限。大比中剩下的这一百多人都不是什么庸手，对不同环境的适应能力相当强，只要给他们一定时间来熟悉一下，就足以拉平和布家那些弟子的差距。

　　所以说，第二项比试的成绩到底如何，还是得取决于自身的实力和心性坚毅程度，与熟悉不熟悉诛心洞并无多大关系。

　　“你们五人，实力最低的是点点。”唐顶天扫了一眼唐风等人继续说道。

　　唐点点吐了吐舌头，虽然她的境界比唐风高，可真正实力却是没法比，这一点她自己也心知肚明。

　　“但是，点点身上戴有万载寒玉，诛邪不侵，能在很大一部分程度上抵御心魔和幻觉。我最担心的是阿龙！”唐顶天话锋一转，目光灼灼地望着唐龙，“阿龙你的好胜心太强，这也是心魔的一种，在诛心洞内一定要小心行事，切莫被心魔左右，为那些凶兽所趁。须知人外有人，天外有天，五叔我修炼到灵阶这个程度，也不敢说自己有多强大。阿龙你要谨记，不需要跟别人比，只跟自己比便足以！”

　　“我知道了。”唐龙沉声应道。

　　“但愿吧。”唐顶天也知道一个人的心性天生注定，绝非自己一番话能够开导过来的。唐家这五个人中，唐点点因为身怀异宝，不需要太过担心，而唐风和唐骏自然也是不需要担心的，至于唐子书，天资聪慧，应该知道该怎么做。

　　一群人又说一翻话，唐顶天将各种该注意的事情一一讲解了一遍，这才让众人回屋休息。

　　第二日，天色刚明，几个人便在唐顶天的带领下，朝集合地点赶了过去。

　　原本五百多人参与的大比，如今只剩下一百多人，相比较十几天前来说，场面就显得有些萧条了许多，不过剩下的这些人，却是精英中的精英，任何一人都不可小觑。

　　依旧有无数道目光投在唐风身上，和十几天前的嘲弄和讽刺不同，这一次大家望着唐风的眼神满是嫉妒。

　　没办法，一个天阶下品夺了第一项比试的第一已经足以让人眼红了。

　　人群中，有一道充满复杂感情的目光盯着唐风，唐风顺着视线望过去，却发现庄秀秀一脸菜色地望着自己，双目有些无神和迷茫。

　　这女人这几天难道没休息好么？唐风对她笑了笑，庄秀秀脸色一变，赶紧转过头去。

　　她完蛋了！唐风几乎可以肯定庄秀秀在第二项比试中绝对取不到什么好成绩。如果是其他的比试还没什么，但是等会要进的是诛心洞啊，那里幻象丛生，心魔滋长，就她这个状态，能取得好成绩才怪。

　　一时间，唐风又有些内疚，庄秀秀变成现在这样，大概跟自己也脱不开关系，早知道那天就不用蜂蛹恶心她了。

　　这一次布长海也没有多说什么，只是简单的将比试规则说了一遍，第二项比试的时间，同样是十天，十天内，以每个人获得的星沙数量和档次来评判排名，不过和第一项比试稍微不同的是，这一次比试不允许人与人之间的争斗发生，一旦发现，不但争斗之人要被诛杀，其所在的家族也要遭到清剿。

　　这也是防止一个人在遭遇凶兽，陷入心魔之中被人偷袭才定下的规矩。毕竟没人有能力在陷入幻象的时候还能防备别人偷袭，布连舟都不能，唐风也不能。

　　当然，你要偷袭也可以，千万要偷偷摸摸地，别被人给发现了。

　　规则宣布完毕，布长海大手一挥：“出发！”

　　一百多人以及各大家族的长辈们，呼啦啦跟在布长海身后，朝布家诛心洞进发。

　　诛心洞所在的位置很偏，并不在唐风等人居住的那个庄子内，众人一直走了大约两个时辰，才来到另外一处庄子。这里是布家的密地，防卫自然严密无比，整个庄子被二十多个天阶高手团团包围，不允许任何外人进入。不过这一次为了大比，这里也不得不开放了。

　　众人停在一个硕大的坑洞前方，这个坑洞就在地面之上，占地不过方圆十丈而已，看上去平淡无奇，但是黑黝黝的洞口内，却传来一阵阵鬼哭狼嚎之声，让人听得毛骨悚然。


第六百六十八章 斩凶兽，得星沙

　　放眼望去，甚至能看到洞口处一团团黑雾一般的东西自洞内升腾而起，显得邪恶至极。

　　众人虽然早就听闻诛心洞的大名，可除了布家的人，这还是头一次见到，一时间不禁有些茫然。诛心洞是这个样子的么？

　　咕咚咕咚，一阵吞咽口水的声音响起，随即唐风便感觉自己的衣服被人拉紧了，一个娇柔的身躯贴近了自己。

　　扭头一看，正看到六姐满脸惊恐地躲在自己身后，露出一双水汪汪的大眼睛，怯生生地望着诛心洞。

　　“干嘛？”唐风有些想笑。

　　“我有些怕……”唐点点面色都有些发白，女孩子本就胆子小一些，六姐更是在四叔唐战天的呵护下长大，从未见过这种恐怖的洞口，在她看来，这地方阴气森森的，比死人还要恐怖许多。

　　“那你要不要退出？”唐风问道。

　　“我才不要。”唐点点鼓着腮膀子嘴硬道：“让我适应一会就成了……大概……”

　　“各家弟子准备好便可以进去了。”布长海的声音突然响起，话音才落，布家的那五个弟子便齐齐窜入了洞口，生怕别人抢先一步似的。

　　有布家的五人带头，余下的那些参战弟子也是不甘示弱，虽然说诛心洞阴森的超乎人的意料，可既然布家人能进，他们自然也能进。

　　一时间，人影攒动，衣袂翩翩，那占地不足十丈的洞口就如同一只噬人的凶兽一般，将一个又一个窜进去的参战弟子吞噬殆尽。

　　虽然不少人争前恐后，可依然还有许多老成稳重之人静静地站在原地等待着。唐家的五个人也没有表现的太急迫。

　　有些事情是争抢不来的，诛心洞内情况不明，唐风也懒得跟别人抢，让别人先进去开路也好。

　　等了片刻之后，一百多人已经消失一大半了，直到这时，那些一直在等候的参战弟子才一个个井然有序朝诛心洞内跳去。

　　“走吧。”唐骏背负着双手，朝前迈去，唐家几人也紧随其后。唐点点一直紧揪着唐风的衣服不放，即便是跳入洞口也是如此。

　　人才刚进入洞口，唐风便感觉浑身一片冰凉，这种冷意，不是身体上的感觉，而是魂魄中带来的寒意，就仿佛那股盘绕在洞口的黑气能透过身体作用在魂魄上一般。

　　诛心洞，果然邪乎的很。

　　唐风还想多观察一番，跟着自己一起跳进来的六姐却突然尖叫一声，双手死死地搂住了自己的腰肢不放，那叫声惨绝人寰，震耳发聩，荡气回肠，端得一个尖锐异常。

　　唐风被吓了一跳，还以为六姐出了什么意外，偏偏六姐用力之大，勒得唐风闷哼一声。

　　脚下没有任何借力点，诛心洞不知深达几许，唐风只感觉身子一直不停地往下坠落着，慌得他赶紧一边抓着唐点点的衣服，一边提气纵身，缓解下坠的速度。

　　过了好半晌，下方才出现一丝微弱的光亮，应该是有人点燃了火把的缘故。再下坠落数十丈，唐风才堪堪落到地面上，身形一顿，站稳脚跟，扭头望去，发现六姐依然抱着自己，惨叫声连成一片，紧闭着双目。

　　唐点点的模样，吸引了不少先进入的弟子的观望，那些人回过头来看着，嘴中发出嗤笑之声。

　　“到了。”唐风无奈死了，轻轻地拍了拍六姐的肩膀。

　　闻言唐点点眯起一双眼睛，发现确实如此之后这才赶紧松开唐风，一只小手拍着高低起伏的胸口，一脸的心有余悸：“吓死我了！”

　　唐子书从一旁走了过来，笑道：“我想起来了，六妹怕黑是吧？”

　　唐点点被说的脸色一红，手搅着衣服微微点了点头。

　　诛心洞内根本没有光线，黑漆漆一片，之前点燃火把的那几个人渐渐远去之后，几人再次陷入了黑暗之中，好在几个人的实力都不低，将罡气凝于眼中之后，多少能看到一些东西。

　　唐骏开口道：“诛心洞分三层，这里是第一层，只有一阶到三阶的凶兽，二层中有二阶到四阶的凶兽，三层有三阶到六阶的凶兽。一层比一层危险，凶兽与灵兽不同，同一阶的凶兽危险程度比灵兽要大许多，你们自己小心一些。”

　　“大哥要去三层么？”唐风问道。

　　唐骏点了点头：“既然要跟别人比，自然是要去找一些有更多价值的猎物，十七弟你如何打算？”

　　唐风笑了一声：“也是三层！”

　　“那好，祝各位旗开得胜，我先走一步。”唐骏说完之后便转身朝前窜去。

　　“我也走了。”唐龙对几人点了点头，朝另外一边窜去。

　　等到两人离去之后，唐风才望着唐点点道：“六姐你怎么办？要不要跟着我？”

　　唐子书道：“十七弟你尽管去，我照顾六妹便行。”他也知道唐风带着唐点点是个累赘，根本不能进入三层，索性将这个包袱抢了下来。

　　哪知道这话一出口，唐点点却道：“不要，我自己一个人就可以了，这里虽然也有危险，可我小心一些就没事了。”

　　家族大比，哪能因为自己一个人的原因而拖了别人的后腿？所以唐点点尽管有些害怕，也不得不壮起胆子。

　　“我总不能一直靠别人保护，诛心洞也是历练的地方，别人可以，我自然也可以。”

　　见她说的坚决，唐风和唐子书也不再强求。事实也确实如此，家族大比中众人自然可以维护她的周全，可在她以后的成长道路上，总不能时时刻刻都有人保护着，有些时候就得学会自己坚强起来。

　　细细叮嘱一番之后，三人分成三个方向散去。

　　布家在之前就将诛心洞二层三层的入口公布了出来，可唐风毕竟是第一次来到这里，人生地不熟，加之这里光线太暗，一时间有些难以辨清方向，只能随便走动一番，寻找一些明显的标志，再进入下一层。

　　现在这个时候，有些实力的人大概都盯着第二层，进入第二层之后，再想办法进入三层。到了那里，击杀的凶兽价值才会大上许多。

　　原本唐风以为一百多人进入这里，肯定会让诛心洞显得很拥挤，可是等他走出一炷香之后却发现根本不是如此，自己这一炷香走来竟然一个人都没发现。这种情况只能说明诛心洞很大，足以让一百多人分散开，彼此而不碰面。

　　布家这个密地倒是有意思的很。

　　再走出一盏茶的功夫，前方突然传来一阵呼哧呼哧的声响，就如同一只困兽的呼吸。唐风脚步一顿，连忙抽出了毒影长剑。

　　凶兽！第一次碰到这种东西，唐风也不得不小心对待。

　　凝神朝前看去，只见黑暗之中一团仿佛荧光一般的东西挡在面前，这团光芒并不强烈，顶多只有萤火虫发出的光芒强度，但是却足以让唐风把凶兽看得清清楚楚。

　　这是一只仿佛狮子一般的凶兽，浑身剔透，呈现出半透明的状态，而那团荧光，正是它身上发出来的。

　　它迷茫地游荡在诛心洞内，双目处两团绿油油的光芒，仿佛火焰一般在跳动。当唐风走到它面前十丈处的时候，它突然抬起头来望着唐风的方向，随即高达三丈的身子猛地跳起，直直地朝唐风扑来。

　　攻击很单一，直来直去，想要避开并不难，这大概只是一头一阶的凶兽而已，唐风侧身一闪，毒影长剑朝前刺去。

　　长剑精准地命中凶兽的额头位置，但是却仿佛捅在空气中一般，直接穿过了凶兽的整个头颅，丝毫没有受力的迹象。

　　一人一兽擦肩而过，唐风转过身来，再一次面对着狮子一般的凶兽，嘴角浮现出一抹笑意。

　　果然跟之前听到的消息一样，这东西邪乎的很，平常的招式竟然对它完全无效，那发着荧光的身体也根本不是实质，而是介于实质与虚幻之间。

　　被它打中的话，会有什么后果呢？唐风不禁有些疑惑，凶兽再一次扑了过来，唐风这一次没再闪避，而是盯准位置，让它一爪子挠在肩膀上。

　　没有疼痛的感觉，它的爪子也是直接穿过了自己的肩膀，但是那一瞬间，唐风仿佛感受到自己的魂魄被牵动了一下，整个人的脑海一阵嗡鸣，有一些头晕眼花的感觉。幸运的是，这种感觉并不强烈，只不过是一瞬，便消失了。

　　怪哉怪哉，这到底是什么东西？

　　两次试验，让唐风多少对这凶兽有了一些了解，而且这头凶兽的实力并不强，大概也就是一头一阶的，想要对付它并不难。

　　凶兽第三次扑来，唐风的毒影长剑上金光灿灿，锐金之力的罡心力量动用，狠狠朝前劈去。

　　斩！

　　毒影切过凶兽的额头，一声惨嚎传来，这头凶兽虚无飘渺的身子直接从中被劈成两半。那泛着荧光的身体瞬间便化为点点星光，升腾而起，逐渐消散。

　　一粒散发着淡淡光芒的东西从空掉落到地上。

　　唐风弯腰捡起，发现这东西就仿佛一粒沙子，上面散发着淡淡的灵气波动，仔细感受一番，也没有察觉到任何异常。

　　星沙么？既然自己杀的是一头一阶凶兽，那么这粒星沙也就只是价值一枚铜钱了。


第六百六十九章 偶遇

　　寻找诛心洞第二层入口着实花费了唐风不少时间，整个诛心洞大的有些出人意料，而且光线又太暗，唐风在一层内转悠了半天时间，才总算在一个隐蔽的地方找到入口。

　　这半天来，唐风也不是全无收获，时不时地碰到一两只凶兽，将其诛杀之后总共获得了价值十二枚铜钱的星沙。其中有八粒一阶星沙，两粒两阶星沙，至于三阶的，暂时还没碰到。

　　一层内的凶兽等阶太低，数量虽然不少，可一百多人聚集在这里，平摊到每个人头上的就不多了。

　　这些凶兽实力太弱了，只要小心一些不被它们碰到，唐风想要战胜它们的话几乎不费吹灰之力。

　　进入第二层，唐风小心翼翼地感受一番，确认周围附近并无任何危险，这才迈步朝前走去。

　　沿路有不少战斗后遗留的痕迹，在自己之前应该是有一些人进入了二层，诛心洞内的凶兽现在就象是一碗喷香的热粥，无数人想要分上一份，几乎可以说是手快有手慢无，高手们定然会争分夺秒，抢先进入三层去瓜分那里的凶兽。

　　走出不远，唐风突然听到侧旁传来一阵打斗声，凝神朝一边看去，只见十几丈开外，一个人影正挥舞着手上的武器，不停地劈砍着四周，偏偏让人奇怪的是，他的四周并无任何敌人。

　　他的每一击都劈砍在空气上，但是那模样，却分明是在跟什么对手殊死搏斗，一身实力全开，浑身罡气鼓荡不已。

　　这个人的实力有天阶中品，唐风细细感知一番，发现此人并没有任何罡气紊乱的迹象，也就说明他本身并无大碍，也没走火入魔。

　　陷入幻境了么？也唯有这种解释才能说得捅他为什么对不停地劈砍空气了。

　　唐风并不认得此人，自然没有出手搭救的想法，更何况，他既然罡气平稳，就说明他自己有能力从幻境中挣脱出来，贸然出手的话还可能会引起误会。不过这个人的遭遇却让唐风警惕起来。

　　在一层遭遇的凶兽并不强大，但是一来到二层就看到一个天阶中品陷入幻境，这足以说明二层的凶兽不太好对付。

　　观望了一阵，唐风再次朝前走去。

　　约莫半盏茶的功夫，唐风总算是碰到了自己进入二层后的第一只凶兽。这是一只仿佛老虎一般的凶兽，不过与平常的老虎不同的是，它有两只尾巴，浑身依然冒着那种凶兽特有的淡淡光芒，整个身体呈现出一种半透明的色泽。

　　这一只双尾虎身上散发出来的灵气波动，比第一层遇到的那些要强大许多，三阶的还是四阶的？唐风还无法判断。

　　不过它的警觉性很高，几乎在唐风发现它的同时，它也发现了唐风，一声若有若无的虎啸声传来，就仿佛是吼在人的耳畔边一般，双尾虎原地加速跑动起来，流畅的身躯矫健至极，几乎只是一个呼吸的时间，便扑到了唐风面前。

　　好快！唐风眼睛一眯，心头不禁有些震惊，这头凶兽爆发出来的速度简直有些匪夷所思。

　　在一层中有过许多与凶兽战斗的经验，虽然双尾虎的速度很快，可毕竟只是一头凶兽。

　　迎面击上，毒影长剑抖出一片剑幕，锐金之气的罡心力量灌注在长剑之上，金光灿灿的毒影剑，挥出死亡的光芒。

　　就在毒影长剑即将劈中双尾虎的身体之时，它整个身体却突然诡异地顿了一下，仿佛被人凭空握住一般，由及动转变为及静，身体一扭，斜刺里冲向地面，躲避开唐风的一击。

　　与此同时，它背后的两根尾巴，风一般地席卷唐风的腰际。

　　“恩？”唐风根本没想到这头凶兽竟然懂得临时变招，在第一层碰到的那些凶兽，看上去呆呆傻傻，根本没有丝毫灵智。可眼前这一只不同，与它战斗，就仿佛在与一只有了些许灵智的灵兽战斗一般。

　　诧异归诧异，唐风手上的动作却没有丝毫停顿。一击未果，毒影长剑半空中骤然变向，直接朝双尾虎卷来的两根尾巴切了过去。

　　那两条甩过来仿若长鞭一般的尾巴倒了大霉，因为速度太快，根本没法再变向，直接被毒影剑从中切开，化为点点星光消散在空气中。

　　换做其他有身体的灵兽，尾巴被切掉，肯定会发出一声痛嚎，但是双尾虎却跟没受伤一般，落到地面之后立马又扑腾起来，再一次朝唐风发起攻击。

　　而且几乎只是一眨眼的功夫，那两条被切掉的尾巴，竟然又再次长了出来。

　　奶奶的，白忙活了！看样子不给这头凶兽一些致命伤，根本无法击杀它，毕竟这玩意的身体非虚非实，太诡异了。

　　打定主意，唐风将毒影长剑斜刺里一撩，逼开突进到面前的双尾虎，脚下一错，速度猛然爆发出来，直接闪到了双尾虎的背后，盯着那颗硕大的虎头，毒影长剑狠狠劈砍下去。

　　剑芒一闪，一颗硕大的头颅被切开，双尾虎庞大的身子冲出去老远，才跌落在地上。

　　漫天星光朝上飞去，双尾虎的头颅和身体以肉眼可见的速度逐渐消失，地面上遗留下一粒星沙。

　　将星沙捡起，唐风在心里不禁将布长海给骂了个狗血淋头。

　　诛心洞内的凶兽，不给予一些致命伤根本无法击杀这种事，布家的人肯定早就知道的，可是他们却没说，很明显是故意如此。

　　进来参与比试的各大家族弟子，必定会有人因为这个原因而吃大亏。刚才碰到的这头双尾虎，也就只是三阶的凶兽而已，对付起来并不算太难。若是碰到五阶六阶的，唐风估计自己刚才恐怕就得栽个大跟头。

　　太恶心，太阴毒了，布家的人全跟布连舟一个德行！

　　心里骂了一通，唐风继续上路。根据得到的消息，一层的凶兽只有一阶到三阶的，等阶越高越稀少，二层的有二阶到四阶的，同样如此。

　　唐风走了半日时间，倒确实碰到几只三阶的凶兽。这些凶兽各有各的特色，模样生得千奇百怪，对付起来明显要比一层的那些困难许多，偶尔碰到一两只两阶，也是瞬间做了剑下亡魂，给唐风贡献出星沙。

　　同样是半日时间，二层内的收获就比第一层大许多。

　　一只三阶凶兽体内的星沙，就价值三枚铜钱，唐风总共斩杀了六只，另外还有两阶两阶的，总共获得了价值二十二枚铜钱的星沙。

　　估摸了一下时间，外面的天色应该黑了，而且一整天的战斗下来，自己的罡气也消耗不少。对付每一只凶兽都必须得动用罡心力量，这跟平常的战斗根本无法相提并论，动用罡心力量的时候，体内罡气的流失速度会很快。

　　纵然已经到了天人合一境界，如此战斗下来唐风体内的罡气也稍有亏损。

　　正想找个安全的地方打坐恢复一番，唐风却一眼瞄到了右手边一个黑漆漆的洞口。

　　运气这么好？这个洞口分明就是进入下一层的入口。唐风也没想到自己竟然也有好运当头的一天。

　　本来他还打算花费个一两天时间寻觅进入三层的入口呢，没想到现在胡乱走走，竟然就摸到这里来了。

　　唐风的目标本来就是三层，现在入口就在面前，自然有些喜不自禁。

　　还没等他迈开脚步钻进去，侧旁突然传来了一阵轻微的脚步声，在这里碰到人并不奇怪，毕竟这里是三层的入口，有些人注定会往这边赶过来。

　　唐风也想知道来人到底是谁，不由停下来脚步，一边警惕一边注视着一旁。

　　一道身影慢慢地出现，来人很明显也发现了唐风的存在，往前走来的步伐不禁一顿，变得小心翼翼起来。虽然说第二项比试规定参战弟子不允许对别人出手，可谁不能左右别人的做法。诸如布连舟之流，以他的个性和手段，碰到别人必定就是一个字：杀杀杀！

　　当来人走到唐风面前十丈处之后，唐风才放松警惕，朝对方微微笑了一下。

　　这个人他认识，竟然是那个容家的少奶奶。

　　美妇看到唐风也是愣了一下，显然没想到在这里碰到的人竟然是唐风，不过还是对唐风点了点头，算是打过招呼。

　　两人虽然有过交集，可彼此也都不太熟悉。不过两人都知道以对方的人品，肯定不会背地里下黑手，自然无需再警惕。

　　“蹬蹬蹬蹬”一连串急促的脚步声突然从三层洞口内传出，唐风神色一凝，收回目光，警惕地注视着三层的入口。

　　美妇也是干脆利落地窜到了唐风身旁，与他并肩而立，那柄水晶一般的长剑蹭地出鞘，一副严阵以待的模样。

　　三层谁也没去过，里面出来的人脚步如此急促，就好像有什么东西在追赶似的，由不得两人不小心对待。

　　脚步声确实很凌乱，而且不止一个人，这让唐风很是疑惑不解。

　　不多时，两道身影从三层入口处猛地窜了出来，现出身影之后，这两人毫无形象地一屁股跌坐在地上，大口大口地喘着气。

　　唐风和美妇对视一眼，彼此也将长剑入鞘，静静地看着出来的这两个人。


第六百七十章 中招了

　　这一看，不禁让唐风有些哭笑不得。

　　今天真不知道是什么日子，碰到的竟然全是一些熟人，先是碰到了美妇，现在又碰见这两个人。

　　从三层内窜出的两个人，赫然就是之前在云连山中尾随唐风欲要打劫的林家兄弟。一个矮小的男人，和另外一个沉默寡言的男子。

　　这两人喘了几口气之后，显然也觉得身边有些不太对劲，匆匆转过头来一看，矮小男子不禁惊呼道：“又是你们！”

　　“这可真是巧了。”唐风呵呵一笑。在云连山中这两人虽然想要打劫自己，可最后美妇出面，化解了那场战斗。唐风倒也没将那件事放在心上，毕竟换做是自己的话，可能也会跟林家兄弟的做法如出一辙。

　　“啧啧……”矮小男子从地上站了起来，一双贼眼滴溜溜地在唐风和美妇身上打着转，口气中满是嘲讽道：“巧，真是巧。两位如此形影不离，偏偏每次都被我兄弟二人撞上，这可不是巧么？”

　　美妇脸色一沉：“什么意思？”

　　“呵呵，没什么意思。”矮小男子嬉笑一声，转向那个沉默寡言的男子问道：“兄弟，有句话怎么说来着……”

　　“奸夫淫妇！”那男子从嘴里毫不客气地蹦出几个字。

　　唐风脸上的笑意渐渐收敛，美妇一身罡气鼓动起来。唐风倒是无所谓，但是毕竟牵扯到另外一个女人，辱人名节这种事太缺德了。

　　察觉到两人的敌意，矮小男子一脸笑容道：“慢来慢来，我这兄弟话不多，可就是心直口快，有什么得罪的地方还请饱含一二，不过话又说回来，容少奶奶你整天跟这个白面小子腻在一起，若是叫容家的人知晓了，那可如何是好？我知道你初嫁容家，夫君就暴毙，可也不能这样啊。”

　　美妇神色一慌，道：“我二人只是偶遇在这里，又没有其他事情……你不要信口雌黄！”

　　矮小男子冷笑一声：“有没有其他事情就只有你知他知，天知地知了，我兄弟二人又如何知晓？”

　　话锋一转，望着唐风道：“不过小子，你这运气也太好了吧？你一个天阶下品，是如何杀到这里来的？”

　　一边说着一边还阴笑地望着美妇，那话里的意思显然是因为受到了美妇的保护，唐风才能走到这里。

　　也难怪他会想歪，两次遇到的时候，唐风和美妇都在一起，而且上次美妇还为了唐风大打出手，这种巧合的事情太多，总是会变成误会。

　　“杀人灭口吧。”唐风一边冷笑一边将毒影长剑给抽了出来。

　　美妇脸上的神色都快哭了，望着唐风道：“你能不能别瞎说？”

　　杀人灭口这种话一说出来，显然是坐实了林家兄弟刚才的猜测，美妇哪里会不着急？

　　唐风耸了耸肩膀，又把毒影放了回去。这林家兄弟二人显然是已经认定自己和美妇有什么关系，自己和美妇无论怎么解释也不会打消他们心头的猜疑。所以刚才那句话根本无关紧要。

　　不过唐风是真的动了杀心了。这个矮小男子如此猥琐，万一出去之后随便说一下，肯定谣言漫天飞，到那时候美妇就难办了。

　　“小子你倒是很有胆色。”矮小男子也是冷笑连连，“不过上次我兄弟二人也对你出手过，就不跟你计较了。另外好心提醒你们一句，若是想进三层的话，就做好心理准备。”

　　“怎么？很危险么？”唐风问道。

　　矮小男子眼珠子一瞪：“不危险我们兄弟能这样狼狈地跑出来么？”

　　“确实够狼狈的。”唐风看了一眼两人身上，都有一些战斗残留的痕迹，不由揶揄了一声，“里面到底什么情况？”

　　矮小男子撇了撇嘴，显然是不想回答。倒是另外一个沉默寡言的男子道：“凶猛！”

　　“算了算了，三层我兄弟二人是不准备进去了。你们若是想死的话，尽管进去试试。我们就在二层混混时间，不过小子，你最好还是跟容少奶奶待在一起，就凭你的实力，进去也是一个死字！”

　　闻言美妇杀气冲天道：“姓林的，你再敢多说一句我现在就杀了你！”

　　矮小男子嘿嘿笑道：“不说了不说了。告辞，两位多保重！”

　　沉默寡言的男子也是对唐风和美妇点了点头，扮相超酷，跟在矮小男子身后离去，等二人走后，唐风和美妇才对视一眼，美妇赶紧撇开目光，急匆匆窜进了三层。

　　唐风叹息一声，世事无常啊，本来没影的事，被矮小男子这么一搅和，搞得自己跟这容少奶奶相处起来也尴尬无比。

　　收回思绪，唐风也跟着进入三层。

　　才刚踏入三层，唐风感觉一阵凉意袭身，耳畔边一阵鬼哭狼嚎的声响传来，脑海中仿佛涌入一股无形的力量，冲击着自己的心神。

　　三层果然古怪一些，在这里若是心神不坚定的话，极容易被这股莫名的力量左右。运气凝神，唐风才将这股古怪的力量摒弃出脑海中。

　　美妇就站在不远处，等到唐风进来之后扭头看了他一眼，眼神有些复杂，跺脚道：“你别跟着我。”

　　说完之后便展开身法，朝一旁窜去。

　　唐风苦笑一声，停留片刻后朝另外一边走去。

　　三层内现在进入的人应该不多，里面还有大把大把的凶兽等待瓜分，唐风自然不想再耽搁时间。

　　不过在三层内行走，需要时刻守护着自己的心神，不被外力所乘，长久下去对一个人的精神也是不小的负担。

　　诛心洞，诛心神！唐风直到此刻，才明白诛心洞这个名字的涵义。

　　三层内的凶兽数量确实不少，唐风才走出一盏茶的功夫，便遇到了一只，这一只凶兽绝对是自己遇到过最强大的一只，身上散发出来的灵气波动比之前的那些要强烈许多，而且身上的荧光光芒也旺盛不少。

　　不是四阶，也不会是六阶，那就是五阶！唐风几乎在一瞬间便判定了它的等阶。

　　若是一只五阶灵兽，唐风还不会在乎，但是凶兽不同，谁也无法保证五阶凶兽的攻击会是什么样的。

　　收敛气息，小心翼翼地朝对方接近过去，哪知这头凶兽的警觉性很高，唐风才走到它身旁二十丈处便被发现了，它突然扭过头来，一双绿油油的眼睛紧盯着唐风的位置，喉咙里发出一连串的低吼声。

　　先下手为强！唐风抽出毒影剑，原地窜出，身形化为一道残影，直接朝凶兽扑去，人还未到，金光灿灿的毒影剑便弹出几道剑芒。

　　那凶兽竟然不懂闪避，站在原地动也不动，剑芒直接打在它的身上，犹如湖面上投入一块石子，带出一圈圈涟漪，将其整个身子晃动的虚虚实实。

　　唐风面色一喜，还以为这么轻易就能得手，自己刚才那几道剑芒是已经动用了罡心力量的，按照之前的战斗经验来推断，必定会重创这头凶兽。

　　但是下一刻，他便意识到有些不太对劲。那一圈圈涟漪扩散过后，凶兽身上竟然又恢复如初，丝毫无损。

　　不仅如此，唐风的攻击显然也激怒了这头凶兽，它竟然迎面冲了过来。

　　一人一兽的速度都暴快无比，眨眼间便碰撞在了一起，急促间唐风慌忙变招，锐金之气的罡心力量全力灌入毒影剑中，由刺改切，期望能有所建树。

　　一剑切过凶兽庞大的身子，直接将其贯穿，但是凶兽却依然没有多大损伤，反而硬生生地撞在唐风身上。

　　犹如一股微风扑拂面，唐风只感觉浑身一凉，眼前的凶兽已经消失不见，取而代之的是自己的脑海中，一股冰凉的感觉正迅速蔓延全身。

　　还没等唐风弄明白到底发生了什么事，下一刻，他便感觉自己的心神在一股大力的拉扯下，不由自主地朝体内冰凉的感觉冲去。

　　眼前幻象丛生，尽是一些说不清道不明的景象，朦朦胧胧叫人看不真切，偏偏这朦胧的景象中，有一种无穷的吸引力，仿佛在告诉唐风那里面有最重要的东西在等他看清。

　　中招了！只是一瞬间，唐风心头便有所明了，狠狠咬了咬舌尖，眼前的幻象顿时如碎裂的镜片一般分崩离析。

　　屏气凝神，唐风迅速闭上眼睛，沉浸心神，全力守护着自己脑海中的清明，不为外力干扰。

　　内视之下，自己脑海中赫然出现了一只跟刚才那头凶兽一模一样的东西，只不过缩小了无数倍，此刻这缩小的凶兽正在追赶着自己的心神之力，张开血盆大口，欲要将心神之力吞噬。

　　修炼之人的心神之力，便是三魂七魄精华所在，一旦心神之力受损，必定会遭受重创，而若是被那凶兽给吞噬了，唐风自付自己就算不死，估计也会变成白痴。

　　这玩意到底是怎么进入自己脑海的唐风不清楚，他现在只知道绝对不能让它的如意算盘得逞。

　　唐风一身实力，无论是肉身还是功力都已经淬炼到了极限，但是唯独这心神之力，从未有过多少锻炼，相对于肉身来说，无疑是比较脆弱的。

　　唯一锻炼过的一次，便是当初降服不坏甲，用心神之力冲撞不坏甲的封印，从那之后，虽然通过游历和战斗，心神之力多少有些变强，可毕竟没有刻意淬炼过。

　　面对凶兽的追赶，唐风只能暂且控制心神之力一边躲闪，一边思付对策。


第六百七十一章 淬炼心神之力

　　唐风的体内现在俨然就是一片战场，闯进来的凶兽追赶着唐风的心神之力，不死不休。这凶兽的身体非虚非实，而且竟然能闯入自己身体内，唐风估计它本身就是类似于心神之力的东西。

　　换句话说，凶兽完全就是一种诡异的能量幻化而成的。

　　既然它是能量，那么自己的心神之力应该也可以对付，当初冲撞不坏甲的封印，那封印也是一种能量的体现。

　　想通这一点之后，唐风瞬间将自己的心神之力幻化成一柄利剑的模样，相由心生，心神之力同样可以幻化万千。

　　停止逃窜的步伐，利剑夹带着无可匹敌的气势，狠狠地朝凶兽斩去。

　　剑落，凶兽完好无损。反倒是唐风脑海中猛地一阵巨痛，原本崩碎的幻觉再度出现，等他好不容易把幻觉驱散，赫然发现凶兽已经张开了血盆大口，朝自己的心神之力吞了过来。

　　危急之下，唐风赶紧闪开，堪堪躲开这致命一击，刚才若是反应再慢上半拍，后果不堪设想。

　　这一次虽然只是尝试，可却让唐风惊出了一身冷汗，这还只不过是五阶的凶兽而已，就如此难对付，若是六阶的又该当如何？

　　不过通过这次试探，唐风却知道凭借自己的心神之力，是根本无法对其造成什么有效的伤害了。而且一旦心神之力与它有什么接触，受损伤的永远是自己，这凶兽对心神之力显然有一种克制作用，稍有接触，就能让人幻象丛生。

　　“风哥哥，把它引到丹田处来，用罡心力量来对付它！”当局者迷，旁观者清，唐风正懊恼万分的时候，灵怯颜适时地开口提醒道。

　　一语惊醒梦中人，唐风赶紧牵引着心神之力，往丹田处逃窜，那凶兽也是尾随在后，紧紧地跟了过来。

　　神识之动迅捷无比，只不过是眨眼的功夫，心神之力便已经沉浸到了丹田之中。丹田内，小骷髅那一双眼睛依然是那么的富有特色，一只幽蓝如寒冰，一只火红如跳跃的火焰，两只眼睛的颜色形成了强烈的对比，给人一阵相当震撼的视觉冲突。另外还有一道金光闪闪的光芒，被小骷髅死死地捏在手上，那是还没有炼化完全的锐金之气。

　　小骷髅的骨骼上，密密麻麻全是绿油油的光点，数之不尽地阴魂依附在上面。当心神之力引着凶兽来到此处的时候，一袭白衣银发披肩的灵怯颜也寒着一张小脸出现了，那无数阴魂更是一阵鬼哭狼嚎，小骷髅一双眼睛中的光芒越发旺盛许多。

　　嚣张放肆的凶兽本能地停住了追赶的步伐，它竟然仿佛生出一丝恐惧之意，缓缓地往后退去，喉咙地传来一阵阵低吼之声，似示威，似警告。

　　还没等它退出几步，灵怯颜已经闪身来到它的身后，抬起一只小脚，猛地一踹，诡异的一幕出现了，这只没有实体的凶兽，竟然被灵怯颜给踹了一个趔趄，朝前狠窜了几步，正好跌撞在小骷髅的怀抱中。

　　罡心小骷髅的下颌撞着上颌，发出咔咔的声响，阴森无比。

　　唐风也赶紧将心神之力幻化出自己的模样，意气风发，浑然没有刚才逃窜的狼狈，大手一挥：“给少爷抓着它！”

　　一声令下，小骷髅上飘散出无数阴魂，绿油油的光点将凶兽包裹的严严实实，凶兽不甘受缚，拼命怒吼挣扎，却根本动弹不得。

　　唐风阴森森地笑着，露出一口白亮的獠牙，高举起一只手，伴随着这只手的举起，小骷髅也做出了同样的动作。

　　不同的是，唐风手上没有任何东西，而小骷髅手上却抓着那一道锐金之气。

　　大手狠狠朝下一挥，小骷髅手上的锐金之气，带起一道璀璨的光芒，精准无比地斩在凶兽身上。

　　一声惨嚎传来，凶兽的身子整个被劈成两半，化为点点荧光，朝唐风的心神之力飘散过来。

　　这些荧光触碰到心神之力之后，竟然统统被心神之力吸收殆尽，一点也没浪费，看得唐风一阵愕然。

　　仔细地感受一番，唐风不禁有些喜出望外，他发现在吸收了那些荧光之后，自己的心神之力竟然隐隐有所增强。尽管增强的很不明显，可确实是增强了。

　　竟然还有这种好处？这是唐风根本未曾预料到的事情。他原本以为，在诛心洞内的历练只不过是增加战斗经验，磨练一个人的心性而已，可是现在看来，除了这些作用之外，那些凶兽在斩杀之后竟然还能淬炼一个人的心神之力。

　　这好处可就大了。心神之力若是强横的话，不但可以忍常人所不能忍，还可以抵御一些诡异的攻击，比如说诗诗的乱花渐欲迷人眼，再比如说秋绝音的音攻秘法，只要心神之力足够强大，这些诡异的攻击根本不会对人产生什么作用。更有甚者，心神之力强大到一定程度，单凭意念就能摧毁敌人的意识。

　　“风哥哥，你该出去了。”见唐风在发呆，灵怯颜开口道。

　　“哦。”唐风应了一声，赶紧散去心神之力，意识重新回到身体上，睁开眼睛，发现自己正手持着毒影长剑，摆出防御的架势，而自己的面前，正有一粒散发着光芒的星沙。

　　唐风眉头一皱，弯腰将星沙捡了起来，这粒星沙，显然就是刚才那头凶兽死后遗落下来的。但是……那凶兽不是进入自己的身体内，在丹田被斩杀的么？星沙怎么会落在外面？

　　想着想着，唐风惊出了一身冷汗，难不成……刚才看到的东西有些是幻觉？如果真是这样的话，那进入自己体内的凶兽，肯定是它的神识能量。在战斗的时候，它的本体就在自己面前，不过自己却毫发无损，如果真是这样的话，那就说明这些凶兽的攻击，对人的肉身根本没有伤害，它们的攻击只针对修炼之人的精神和神识。

　　结合在一二层遇到的那些凶兽来看，这个推断八成是真的。

　　不过唐风总算是明白林家兄弟两人为何如此狼狈地跑出去了，自己才碰到一只五阶的，就如此难对付，他们若是碰到一只六阶的，被赶出去也是正常的事情。

　　自己刚才能斩杀那只凶兽，全托了那无数阴魂和锐金之气的福。其他人可没自己这么雄厚的本钱。

　　不过这里的凶兽竟然能淬炼心神之力，单凭这个诱惑就足以让唐风拼尽全力了。心神之力可不是那么好锻炼的，难得碰到这样一个机会，布长海又慷慨万分地大放血，唐风哪会跟他客气？

　　有过一次这样的战斗经验，唐风再应付起来就轻车熟路了，三层内现在人不多，凶兽却不少，唐风几乎每隔一两个时辰就能碰到一只，这些凶兽以初生牛犊不怕虎的精神，闯入唐风的身体中，被唐风牵引到丹田处，联合那些阴魂和小骷髅一举歼灭。

　　三层中的凶兽，明显跟一二层不同了，最大的变化便是这些凶兽的模样千奇百怪，幻化万千。

　　有一次唐风正准备休息，还没等他坐下来，脚边一块石头突然变成了一只凶兽，对他发起了攻击，若不是唐风时刻保持着警惕，恐怕还真着了道。

　　不但是石头，就连一些草木，也可能是那些凶兽幻化的。

　　渐渐地，唐风摸索出一个规律来，在诛心洞三层，看上去稍微有些不对劲的东西，不管是活物还是死物，很大一部分可能是凶兽，碰到这些东西一概以罡心力量击之再说。

　　心神之力在一点点地增加，虽然进度缓慢，可每一次增加都能让唐风觉得自己的付出是有价值的。收获虽然丰厚，可人也相当劳累，毕竟是在用心神之力和罡心力量作战，不同于常规战斗。

　　唐风几乎每隔半日时间，就要打坐休息一个时辰，倒不是用尽了全力，而是在这种危险的地方，必须得时刻保持着顶峰的实力，才能应付未知的危险。

　　诛心洞内一片漆黑，没有日出月落，不过唐风掐算着时间，倒也不怕误了时辰。转眼间，五天时间过去了，这五天来，唐风斩落的凶兽少说也有四十，不过大部分都是三阶的凶兽，五阶凶兽只有七八只的样子，至于六阶的，他却一直都没有碰到，也不知道是被人杀了还是数量本就稀少，倒让他一直引以为憾。

　　五阶凶兽唐风应付起来已经简单无比了，他自然是想见识下六阶凶兽的威力。

　　五天时间一过，三层内的凶兽也减少许多，唐风现在即便刻意去寻找，有时候也很难找到下手的目标。

　　这一日，唐风刚应付完一场战斗，正在打坐休息，隐隐约约地却听到一阵脚步声朝自己这边走来。

　　自进入诛心洞第三层以来，这是唐风碰到第一个人。能在这里混饭吃的，自然都不是什么庸手。

　　唐风也停止了打坐，睁开眼睛朝来人的方向望去，不大一会功夫，一个身影出现在唐风的视野中。看体型，应该是个女人，风姿卓越，步伐轻盈。

　　但是等唐风看清楚这个人的面孔之后，不由一愣，因为他发现自己根本不认得这个女子。


第六百七十二章 六阶凶兽

　　唐风不敢说对灵脉之地各大家族的弟子了解有多深，但是这一次家族大比中，参战弟子里面出色的女人也就那么几个，唐风多多少少也都有些印象，除了跟他有过交际的庄秀秀，钟露和容少奶奶之外，其他女子并不是太强。

　　而能在三层内走动的人，实力必定不凡，否则根本无法应对凶兽那种只针对心神的攻击。

　　可是面前这个女子……唐风敢肯定自己从未见过她，浑然就是个陌生的面孔。这个女子生得倒也是闭月羞花，在如此黑暗的环境中，唐风也能看见她白皙的皮肤和欺霜赛雪的脸蛋，裸露在外面的两截碧藕一般的玉手，更是如珍珠一般晶莹剔透。

　　难道又一个扮猪吃老虎的人？前面隐藏实力，只等找机会一鸣惊人？唐风心头不禁猜想起来。

　　些许时间，这个女子竟然就走到了唐风面前不远处，俏生生地站在那里，一双水汪汪的眼睛盯着唐风。

　　四目相对，唐风开口道：“姑娘，你是哪家的弟子？”

　　女子温柔似水地笑着，也不答话，只是缓缓地伸出了一只手，朝唐风的脸庞上摸去。

　　唐风眉头一皱，这女子太过古怪，看上去虽然长得可人，可明显有些不对劲，哪有一个女人见到男人就要动手去摸的？

　　疑惑之下，唐风细细地查看了一番对方的境界，当感知蔓延过对方身体的瞬间，唐风眼睛不禁一眯，因为他发现这个女子身上的波动竟然不象是修炼之人有的波动，反而象是……凶兽！

　　就在此刻，女子缓缓伸过来的那只手突然以一种极快的速度，朝唐风脖子处插了过来，指尖上迸发出一缕光芒，锋利如刀。

　　唐风脑袋一偏，指尖擦着脖子而过，强劲的劲气打出数丈之远，直接将唐风背后一面石墙戳出一个窟窿来。

　　“六阶？”唐风面色大变，抽出毒影长剑一剑朝女子撩去，趁起后退的功夫慌忙起身，凝神以待，眼中闪过一抹兴奋之意。

　　自己一直在寻找的六阶凶兽，竟然是以这种姿态出现在面前，委实出人意料。但是这只凶兽不同于别的凶兽的形象，更能象修炼之人一般战斗，很明显已经超越了五阶的范畴。

　　绝对是六阶！

　　来的好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　女子一击未果，秀眉紧锁，看上去很是惹人怜惜，但是唐风心中却无半点这种想法，他现在只想把对方给干掉，让它露出本来面目。

　　从未有过与六阶凶兽战斗的经验，但是从刚才它能戳穿自己背后的岩石这一点来推断，这只凶兽的攻击若是打在自己身上，绝对不好受。

　　既如此，那就先试试手上功夫吧！打定主意，唐风将锐金之气灌入毒影中，毒影瞬间变得金光闪烁起来，趁其被金光闪耀眼睛一眯的功夫，唐风抖手就弹出了三柄飞刀。

　　飞刀呈现出品字形，朝女子胸前和腹部射去。若对方真的是个女人，唐风下手的地方还不会如此龌龊，可对方只不过是一头凶兽而已，现在的模样也只是幻化出来的，唐风出手自然没有多少顾虑。

　　飞刀射出的瞬间，唐风也紧跟着动了，身形如电，紧随飞刀其后，毒影上爆射出三寸剑芒，铺天盖地的剑幕朝女子笼罩过去。

　　一瞬间的出手，唐风几乎是动用了自身八成的实力，对付一只六阶凶兽，唐风根本不敢有什么大意。

　　女子的反应很快，飞刀还没射到她面前，她便已经察觉到了杀机，素手轻挥，竟然带出一股玄妙的力量，牵引着飞刀的方向，让三柄飞刀全都无功而返，折射到一旁。

　　但是此刻，唐风的剑招也到了。剑网笼罩而下，空间仿佛都被切割开来，女子面上没有丝毫畏惧之色，反而以一指迎击，盯准了毒影长剑的剑面戳去。

　　叮叮当当一连串轻响传来，唐风展开的剑幕仿佛初春的白雪，一片片被溶解开来，只不过短短三息时间，剑幕告破，女子再曲指一弹，正好弹在剑面上，唐风只觉得迎面一股大力传来，手上的毒影剑抑制不住地往后仰了一下，三寸剑芒瞬间被弹灭！

　　好强劲的力道！尽管唐风知道对方是一只凶兽，可它幻化出的女子看上去柔柔弱弱，却没想到那副娇躯中竟然蕴藏了如此霸道的力道。

　　六阶凶兽，果然不可小觑！

　　不等唐风有任何反应的功夫，女子竟然直接就欺近到他面前，原地拖出一道残影，芊芊素手快如闪电，朝唐风的丹田处戳来。

　　唐风猛地一扭腰，手上长剑由上往下划过一个半圆，朝对方的手指切去，剑芒闪过，女子却猛地收回了自己的手，转而攻向唐风的眼睛。

　　变招很快，丝毫没有拖泥带水的感觉，唐风觉得自己面对的不是一只凶兽，而是一个久经战阵，战斗经验十足的天阶上品高手！

　　女子变招快，唐风也不弱，对方的手指戳来，唐风也插出去两只手指，盯着对方的手指戳去。

　　寂灭指！

　　四指相碰，猛烈的罡气迸发，双方全都不由自主地倒退好几步才稳住身形。身形一顿，唐风和女子几乎是在同一时间再度朝对方扑了过去。

　　力道，速度，这两项本钱竟然是谁也不逊色于谁。战斗一瞬间陷入了以快打快的局面，几乎是一招未完，另一招便已经发出。

　　唐风无论施展什么样的招式，都能被女子以一指化解。

　　畅快淋漓！唐风几乎已经很久没有碰到过这种势均力敌的战斗了，战得兴起，一时间竟然忘记了来诛心洞的目的，也忘记了对方只不过是一头凶兽幻化，只是将对方当成一个对方在应战。

　　但是唐风很快也发现了这个女子的不协调之处，毕竟是凶兽幻化，虽然凭借本能也会变招，也知道如何杀敌，但是很多可以利用的机会却没有把握好，而且经常在战斗的时候露出破绽。

　　一般的高手绝对不会犯这种低级的错误，但是凶兽并没有那样的神智。

　　利用这些破绽，唐风渐渐地占据了优势，打得对方只能防守，十招中攻不出一招。但不可否认的是，对方的抗击打能力很强悍，即便唐风的招式打在它身上，它也只不过是身形微微一顿，并无多大损伤。

　　从几天前唐风就发现了，对付五阶以上的凶兽，除了将其拉扯到罡心内斩杀之外，象这样的攻击很难对它们造成多大危害。

　　是罡心力量不够的缘故么？唐风眼睛一眯，长久未曾动用过的冰火两种罡心力量调动出来。

　　原本黑漆的眼眸瞬间变得诡异起来，一只幽蓝，一只火红。

　　再加上原本就动用过的锐金之气，三股罡气力量全开，这一刻，唐风的实力攀升到了顶峰。

　　瞅准机会，趁女子露出一个破绽的间隙，唐风将三股罡气力量全数灌入毒影之中。

　　原本就五彩斑斓的毒影，一时间变得美轮美奂，长剑上寒气缭绕，烈焰熊熊，两股截然不同的力量达到了一个诡异的平衡，在一抹璀璨金光的牵引下，三大罡心力量加持的毒影，犹如出海的蛟龙，带着无可匹敌的威势，朝女子斩去。

　　女子的眼眸中，终于露出一抹慌乱的神色，它想抽身退去，但是周身的空气都仿佛被凝固了，根本动弹不得。

　　转瞬间，毒影剑劈砍在女子身上，跟刚才战斗中接触到的实体不同，这一剑劈下去，女子的身体一阵模糊，竟然变得虚虚实实起来。

　　这显然是凶兽的特别能力，唐风虽然诧异它能转变身体的状态，可手上却没有丝毫含糊。

　　三股罡心力量彼此交融，冲突，在唐风面前形成一个巨大的漩涡，将女子虚虚实实的身子笼罩在其中。

　　寒冰彻骨，烈焰焚身，锐金之气无坚不摧，拉扯着女子的身子，粉碎着它的生命。

　　尖锐刺耳的惨叫声，终于从女子的口中传了出来，这是它与唐风碰面之后发出的第一个声音，听上去跟普通女子发出的声音一模一样。

　　唐风冷眼旁观，没有丝毫心软。

　　“轰”地一声，三股罡心力量在一番冲突之中猛然爆裂开来，与此同时，受创颇重的女子竟然不退反进，凶神恶煞，张牙舞爪地朝唐风扑了过来。

　　“死！”唐风再次挥出一剑，但是这一剑还没劈到对方，对方的身影便消失不见了，与此同时，一抹凉意从脑海中袭来。

　　多么熟悉的感觉！看样子对方是知道在招式上赢不了自己，想用凶兽最拿手的攻击了。

　　迅速闭目凝神，唐风将心神沉浸身体之中。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！

　　若是在外面，凭借这女子的速度若是想逃跑的话，唐风还真可能投鼠忌器不敢追，毕竟三层内的凶兽不止它一只。

　　但是它竟然选择在自己的身体内作战，简直是自寻死路！

　　唐风的心神之力刚出现，那女子便疯狂地追了过来，现在的它，哪还有刚才可人的模样，凶神恶煞，浑然象是丧失了神智的丑婆娘。


第六百七十三章 幻象

　　唐风轻车熟路地牵引着它来到丹田处，正无聊的灵怯颜望着闯进来的女子，小脸一寒，冷声问道：“怎么进来个女人？”

　　唐风的丹田一直都是灵怯颜独自霸占，现在突然闯来一个外人，就感觉象是有人要来抢自己的糖果，哪里能不恼怒。

　　“你再仔细看看它是什么！”唐风口上应着，正在逃遁的心神之力猛地停下，幻化出自己本身的模样来，阴森森地回望着追进来的女子。

　　灵怯颜眯起大眼睛，仔细地看了一番，发现确实如唐风所说，这个女子的本体朦朦胧胧，虽然她也看不清，但是可以肯定的是，它的本体绝对不是一个秀色可餐的女人，这才脸色稍霭。

　　察觉到不对，追入丹田中的女子也停下了步伐，龇牙咧嘴对着唐风一阵低吼。

　　唐风捏着自己的拳头，笑得无比奸诈：“既然来了，那就留下吧，给我上！”

　　无数声鬼哭狼嚎传来，小骷髅身上那些绿油油的阴魂暴动而起，丹田内犹如卷起一股绿色的旋风，团团将女子包裹在其中。

　　灵怯颜冲上前去，一双小馒头一般的小手挥出一片掌影，盯着女子一阵猛抽，抽得唐风胆战心惊，一边抽一边还咬牙切齿道：“滚出我的地盘！”

　　以往进来的那些凶兽，灵怯颜顶多也就是踹其几脚，从未下过如此毒手，但是这一次不同，丫头下手之狠实乃前所未见。唐风估计那女子若是实体的话，这一通抽下来，必定会被抽得鼻青脸肿，嘴歪眼斜。绕是如此，那被阴魂束缚住的女子也被抽的一阵涣散，低吼声越发低沉，显然是受了一些不轻的伤势。

　　“行了行了，让我灭了它！”唐风实在看不下去，士可杀不可辱啊，对方虽然只是一只凶兽，可也不应该受如此惨烈的待遇。

　　灵怯颜闻言，抽身退去，唐风缓缓举起大手，小骷髅手上握住的锐金之气光芒吞吐，也犹如铡刀一般高举起，对准了女子的方向。

　　望着那一缕金光，女子的眼眸中闪过一丝骇然和后悔。显然它根本未曾想过，这里比外面要凶险无数倍，若是早知道这样，说什么它也不会闯进来。

　　但是现在，它被无数阴魂束缚，即便是以它六阶的实力，一时间竟然也挣脱不得，只能眼睁睁地看着唐风对自己宣判死刑。

　　斩！唐风的大手狠狠朝下挥去。

　　但是这一击，却没能真的斩下去，锐金之气猛地顿在了女子面门之前，唐风的动作僵硬在原地，眼珠子剧烈颤抖，愣愣地望着前方。

　　前方，被无数阴魂束缚住的女子的面庞，竟然是唐风朝思暮想的白小懒！此刻，白小懒一双眼眸中水汽弥漫，幽怨地望着唐风，那双仿佛会说话的眼睛中充满了哀求。

　　面对着一个至爱的女子的面庞，尽管唐风知道自己看到的只不过是幻觉，一时间竟然也无法狠下心对其下毒手。

　　脑海中一阵剧痛传来，自己与懒姐经历的点点滴滴，犹如走马花灯一般在眼前迅速地闪过，两年的约定，无数日夜的思念，在白帝城毫不犹豫地替自己挡下致命一击导致经脉破损……无缘无故地，唐风的心中一阵抽疼。

　　他无法想象，若是懒姐真的被这样斩杀了，自己该是什么样的心情。

　　回过神来，面前懒姐的面庞已经变了，变成了妃小雅的容颜，那个不讲理又有些野蛮的乌龙堡堡主……

　　再一变，妃小雅变成了温柔恬静，无限包容着自己，不管自己做什么，说什么，都一直以微笑相对，自己受伤了总是第一时间过来给自己疗伤，无怨无悔的莫师姐。

　　脑海中的疼痛越发强烈许多，小骷髅握住锐金之气的那只手都咔咔作响起来，锐金之气就停留在女子的额头上方，但是这一斩……终究斩不下去！

　　所有的一切，都只不过是一瞬间发生的事情，但是唐风却感觉过了很久。

　　一声尖锐的叫声传来，女子猛地挣脱了阴魂的束缚，狞笑地扑向呆立在原地的唐风，那两只手上光芒吞吐，朝唐风的心神之力狠狠抓去。

　　“风哥哥……”刚才唐风看到一切，灵怯颜并没有看到，她只看到唐风呆了一下，然后这个女子就挣脱了束缚，等反应过来之后女子已经扑到了唐风面前，想救援都来不及了。

　　“碰”地一声，女子两只手狠狠地挠在唐风身上，唐风脸色顿时惨白如纸，心神之力幻化出的身躯更是一阵虚幻，差点崩散，不过原本迷茫疑惑的眼神却突然变得暴戾起来，冲天的杀机和愤怒的情绪瞬间蔓延，整个丹田内一阵阴风森森，无数绿油油的阴魂如同掉入油锅中的蚂蚁，不安分地冲撞着。

　　没等女子再发起第二次攻击，唐风突然伸出一只手，精准无比地抓住了女子的脖子，犹如抓着一只小鸡。

　　阴沉愤怒，充满了血腥味道的目光盯在女子的面庞上，那双眼睛虽然不如小骷髅的诡异，可却让女子打心眼里感到恐惧，一时间，女子竟然也忘记了继续攻击。

　　“你让我感受到了她们被杀时的心情，作为报答，我不会让你死的那么快！”唐风的嘴角浮现出一抹阴森的笑容，另外一只手缓缓举起，平平地切了过来。

　　伴随着这一切，小骷髅手上的锐金之气也横切了过来，速度很慢很慢，犹如一个老态龙钟的老人的动作。

　　一斩，斩足！

　　女子现在也不是实体，而是凶兽的精魂，斩去双足，虽让它受伤，可却并不致命。但是这一斩下去，女子顿时惨嚎起来，双手不停地挠着唐风，企图挣脱唐风的束缚。

　　唐风不为所动，举起的那只手再一次横切回来。

　　二斩，去膝！

　　惨嚎声更加猛烈许多。

　　三斩，齐腰！

　　惨嚎变成了呜咽，声音中充满了哀求和痛苦。

　　四斩，及胸！

　　呜咽声嘎然而止，女子突兀着眼珠子，浑身剧烈颤抖，两只手也猛地痉挛起来，片刻之后，女子剩下的半截身体突然爆裂开来，化为点点星光，将整个丹田印射的美轮美奂。

　　灵怯颜浑身冰凉，如坠冰窖。她从未感受到唐风象今天这么愤怒和暴戾。以前白小懒受伤的时候他虽然也愤怒，可却绝对没有今天这么残忍。

　　是什么触碰到了他的底线？灵怯颜刚才什么都没见。但是这样的杀人方式，却足以让每个人心里发寒，尽管杀的只是一头凶兽而已。

　　“风哥哥……”沉默半晌，灵怯颜才小心翼翼地喊了一声。

　　唐风扭过头来，眼中的暴戾和血腥已经消失不见，取而代之的一脸的懊恼，手捂着胸口踉踉跄跄道：“亏死了，明知道那只不过是幻象，还是不小心动怒了，搞得现在心神之力受损，靠他妈！”

　　灵怯颜带着哭腔扑哧一笑，刚才她差点以为唐风变成另外一个人。

　　“不说了，我出去养伤。”唐风摆了摆手，窜出了丹田。

　　回过神来，自己还站在刚才那个位置，不过胸口一阵堵闷，浑身气血翻涌，一时没忍住，张口就吐出一汪鲜血来。

　　刚才在丹田内，先是被女子挠中，之后抓着它的时候又被弄了几下，那身体完全是由心神之力幻化，稍微受损都是严重的伤势。

　　细细查看一番，唐风发现自己的伤势并不如想象中那么严重，这大概跟击杀了那只六阶凶兽，星光被心神之力吸收有些缘故。若不是这样，唐风估计自己这伤至少也得养个一年半载的。

　　这不是外伤，也不算内伤，是心神之力受损。

　　地面上有一粒散发着浓郁光芒的星沙，唐风弯腰拾起，就地盘膝坐了下来。这是这些天在这里战斗积累的经验，一般来说，一片范围内只会存在一只凶兽，它们绝对不会扎堆。刚才杀了那只六阶凶兽，所以这里现在应该是安全的。

　　这一番打坐便是好几个时辰，心神之力受损不是这么容易就能恢复的，不过唐风却没有时间再耽搁下去了。

　　而且，既然这些凶兽被击杀之后可以滋养壮大心神之力，完全可以用以战养伤的方式来平复损伤。

　　打定主意，唐风便起身朝旁走去。

　　唐风现在虽然不是巅峰状态，可五阶以下的凶兽对付起来也是易如反掌，只需要将它们引到丹田内，借助锐金之气和阴魂的力量，轻而易举地就能击杀。只要小心一些不碰到六阶的就没事了。

　　六阶凶兽，无论是本身的战斗力，还是对人心神的操控，都不是五阶凶兽能够比拟的，唐风经历过一次，对此是深有体会。

　　不过话又说回来，六阶凶兽本就稀少，想要碰到还真不容易。

　　三日时间，唐风又斩获一些凶兽，不但将受损的心神之力弥补好，还更壮大一些。掐算着时间，到了今日已经算是第八日了，再过一天的话就得赶紧离开这里，毕竟从三层回到入口，也需要花费不少时间。

　　前几天凶兽就越来越少，到了今天唐风更是一只都没发现，看样子三层占地面积虽然不小，可里面的凶兽大概都已经被瓜分完毕。


第六百七十四章 少爷是有家室的人

　　要不要现在就出去呢？正思付间，唐风的耳朵不由一动，隐隐约约他好像听到一些异常的声音，可静下心再仔细感受的时候，却又没了。

　　眉头一皱，唐风也不知道自己刚才听到的是不是错觉。在诛心洞内待得久了，真实和幻觉及容易混淆。

　　迈出步伐，才走出几步路，那种奇怪的声音又传了过来。这一次，唐风可以肯定自己绝对不是幻听了。

　　听那声音，仿佛正遭遇着什么痛苦的事情，而且是个女子的声音。

　　能进入三层的女子，也就只有自己认识的三个而已。除此之外，就只有六阶凶兽幻化的了。

　　难不成又是一只六阶的？唐风一想到这一点就蠢蠢欲动。循着声音来源的方向朝那边窜去，唐风小心翼翼地接近着，竖着耳朵倾听。

　　声音响过那两次之后就再没动静了，不过唐风的方向感很好，约莫半盏茶的功夫，总算是在前方看到一个朦朦胧胧的身影，这个身影就躺在地上，动也不动，空气中还散发着一种有些奇怪的味道，另外还有……血腥味！

　　有人曾经在这里战斗过，而躺在地上那个，肯定是人无疑，毕竟凶兽若是被击杀的话，只会留下一粒星沙，根本不会有遗体。

　　是谁遭遇了不测？正当唐风想上前探个究竟，那个躺在地上的曼妙身影突然动了一下，与此同时，一声艰辛呻吟突然传了过来。

　　她受伤了么？是庄秀秀还是钟露，抑或者是容少奶奶？唐风不敢多想，赶紧朝前窜去，来到近前，正准备伸手将地上躺着的人搀扶起来，入目之下，唐风不禁目瞪口呆，一身血液沸腾起来，伸出去的手也停在半空中。

　　尽管诛心洞三层的光线很暗，可如此近的距离，唐风还是能将眼前的一切看得清清楚楚。

　　地面上躺着的女人，秀美的长发遮挡住了容颜，她肩膀和大腿位置有两道伤口，正潺潺地冒着鲜血。伤势看上去虽然凄惨，可并不严重，都只不过是外伤而已。

　　重点不是这个，重点是这个女人一身衣衫凌乱，雪白的肌肤大片大片地暴露在空气之中，整个上衣被扯到了肩膀以下，露出白皙的脖子和白花花的胸口，在黑暗中犹如一块晶莹剔透的美玉，配合着那红色的鲜血，尽显一种诡异的美丽，血腥和一股莫名其妙的味道夹杂在一起，萦绕在唐风的鼻尖。

　　更让人无语的是，此刻这个女人两只手放在胸口位置，狠狠地揉捏着，饱满的位置被揉捏的一阵变形。那两条修长的美腿，更是犹如麻花一般死死地纠结在一起，身体一阵阵痉挛似的的颤抖。

　　唐风尴尬死了，顿在那里，进也不是，退也不是。

　　他根本未曾想到，自己来到这里之后竟然会看到这样的一幕。他终于明白，自己听到的那艰辛的叫声根本不是因为受伤，而是因为别的原因，唐风太熟悉了，尽管已经时隔几个月，可每每想起在床第间自己几个女人的声音，都让人情不自禁地浮想联翩。

　　一池春水，我心荡漾！

　　他也终于明白，空气中那种莫名其妙的味道到底是什么了。

　　一股邪火曾地就窜上了脑海中，唐风只感觉整个人都被点燃了。

　　尽管没能看清这个女人的面容，但是通过对方的衣服，唐风还是已经认出了她的身份——容家少奶奶！

　　那个端庄美丽的少妇，不可能会做出如此羞人之举，唯一的解释便是她陷入幻象了。以她的实力，若碰到的是五阶凶兽，纵然要费些手脚，也能应付得过来。现在最大的可能便是碰到了六阶凶兽，本身在原本就受伤的情况下，被幻象所困，才导致现在的局面。

　　不过话又说回来，凶兽施展出来的幻象，只会针对一个人心中所想，心头所念，就象自己遭遇的那只六阶凶兽，幻化出自己三个女人的模样来迷惑自己。难不成这位看上去端庄至极的美妇，内心中还有另外一层不为人知的一面？

　　几乎没有多做考虑，唐风偏过脑袋，心中默念非礼勿视，非礼勿听，一只手探上美妇的手腕，正准备灌入心神之力，哪知美妇反手就把唐风给抓住了，狠狠一拖。

　　唐风脚下一个不稳，直接栽进美妇的怀抱中，下一刻，一张娇艳欲滴犹如红宝石一般的红唇便劈里啪啦朝唐风脸上脖子上吻了过来，雨点一般密集急促。

　　“等等，少爷是有家室的人，不能这样……唔……”

　　唐风好不容易才从美妇狼吻之下挣脱出来，对方竟然双手环住了他的脖子，双腿夹紧了唐风的腰肢，再狠狠往下一拉。

　　“唔唔……”

　　美妇的身体胡乱地动着，浑然已经失去了本心，只知道凭借本能在行动，偏偏又不得其法，急得呜咽不已。

　　“奶奶的。”唐风狠了狠心，赶紧抬起头来，抹了一把嘴角上的口水，双手死死地抓住对方的两只手腕，将她摁在地上，两只大腿压在对方的腿根处，让她再也动弹不得。

　　不过这个姿势……好暧昧啊！

　　救人如救火，唐风也来不及感慨许多，连忙将心神之力灌入美妇的体内。美妇体内现在一团糟糕，失去了本心之后，经脉内的罡气混乱无比，唐风控制心神，小心翼翼地穿行在经脉之中，费了好大一番功夫才来到美妇的丹田中。

　　丹田内，一块洁白如玉仿佛水晶一般的东西悬浮在那里，显然就是美妇的罡心所在了。

　　而在一旁，美妇的心神之力幻化的身体无力地瘫软在地上，一头凶神恶煞的凶兽正站在一旁，张开血盆大口，就要朝美妇咬去。

　　这一口若是咬下去的话，美妇的心神之力便会被吞噬。

　　危急关头，唐风连忙将心神之力化为利剑，朝凶兽斩去。

　　凶兽显然也没想到在这种时候会有人打扰，一时不察被唐风斩个正着，吃痛之下，惨嚎一声朝一旁跳去。

　　这一击，对凶兽根本未曾造成什么伤害。但是凶兽受惊之下，美妇也从幻象中挣脱了出来，睁开迷茫的眼睛，看到唐风之后，她竟然一时间有些愣住了，显然是不知道到底发生了什么。

　　“别愣着，赶紧用罡心力量对付它！”唐风出言提醒道。他现在只不过是用心神之力潜入对方的丹田，本身的罡心力量根本无法带进来，想要斩杀凶兽，只能依靠美妇自己。

　　被唐风提醒之后，美妇也迅速行动起来，她刚才已经陷入过幻象一次，自然不可能再着道，罡心力量大开，整个丹田内顿时被一片荧光环绕，犹如白昼一般，映得人睁不开眼帘。

　　两大实力顶尖的天阶高手联手对付一只六阶凶兽，尽管唐风只能辅助，在一旁稍微牵制一下，可战斗依然有惊无险。

　　凶兽最大的依仗便是制造幻象，如今这一手对美妇已经不起作用，以她的实力再加上唐风，对付它自然不在话下。

　　稍微费了一番手脚，美妇总算是用罡心力量将凶兽斩杀在丹田内。漫天的荧光和星光消散，美妇感激地对唐风微笑了一笑，轻启朱唇道：“谢谢你。”

　　唐风嘴角抽搐了一下，挠着脸颊有些不太自然道：“出去再说吧。”

　　美妇一愣，神色也不由大变。刚才经历的幻象历历在目，她哪里会忘记，再加上唐风如今的神色，美妇自然能猜到一些东西。

　　该不会……

　　等到两人同时睁开眼睛，四目相对之下，双方都不由尴尬起来。

　　唐风依然骑在美妇的身上，美妇一身汗水打湿了衣衫，上身的衣服直接被拖到胸口以下，春光大泄。

　　更让美妇难堪的是，自己的下身现在一片泥泞，大腿根处都是黏糊糊的，洞里的微风一吹，冰冰凉。

　　蹭地一下，美妇的脸颊变成了红坨坨，感觉如火烧一般，眼中水汽缭绕，差点哭了出来。

　　自己变成现在这样就已经够难堪了，偏偏还被一个男人骑在身上，让他把一切都看在眼底。

　　唐风的视线定格在那一片白皙上，咕咚吞了一口口水。

　　“你下来……”美妇带着哭腔喊道。

　　“哦！”唐风赶紧从她身上爬了下来，走到一旁整理了下衣衫，一脸的道貌岸然。美妇慌里慌张地将上衣拉到肩头，蜷缩成一团，瑟瑟发抖地坐在地上。

　　到底是怎么了，他刚才对自己做过什么没？抑或者，自己对他做过什么没？这事要是传出去，自己以后如何见人？容家又如何容得下自己？

　　“幻觉，这一切都是幻觉！”唐风实在不知道怎么开口安慰对方了，自己刚才虽然是为了救人逼不得已，可确实发生了一些尴尬的事情，为了对方的名节考虑，也只能用这种自欺欺人的说辞。

　　美妇抬眼看着唐风。

　　“你刚才只不过是做了一个梦，梦醒了，什么都没了。”

　　美妇迷茫地点头。

　　“现在闭上眼睛，再睁开眼睛，你就会发现这都是假的。”

　　美妇乖乖地闭上了眼睛，过了片刻之后再睁开，眼前那个男人已经消失不见了。

　　真的只是幻觉么？可是面前这一粒星沙是怎么回事？呆呆地望着那粒星沙，美妇忍不住嚎啕大哭起来，犹如一个小女孩一般。


第六百七十五章 第二项比试结束

　　唐风根本不敢在三层多做停留，倒不是他再碰到容少奶奶，而是他现在的状况根本不适合停留在三层。

　　满脑袋全是那种白花花的诱惑，以及那种触碰到了禁忌的快感和罪恶。迄今为止，唐风接触过的女孩，全都是未经人事抑或者没有名分的女人，象容少奶奶这样嫁过人的女子还是头一个。

　　发生了那样的事，唐风心中满是愧疚……还有一点点蠢蠢欲动。这种感觉就象是明明自己兜里钱财万贯，还把手伸到别人的荷包里摸了一把似的，让唐风一个劲地暗骂自己卑鄙无耻。

　　以现在这种心神不宁的状态，若是再碰到六阶凶兽话，肯定会被对方所趁。

　　不过话又说回来，刚才那情形也就是自己能把持得住本心，若是换做别的男人，保不准直接就上了，想到这里，唐风又有一些自豪。

　　寻了半天路，窜回二层之后，唐风才深吸一口气，将脑海中的东西驱除干净，一心一意地在二层中寻觅起凶兽。

　　不过现在这个时候，二层内的凶兽几乎已经被清剿干净了，唐风找了一天时间，总共也才斩获寥寥三四只。

　　估摸着时辰，也差不多该到第二项比试的期限，唐风查了一下自己的收获，还算不错，当下便心满意足地离开二层。

　　来到一层之前跳入的洞口处，洞口上方有一道绳索垂下，应该是上面的人扔下来方便诛心洞内的参战弟子借助攀升上去的。

　　抓住绳索，提身一纵，迅速朝上飞升。

　　出了诛心洞，周围人头攒动，已经有不少人提前上来了，唐风看到唐点点和唐子书也站在一旁，两人身上或多或少都有一些伤痕，应该是经历了一些惨烈的战斗所至。

　　原本周围的这些人还在议论纷纷，喧哗声一片，但是当唐风出现在诛心洞洞口之后，人群立马安静了下来，几乎每个人都直直地望着他，脸上充满了好奇和疑惑之色。甚至还有一些人摆出了看热闹的嘴脸。

　　没办法，唐风现在实在是太引人注目了，第一项比试中个人排名第一，而且是以天阶下品的境界夺得。境界与成绩之间的冲突足以让不少人心生不岔。

　　现在第二项比试考验的基本是个人能力，进入诛心洞的人都知道里面的凶兽有多么难缠，区区一个天阶下品，注定不会有什么好成绩。

　　一些有心人自然乐意看到他出丑的模样。不过更多的人却是好奇，好奇这个在第一项比试中夺取第一的少年，现在又会取得什么样的成就。

　　如果还能取得象之前那样的成绩，那就太令人震惊了。

　　唐风走到那几个清点成绩的人面前，将自己获得的星沙全拿了出来，唯独留下了那粒六阶凶兽的，放在桌子上，也没等他们公布成绩便对几人抱了抱拳，退到一旁。

　　一粒六阶凶兽的星沙，也就价值六枚铜钱而已。唐风不想表现的太过分，毕竟六阶凶兽太强大，等闲人根本无法对付。自己若是把六阶星沙拿出来的话，肯定会遭人惦记。

　　当看到桌子上那许多星沙之后，那些正准备看热闹的人脸都绿了。这些星沙虽然没有细数，可绝对远超之前那些人带出来的数量，而且质量上也好很多。

　　几个人连忙清点起来，片刻之后，其中一人满脸骇然地宣布：“唐家唐风，所获星沙一阶八粒，二阶四粒，三阶二十二粒，四阶十五粒，五阶十一粒，共计价值一百九十七枚铜钱！”

　　这个成绩一公布，几乎所有人都愣住了。

　　沉默片刻之后，质疑声和吵闹声轰然响起。

　　毕竟之前出来的人，最厉害的成绩也就是价值九十多枚铜钱的星沙，而现在，这最好的成绩竟然连唐风的零头都不到，如何让人接受？

　　一个天阶下品，凭什么能斩获如此多的星沙？这是在作弊还是真正依靠自己的本事？又或者运气当头，捡了别人死后留下的星沙。

　　但并不是每个人都只会质疑和心生不岔，已经有不少有心人猜出了些许端倪。唐风拿出的星沙中，一阶二阶的数量很少，最多的是三阶，还有四阶五阶的，这种情况只能说明他这段时间一直待在诛心洞三层，否则根本无法获得五阶的星沙。

　　诛心洞三层，那是只有少数几个天阶上品高手才能进入的地方！

　　一次可以说是运气使然，但是一个人总不能每次都依靠运气。接连两项比试，唐风取得的成绩都如此让人惊骇，自然会让人联想到他是不是通过什么秘法隐藏了真实实力，故意表现出只有天阶下品的境界。

　　没有理会那些人的议论，唐风走到唐顶天和叶已枯面前，与唐点点和唐子书等人闲聊了几句，便提前离开了这里。

　　在诛心洞内的十天比试，让他也很劳累。之前心神之力更是受伤，虽然已经通过斩杀凶兽养好了伤势，可毕竟还是需要调养一下的。

　　不过这一次比试，唐风本身也收获不小，最大的收获便是心神之力壮大了许多，比之以前至少也强盛一倍左右。

　　可惜了，诛心洞是布家的密地，只有这一次机会能够进入。而且里面的凶兽这次被斩杀殆尽，也不知道需要多久时间才能恢复元气。

　　唐风不知道的是，在他走后这里还发生了两件让人及其惊讶和兴奋的事情。

　　第一件便是关于庄家大小姐庄秀秀的。作为最灵脉之地最出色的两位年轻人之一，庄秀秀自然会受到更多人的关注，第一项比试她取得第三，众人都想知道她在第二项比试中发挥如何。

　　但是让人大跌眼镜的是，庄秀秀竟然是一脸苍白，浑身浴血地从诛心洞内走出来的，看那模样，显然是吃了不小的苦头。

　　而且她获得的成绩，也让所有人诧异不已。

　　竟然只有价值区区一百一十枚铜钱的星沙！这个成绩若是放在其他人身上，肯定无可厚非，但是放在庄秀秀身上就有些让人百思不得其解了。

　　怎么会这么少呢？难道她在里面碰到的尽是一些六阶凶兽？否则哪会变成如此凄惨的模样。

　　更让人不解的是，庄秀秀将星沙放下之后，竟然没去庄家那边，而是直接来到了唐家几个人面前，问了唐顶天一句话之后便微笑地离开了，她的笑容很有些如释负重的感觉。

　　没人知道她跟唐顶天说了什么，就连站在一旁的叶已枯也没听见，因为庄秀秀是传音询问的。

　　等到庄秀秀离去之后，叶已枯疑惑地问道：“这丫头你认识？”

　　唐顶天缓缓地摇了摇头，皱眉道：“你猜她刚才问什么？”

　　唐点点一脸八卦地伸长了耳朵，唐子书也是好奇不已。

　　唐顶天神色古怪道：“她竟然问风儿出来没……风儿与她认识么，奇怪。”

　　叶已枯闻言，嗔怪地瞪了唐顶天一眼：“有什么好奇怪的，看她这样子，不仅与风儿认识，恐怕他们之间还有点什么。”

　　“你是说……”唐顶天虎躯一震，不敢置信地回望着叶已枯。

　　“女人你不懂。”叶已枯笑得高深莫测。

　　庄秀秀这事一波未平，那一边布连舟又一波再起。

　　唐风获得的成绩让人惊叹，但是不管是谁，都有些不服气。自然期待有人能压他一筹，庄秀秀是指望不上了，众人自然是把希望放在了布连舟身上。

　　布连舟果然不负众望，当他的成绩宣布出来之后，众人一阵喜气洋洋，好不热闹。他获得的星沙价值整整两百枚铜钱，虽然比唐风只多了三枚，却彻底了压了唐风一头。

　　就连宣布成绩的那个人脸面上也是一片红光，仿佛他也是布家人似的。

　　布长海就更不用说了，一张老脸笑得跟裂开的茄子一般，不停地朝四周拱手谦虚，但是谁都能看出他脸上的得意。

　　布连舟不仅仅只是在成绩上压了唐风一头，而且他获得的星沙中，足足有三粒六阶凶兽的星沙，单凭这一手就出尽了风头。

　　灵脉之地内最出色的年轻人，没有之一！这一下，庄秀秀算是彻底被布连舟给比了下去。

　　陆陆续续地，进入诛心洞的参战弟子也全都出来了，这一次比试，并不象第一次那么凶险，面对的只是凶兽，并不是各大家族的精锐弟子，而且每个人都可以根据自己的实力，选择不同的层次猎杀凶兽，所以并无多大危险。进入诛心洞一百多人，只有三四人死在里面而已，这个数字可以说是很少了。

　　第二项比试的成绩很快统计出来，并于当夜送到了各大家族主事人的手上。

　　占据第一的显然就是布连舟，整整两百枚铜钱。第二的是唐风，一百九十七，第三是唐骏，一百四十六，第四是庄秀秀，一百一十。

　　这个成绩不但和之前的一样，不但要统计入个人排名，也要统计进家族排名。

　　前两项比试完毕，所有的成绩加在一起，布连舟总算是把唐风给压了下去，在第一项比试中，唐风比布连舟多出一枚铜钱，而在第二项，布连舟却比唐风多出三枚，彼此相差之下，总成绩中，布连舟要高出唐风两枚之数，布家这下算是扬眉吐气了，一整天都喜气洋洋，张灯结彩，锣鼓喧天。


第六百七十六章 大姐你累不累啊

　　也难怪布家会如此招摇，毕竟这里就是布家庄，所有比试的地方都是布家的地盘，他们的弟子若是取不得好成绩也有些说不过去。

　　总成绩排名中，除了第一第二有所变动之外，第三第四也变动了，唐骏以高出庄秀秀一枚铜钱的数目，位列第三。剩下的都没什么变化，毕竟能在第一项比试中取得好成绩的，在第二项比试依然不会发挥太差。

　　众人唯独对庄秀秀的成绩有些疑惑，按道理来说，她的成绩绝对不止这个数，但是事实就摆在那里，却由不得人不相信。

　　唐风在夜里听到这个消息之后也是有些内疚，这个女人发挥这么差，大概跟十几天前的遭遇有些关系了。诛心洞内的凶兽针对的就是心魔，她心中有魔，肯定会中招。

　　唐顶天也是一脸暧昧地询问了唐风和庄秀秀之间的关系，被唐风一口否认了。自己和庄秀秀之间虽然经历过不少事，可绝对没有什么男女之情，倒不是唐风看不上她，而是这个女人的个性让人头疼。

　　对于这件事，唐顶天也没追问，毕竟唐风若是不说，他问再多也是浪费口水。

　　第二项比试结束之后，依旧有三天的休息时间。唐风趁着这段时间将自己在诛心洞内的收获好好地稳固了一番。心神之力的强大带来的好处也不少，至少唐风现在在调动罡心力量的时候，施展招式和运用罡气，都比以前要轻松自如一些，更能用最少的罡气，发挥出最有效的杀伤。

　　这天傍晚，唐风正在打坐修炼，唐点点一脸神神秘秘地跑了进来，也不顾唐风会不会被打扰的走火入魔，拍了拍他的肩膀，神色怪异道：“十七弟，外面有个女人说要找你。”

　　“女人？”唐风愕然。

　　“身材很好哦！”六姐笑的很有涵义，老气横秋地将手搭在唐风肩头上，叹息道：“真看不出来，十七弟你的女人缘这么好。”

　　“叫什么名字？”唐风问道。

　　“天知道。”唐点点撇了撇嘴，“问她也不说，居然还把全身包裹在黑布之中，头上戴了个斗笠，故意改变了嗓音，鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好女人。十七弟你可小心一点，千万别被人家给吃了。”

　　唐风也是眉头一皱，怎么这个时候有女人来找自己，难道是庄秀秀？唐风可是听唐顶天说第二项比试结束之后，她特意过来询问了一下自己的情况。

　　“见不见呀？”唐点点见唐风在发呆，不禁催促了一声。

　　“见见吧。”人家来找自己，肯定是有事的，拒之门外的话有些不太好。想到这里，唐风站起身来朝外走去。

　　走出屋外，确实有一个女人正静静地站在那里等待着，这个女人一身黑袍，将自己包裹的严严实实，头上还戴了一个硕大的斗笠，黑纱遮面，叫人看不真切脸庞。

　　此刻，她双手拢在袖中，袖内指节蠕动，显然有些心神不宁的样子。唐风走到她近前，与她对视着。

　　黑纱后面，一双明眸的眸子满是尴尬和羞涩，看了唐风一眼之后赶紧撇开视线。

　　唐风一把叉住了老脸，心头有种捂面离去的冲动。虽然这女人面貌没看清，可通过对方的罡气波动还有呼吸的气息节奏，唐风还是瞬间认出了她的真实身份。

　　为毛是她？这是为毛？

　　唐风扭过头去，正看到唐点点正把身子藏在门口，探头探脑地朝这边瞅着。唐风有种把她揪出来敲一头包的冲动！

　　早知道是这个女人，自己说什么也不会出来的。但是现在为时已晚！

　　“你跟我来，我有话问你！”女子轻启朱唇，声线有些颤抖地说道，声音虽轻，可却有种不容抗拒的味道，说完之后转身朝外走去。

　　唐风无奈地跟在后面，六姐在后面肆无忌惮地高声喊道：“十七弟你早点回来哦，别玩得太玩了。”

　　唐风猛地扭过头，恶狠狠地瞪了她一眼。

　　女子的打扮虽然有些特立独行，可现在天色已晚，而且她来之前绝对是踩好点的，专找一些没人经过的地方行走。一路离开布家庄，竟然一个人都没碰到。

　　在距离布家庄外二十里的地方，女子的步伐才停了下来，也没转身，只是把背影对着唐风。

　　唐风静静地站在她身后五丈开外，等着她开口说话。

　　沉默，死一般的沉默，等了足足有半盏茶的时间，女子除了时不时肩膀耸动一下之外，根本毫无动静。

　　风呼啦啦地吹着，吹得唐风心头冰冰凉。

　　“大姐你累不累啊。”无奈之下，唐风只能先开口说话了，“本来也没什么，你搞得这么神神秘秘，还把自己包裹的严严实实，若是叫人看见了，不误会才怪，你要找我，直接光明正大地去找不就行了？”

　　女人被说的脸色一红，伸手掀开了头上的斗笠，转过来身神色复杂地看着唐风。

　　“这样不就好了么？”唐风缓缓地摇了摇头，回望着容少奶奶，“有什么要问的，尽管问吧。”

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，唐风豁出去了。

　　容少奶奶紧咬着嘴唇，娇艳雨滴的红唇都被咬出了一排牙印，等了好半晌才鼓足勇气，深吸一口气问道：“那一天在诛心洞三层发生的事情，是真的……还是幻觉？”

　　唐风干笑一声，道：“其实我很想告诉你是幻觉，但是你肯定不会相信。这个问题你自己也有答案，跑过来问我做什么？”

　　“那便是真的发生了？”容少奶奶面如死灰，娇躯一阵阵轻颤着。

　　“这事没人知道，我也不会到处乱说，你就当是做了一个梦不就行了么？非要刨根问底的干什么？”

　　唐风实在搞不明白这女人怎么想的。这种尴尬的事情，过去也就过去了，揪出来对人对己都没好处，太不可理喻了。

　　“一个梦……”容少奶奶冷笑着，眼泪水渐渐从眼眶涌出，滑落脸颊，“你说得倒是轻巧，你知道名节对一个女人有多么重要么？”

　　唐风苦口婆心地解释道：“那天我也就是想救你，谁知道你竟然一把把我拉到你怀里去了，然后就发生了那些事。”

　　“怎么可能？”容少奶奶神色大变，她根本无法想象自己把一个男人拖入怀抱中的情景，心头顿时又羞又怒。

　　“天地良心，我绝对没有主动对你做过什么。”唐风一脸正色，“唔……就是不小心看了几眼。”

　　容少奶奶地身子如遭雷击，无力地瘫软在地上，眼珠子一阵失神，片刻后捂着脸痛哭起来。

　　看她这样子，唐风不禁摊手道：“那你要我怎么办嘛？你是容家的少奶奶，我又不能对你负责。”

　　容少奶奶一听，哭得更厉害了，一边哭一边断断续续道：“我嫁入容家十一年，初嫁之日夫君便暴毙而亡。守身如玉到现在，却没想到被你这小淫贼坏了名节……为什么，为什么你要救我？为什么不让我去死！”

　　看她哭得跟个小女孩一样，浑然没有之前那种端庄美妇的神态，唐风又是心疼又是感觉好笑，开口安慰道：“好了好了，事情都已经发生了，你哭也没用。回去睡一觉，把这事忘记就行了。”

　　容少奶奶哭得更大声了。

　　唐风被她哭的心头一阵恼火，安慰无效之后，恶狠狠地道：“还有一个解决方法，要不要听？”

　　“什么方法？”美妇闻言猛地抬起头来，肿得跟水蜜桃一样的眼睛望着唐风，满脸的期待。

　　“一是你死，二是我死！这样就能保住你的清白了。”唐风一脸的凶神恶煞。

　　美妇一愣，呆了片刻，随即伸手缓缓地擦了擦眼角的泪水，又站起了身子，抽出自己腰间那水晶一般的长剑，喃喃道：“对，杀了你之后，就能保住我的清白了。”

　　这女人显然魔障了，唐风根本没想到她竟然会钻牛角尖。还没等他再说话，美妇已经将长剑捅了过来。

　　这误会闹的，早知道自己不应该多管闲事，让她死在诛心洞算了。面对美妇的攻击，唐风还手也不是，不还手也不是，只能凭借自身的速度和步伐躲避着，偏偏对方实力不弱，下手又毒辣，躲避起来很是辛苦。

　　唐风怒从心头起，恶向胆边生，不禁涌起把对方干掉，抛尸野外的念头。

　　这个念头刚涌起，侧旁突然传来一阵衣袂猎猎的声响，紧接着一个窈窕的身影闯入战圈，挡在唐风面前，掌风朝前推去，替唐风挡下一招。

　　待看清楚来人背影之后，唐风一头冷汗直冒，心道今天真是踩狗屎了，麻烦事一件接一件。

　　来的这个人不是别人，竟然是庄秀秀。

　　美妇被庄秀秀一掌推开，不禁有些恼怒，娇叱道：“滚开，我要杀了这个小淫贼。”

　　庄秀秀冷笑一声：“想杀他，先问过我。”一边说着一边对唐风伸出了手：“把我的剑还给我！”

　　“给！”唐风答应的无比爽快，赶紧从魅影空间里把庄秀秀的佩剑递到她手上，身法展开，连退十数丈。

　　这两个女人，自己都不想招惹，让她们狗咬狗一嘴毛好了。


第六百七十七章 擂台战

　　这三天休息时间，何止容少奶奶一个人心神不宁？庄秀秀同样也是心神不宁。

　　眼看明天就要进行第三项比试了，自己的佩剑还在唐风那里没拿回来，庄秀秀便给自己找了一个借口，硬着头皮跑到了唐家居住的院落里。

　　哪知道到了那里一问，才晓得唐风竟然跟着一个女人出去了。也不知道为什么，庄秀秀听到这个消息之后一阵心烦意乱，火急火燎地追了出来。好在两人离开的时间不长，庄秀秀倒也没追丢。

　　到了这里之后，印入眼帘的一幕让她妒火中烧，唐风竟然被一个女人给追的上窜下跳，狼狈至极，偏偏也不知道还手。

　　唐风的实力到底如何，庄秀秀再清楚不过了，那个女人虽然也不弱，可绝对不是他的对手。

　　这一幕怎么看怎么别扭！唐风当初对待自己的时候，可没这么手下留情过！在孤峰之上，差点还把自己震下了山峰。两相对比下来，庄秀秀心头一阵酸楚加伤心。

　　恼怒之下，庄秀秀瞬间切入战场，原本恨不得一剑捅死那个男人，但是真正切入战场之后却莫名其妙地替他挡了一招。

　　两个女人瞬间战做一团，同为天阶上品高手，庄秀秀天资不凡，修炼的更是庄家顶尖功法，战斗力岂能小觑，若是换做旁人，肯定一时半会就要落入下风。可容少奶奶同样不弱，容家天萤功在整个灵脉之地都是出了名的功法，再配合自身仿佛为天萤功量身定做的罡心，能将这一套功法的威力发挥出十二成。

　　两人身形翩翩，长剑不知道相交了多少次，剑气横飞，罡气碰撞，几乎是以一种以命搏命的架势，你来我往，打的焦灼万分，场面热闹火爆至极，尤其两人俱都是美女，身形腾挪间更给人一种难以看到的视觉享受。

　　打着打着，两人突然都发觉有些不太对劲，彼此对视一眼，同时挥出一剑，随即往后跳去。

　　等两人扭过头朝唐风的位置看去，不禁一阵愕然，那里哪还有人存在？唐风早就不知道什么时候脚底抹油，跑的影子都看不到了。

　　“人呢？”庄秀秀转了一圈，还是没发现唐风的踪迹，不禁咬牙切齿怒骂一声：“无耻之尤！”

　　她万万没想到，自己替唐风挡下敌人，他不但不来帮忙，反而趁机跑掉了，这还是男人么？

　　容少奶奶也呆住了，她这次把唐风叫出来，就是为了询问那天的事情，刚才一时魔障，不知道怎么搞的一心想杀了他。但是大战一番，出了一身热汗，现在被冷风一吹，头脑立马清醒了许多。

　　那件事，纵然他也错，也绝对不能怪他，说到底他也为了救自己才会发生那些事，怪只能怪自己心性太不坚定，受伤之后被凶兽所趁，迷了心智。

　　但是……现在自己该怎么办？这冰清玉洁的身子，已经被玷污了。白雪浇上油污之后，能清洗干净么？纵然融消开来，也注定会留下痕迹。

　　一时间，容少奶奶心口揪着一般的疼痛，手上握着的长剑也跌落在地上。

　　正主都消失不见了，两个女人自然没有再战斗的理由，而且此刻容少奶奶浑然象是失了魂魄似的，虽然不知道她为什么会这样，可庄秀秀也不愿趁人之危，将佩剑入鞘，斜睨着容少奶奶，道：“你若再敢在大比之外的任何场所对他出手，我保管你容家在一个月内被夷为平地！”

　　这番话说的斩钉截铁，显然不是在开玩笑。说完之后，庄秀秀便展开身法朝布家庄纵去。

　　夜风吹来，容少奶奶的身影显得无比凄凉孤独。她怔怔地站在那里，好半晌没有动静。

　　半里之外，唐风收敛着一身气息，手搭凉棚，运足目力朝那边望去。他也没走远，只是那两个女人他都不愿意招惹，自然是趁她们大战的当头遁走了，这虽然不是男人所为，可唐风也是逼不得已。

　　看了片刻之后，唐风发现容少奶奶现在的情况有些不太美妙，但是他也不知道该怎么安慰，事情已经发生了，自己最好不要出现在她面前，否则只会越来越乱。

　　容少奶奶突然弯腰拾起了自己的长剑，唐风清楚地看到，她用手擦拭着剑锋，随即缓缓地将长剑对准了自己的心窝口……

　　不要啊！唐风在心里呐喊，这一剑若是捅下去，唐风绝对会愧疚一辈子的。但是自己距离她有半里之遥，距离虽然不远，可根本来不及救援。

　　唐风只能祈祷她自己想开一些。

　　水晶一般的长剑就顶在胸口的位置上，迟迟没有捅入。等了好半晌，容少奶奶突然深吸一口气，将长剑放下，归入剑鞘中，步伐踉跄地朝布家庄走去。

　　唐风惊出一身冷汗，刚才那短短的时间仿若经历了一场恶战，幸亏最后关头她不知道想起什么才能寻短见。

　　一屁股跌坐在地上，唐风喘着粗气，无奈死了。

　　夜里回到唐家居住的院落，一整宿都没睡着，一闭上眼睛全是美妇惨死在自己面前的情景，让人烦不胜烦。

　　第二日便是第三项比试的时间。

　　第三项比试是最简单直接的比试，人与人之间的擂台战。

　　往年的大比都是这种模式，每个参战的家族出五位弟子，在擂台上分出高下，取前十位家族瓜分灵石。

　　但是今天因为出现了顶级灵石，增加了个人排名，所以这一次的擂台战规则稍有改动，虽然还是在擂台上分高下，可却不以家族为单位，只以个人为单位参加。一轮轮淘汰下来，每打赢一个敌人，胜者都会获得一定的分值。

　　等到第三项比试结束之后，将之前获得的成绩加上这一次的成绩，排出个人榜单。家族中那些弟子的总成绩汇合到一起，便是这个家族的分值。

　　三项比试，每一项比试都淘汰过不少人，到了今天，有的家族早就被剔除出去了，更多的家族只剩下一两个弟子，象唐家这样五个弟子全在的家族已经为数不多。

　　家族弟子剩下的越多，这个家族占据的优势就越大。这样的方式虽然有些不公平，可也更能体现出一个家族的整体实力如何。

　　这些规则唐顶天在昨夜便已经告知了唐骏等人，只不过唐风昨夜有事外出，并没在场。今早唐顶天跟唐风单独地说了一通。

　　除去这些规则之外，每个人代表的分值也是不同的。比如说打赢一个天阶上品高手，就等同于获得三十枚铜钱的价值。打赢一个天阶中品，就等同于获得二十枚铜钱。至于天阶下品，只有区区十枚。

　　整个大比中，现在还剩下的天阶下品，只有唐风一人！这也就是说，不管是谁碰到他都吃亏。

　　打赢了只价值十枚铜钱，若是打输了脸就丢大了。

　　正是因为这些规则，所以当唐家一群人来到比试场地的时候，不少人都是又怒又恨地望着唐风，心中暗暗祈祷自己千万别碰到此人。

　　前两项比试唐风表现不俗，虽然有人以为他实力不弱，可更多的人却觉得他运气好才能这样。

　　现在第三项擂台战，完全是比拼本身实力，运气再好也无济于事。

　　比试场地是布家庄一片偌大的空地所在，这里已经搭建了足足有二十个擂台，擂台正前方是一处高台所在，那里摆放着长桌椅子，长桌上有果盘香茗奉上，这个位置是给各大家族的灵阶高手准备的。

　　而擂台之外，人头攒动，那些留下来看热闹的人全都聚集在此地，可以说他们等了一个月时间，等的就是今天这一刻。

　　不管是第一项比试还是第二项比试，真正的情况只有参战弟子才知晓，那些看热闹的人只能看到一个结果。但是现在不同，第三项比试他们还可以看到过程。

　　灵脉之地内所有精锐之间的大比拼，还有什么能比这个更让人激动的？

　　参与第三项比试的各大家族弟子总共有近百人，第一轮自然是淘汰赛，直接淘汰掉一半人数。不过为了防止诸如庄秀秀和布连舟这样的精锐碰撞到一起，发生一些不可估量的损失，个人排名前十的弟子，自动晋级第二轮，无需比赛。

　　这个消息传来，倒是让唐风愣了一下。自动晋级第二轮，虽然轻松，可也意味着自己少获得一些分值。不过也无所谓，自己与布连舟靠的很近，却比其他人要拉开一大截距离，这次的比试如果没有意外的话，是自己与布连舟之间争抢第一。

　　比试采取的是抽签模式，抽到哪个擂台就上哪个擂台。唐风无所事事，自然是要去关注一下唐家其他几个人的战斗。

　　唐骏与他一样，等唐家其他三人去抽签的时候，两兄弟便站在一旁等待着。

　　过了片刻后，三人都回来了，唐龙道：“我是三号。”

　　唐子书扬了扬手上的牌子：“六号。”

　　唐点点不禁有些小紧张，口上轻声嘀咕着：“可千万不要跟你们碰在一起。”一边嘀咕，一边眯着眼睛朝自己手上的牌子望去。

　　若是唐家三人在最开始就碰在一起，显然是要失去其中一个的，这对家族的总排名没什么好处。


第六百七十八章 报应啊！

　　待看清自己手上牌子的号码之后，唐点点才一脸心有余悸地拍了拍胸口位置：“十三号。”

　　三人分处在三个擂台，自然是最好不过的事情。

　　唐风并不担心唐龙，他在灵脉之地中虽然算不上最顶尖的，可也是佼楚之辈，等闲人不是他的对手。至于唐子书，才晋升天阶上品没多久，不过这段时间一直在用灵石修炼，实力稳固的很快，纵然比不上唐龙，相差也不远了，运气不是太坏的话，晋升第二轮应该没多大问题。

　　唐风唯一担心的是六姐，她才只有天阶中品境界，纵然手上有天兵欢歌剑，可若是碰到一个天阶上品高手，恐怕也讨不了好。

　　换句话说，六姐在第三项比试中也算是垫底的存在。

　　扭头朝十三号擂台那边望去，唐风担忧的心不禁放了下来。十三号擂台上，此刻已经上去了一个魁梧大汉，这个大汉胸口袒露，一脸的胡子拉嚓，站在那里捏着拳头，四下寻觅自己的对手，口上叫嚷不已。让唐风放心的是，这个大汉只有天阶中品的实力，与唐点点半斤八两。

　　这也难怪，参与第三项比试的近百人，除了唐风一个天阶下品之外，剩下的全是天阶中品和天阶上品，其中以天阶中品数量最多。

　　“六姐，那就是你的对手！”唐风指了指十三号擂台的方向，唐点点顺着望过去，不禁娇躯一抖，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“这么多毛，恶心死了。”唐点点娇嗔不已。

　　“去把他放倒好了。”唐骏呵呵一笑。

　　“我去了，等我的好消息。”虽然恶心，可也不得不打，唐点点皱着眉头一脸厌恶地朝那边走去。

　　“我们也走了。”唐龙唐子书挥了挥手，各自朝自己的擂台上走去。

　　不大片刻功夫，唐子书便回来了，笑容满面地对两人道：“赢了。”

　　他的战斗过程唐风也看在眼中，对手只不过是个天阶中品，以唐子书的手段，三下五除二就把对手给轰下了擂台。

　　过了一炷香的时间，唐龙也回来了，他遭遇到了一个天阶上品高手，不过唐龙的实力明显要厉害一些，虽然战斗有些焦灼，可还是技高一筹，赢得了胜利。

　　剩下的就只有唐点点了，不过四人都没有丝毫担心。十三号擂台上，唐点点此刻手持欢歌剑，凭借自身的速度将那魁梧大汉耍得团团转。

　　看得出来，魁梧大汉修炼的功法和武典，走的是刚猛路线，手上一柄锤子大开大合，气势惊人。但是再惊人的攻击，打不过目标也是白搭。

　　擂台占地面积虽然不大，可唐点点的速度也不慢，每每总是能在对方的攻击打到之前躲避开来。再加上手中欢歌剑散发出来的杳杳之音，影响着魁梧大汉的判断力和速度，让战斗很快陷入了一面倒的趋势。

　　只要唐点点小心一些，不被魁梧大汉击中就能取得胜利，当然，花费的时间要长一些。

　　“小娘皮莫跑！吃哥哥一捶！”那魁梧大汉怎么也打不到唐点点，不由急得怒吼一声。

　　唐点点轻啐一声，娇叱道：“找打！”

　　一边说着，竟然放弃了以周旋为主的打法，抽身回来，反手一剑就朝魁梧大汉撩去。

　　唐风看得心惊胆战，两人在力道上差距很明显，唐点点这一剑若是被对方格挡下，战局必定会被扭转。

　　魁梧大汉反应也是不慢，见长剑袭来，眼前一亮，不进反退，对面这个女人一直跑来跑去的，追都追不上，难得她竟然主动送上门来，他哪有不接纳的道理？锤子上闪烁起一片光芒，直接迎着长剑轰去，企图将唐点点的欢歌剑磕飞。

　　哪知道唐点点这一击竟然只是虚招，剑锋未到，便突然改了方向，欢歌剑擦着锤子边缘朝对方手上搅去。

　　魁梧大汉吓了一跳，怎奈他刚才急切之下用力太猛，锤子重量又不轻，一时间惯性使然，竟然来不及变招。

　　惊慌失措下，大汉只能抽身急退，还没等他站稳脚步，唐点点扑水一般的剑法便朝他笼罩了过去。

　　大汉一退再退，好不容易缓过劲来，正准备反攻，唐点点的欢歌剑上却迸发出一丝剑芒。

　　“操！”大汉怒骂一声，再退一步。

　　这一步退去，身子猛地失去了平衡，竟然直直地朝地上栽倒，唐点点顺势一脚踹在他那满是黑毛的胸口，身子轻飘飘地回落到擂台上。

　　“碰”地一声，大汉落到地面上，等再爬起来之后，老脸一阵红一阵紫，好半天没缓过气。

　　他也没受伤，只不过是气的。若论真正实力，他与唐点点在伯仲之间，无论擂台战就是这么个规矩，跌落擂台就算输。

　　魁梧大汉自付若是在野外碰到唐点点，纵然对方速度比他快，长时间战斗下去，他也能取得胜利，毕竟女子的体力和续航能力本就不如男人。

　　刚才也是他太过大意，浑然没有注意自己脚下，一时间急功心切，导致被对手逼落擂台。

　　唐点点英姿飒爽地站在擂台上，俯瞰着魁梧大汉，朝他做了个鬼脸。

　　十三号擂台的主事人这才朗声宣布：“唐家唐点点胜！”

　　“小娘皮好功夫！大爷认栽了！”魁梧大汉也不知道是哪家的弟子，倒也输得起，说完之后朝唐点点抱了抱拳，转身离去。

　　等唐点点一脸雀跃地跑回来之后，唐子书笑道：“恭喜六妹了。”

　　唐点点也很有些小人得志的模样，尾巴都快翘到天上去了，自鸣得意道：“其实我也不差嘛。”

　　若是换做三个月前，唐点点绝对不是魁梧大汉的对手。但是前段时间唐风带着她去钟灵谷大闹一番，见证了无数死亡和杀戮，后来又在唐家与她天天过招，再加上她本人用灵石修炼，自然比三个月前要强上许多。

　　第一轮，唐家三人全胜，这自然是个好消息，坐在看台那边的唐顶天和叶已枯也不禁露出了微笑。

　　整个上午都是第一轮比试，毕竟参战的弟子太多，而擂台只有二十个，每次只有四十人上去比试，所以第一轮是分批进行的。

　　到了中午时分，第一轮比试才结束，近百人被淘汰掉一半，第一轮过后，众人有两个时辰的休息时间。

　　毕竟有人在第一轮中受了伤势，两个时辰虽然不足以让伤势康复，可也能让人恢复体力和精神，以应付下午的战斗。

　　两个时辰后，第二轮擂台战准时开启。

　　这一次，唐风和唐骏也得上场。上午淘汰掉一半人数之后，还剩下四十八人，而第二轮比试，这四十八人还要淘汰掉一半数量。

　　毕竟个人排名中，只有前三有奖励，剩下的那些能不能取得胜利，都只是在为家族做贡献。

　　抽完签之后，唐风看了一眼自己手上的号码，竟然是跟上午六姐一样的数字，十三号。

　　跟唐家其他几个人对照了一下，发现并没有彼此相同的数字，众人也不由轻笑一声，感慨运气不错。

　　毕竟四十八个人中，有五个是唐家弟子，已经有一定几率会碰撞到一起了。

　　几个人正笑着，旁边突然传来一声咒骂之声：“我草，怎么这样？”

　　听这声音很有些熟悉，唐风不禁扭头望去，正好看到旁边站着两个人大眼对小眼，执手相望，无语泪凝噎。

　　看清两人的面容，唐风不禁乐了，这两人竟然是林家的兄弟。再瞅瞅他们手上的号码，唐风更开心了，他们的号码竟然是同一个数字，全是八号擂台！

　　这也就是说，他们两人必定会有一个人落败。

　　骨肉相残，手足相向，怎是一个惨字了得！

　　他们两人无论在第一项比试还是在第二项比试中，都是形影不离，互相帮衬，却没想到了第三项比试还是得在一起。

　　报应啊！唐风心头一阵畅快，让你们编排是非，让你们口无遮拦，人在做，天在看！

　　矮小男子深情款款地望着自己的兄弟，语重心长道：“老二，咱林家运气不济，第一项比试损失一个兄弟，第二项比试又损失一个，上午再损失一个，如今只剩下咱们两人了对吧？”

　　另外一个酷酷的男子点头。

　　“你弃权吧，让大哥我去会一会诸位高手！”矮小男子叹息一声，拍了拍自己兄弟的肩膀。

　　酷酷的男子把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“大哥的话都不听了么？”矮小男子板起脸来训斥道。

　　对方伸手指了指自己，言简意赅道：“我强！”又指了指矮小男子：“你弱，你弃权！”

　　矮小男子顿时象是被踩了尾巴的猫似的跳了起来：“你再说一遍！有胆子再说一遍，信不信我扁的你老娘都认不出来？真当在家里切磋你赢了是靠真本事啊？那是大哥心疼你，让着你罢了！”

　　酷酷的男子不为所动，淡淡道：“我娘也是你娘！”

　　矮小男子闷哼一声，身形踉踉跄跄，差点没气得吐血，猛地扭过头来，恶狠狠地瞪着看热闹的唐风等人道：“看什么看，没见过内讧啊？早晚你们也有这一天！再看把你们招子全废了！”


第六百七十九章 赌不赌

　　说罢，矮小男子又回望着自己兄弟，道：“老二，别说大哥今天欺负你，家族大比十年一次，大哥我为了今天从五岁开始修炼，如今已经过去二十年了。上一次大比我实力不济未能参加，如今我说什么也不会放弃。”

　　“我也是！”

　　矮小男子气得身子直哆嗦，手指着兄弟道：“好好好，你过来，咱们擂台上见，让大哥教教你什么叫尊敬兄长！”

　　一边说着，一边迈步朝八号擂台那边走去，林家老二挺拔着身子，紧随其后。

　　这一幕让不少人看在眼中，不禁让原本有些紧张的气氛都冲得淡了些。

　　待到林家兄弟两人走后，唐风也朝十三号擂台走了过去，来到擂台前，纵身一跃跳了上去，静静地站在那里等待着自己的对手。

　　“唐兄加油！”底下突然传来一声响亮的呼喊。

　　顺着声音望过去，唐风一眼就看到了周正带着周小蝶挤在人群中，一边护着自己的妹妹，一边不停地对他挥手助威。

　　唐风朝两人笑了笑，目光扫了一眼周小蝶，发现这个小姑娘满是好奇地望着自己，目光中已经没有之前那许多厌恶，取而代之的是浓浓的不解，碰到唐风的目光后，不禁故作凶狠地瞪了他一眼，小模样俏皮的很。

　　唐风知道她在想什么，大概也跟其他人一样，在猜想自己一个天阶下品为何能在之前的比试中如此突出。

　　人群中，周正满脸兴奋地道：“小妹，唐兄看到我们了呢。”

　　周小蝶撇了撇嘴：“他又不是瞎子，自然会看到我们，大惊小怪，成何体统！”

　　周正被泼了冷水也不恼，满脸憨笑道：“等了这么久，总算能看到唐兄的真本事了，不知道他等下会怎么击败自己的对手！”

　　周小蝶正想讽刺几句，还没来得及开口，旁边却有一个人阴阳怪气地接话了：“区区一个天阶下品还能走多远？他能坚持到现在，只不过是运气好罢了，我说他这一场比试就要落败，被淘汰出去。”

　　一听这话，周正立马不乐意了，再怎么说唐风对他们也多加照拂，有人在自己面前说唐风的坏话自然是心头不爽，虽然是小家族的弟子，可也忍不住反驳了一句：“唐兄很厉害的，他现在的成绩是个人排名第二，哪里可能全靠运气？”

　　旁边那人嗤了一声，语气中满满的不屑，指着擂台道：“这小子这次的对手是个天阶中品，一个阶位的差距，哪里可能会赢？”

　　周正再扭头朝擂台上瞅去，却见另外一个人已经跳上了擂台，与唐风相隔十丈而立。

　　“唐兄绝对能赢。”周正虽然坚持自己的说法，可语气已经不如之前那么肯定了，就连他也知道，一个阶位的差距是多么明显。

　　旁边那人扭头望着周正，轻笑道：“这位兄台，既然你如此坚持，那要不要赌一把？”

　　“赌什么？”周正一愣。

　　“就赌你这位唐兄能不能赢。他若是赢了，我给你二十万两。他若是输了，你给我二十万两！”

　　周正面色一变，嗫嚅半晌说不出话。二十万两，数目已经不小了，他们这次来布家庄带的东西全卖了出去，虽然也收益了不少钱，可大部分都用在购买丹药上面，手上剩下的钱只有区区三万两。

　　“怎么？不敢赌？”那人嗤笑一声，嘲讽道：“到底还是小家族的弟子，连这点钱都拿不出来，既然不赌就不要在我面前说那些话，大爷早就看姓唐的那小子不爽了。”

　　这也难怪，这个人之前是杜家的参赛弟子，只不过在第一项比试中就被人夺了腰牌，淘汰出去。眼瞅着比自己境界还低一个阶位的唐风一路过关斩将，取得的成绩让人瞩目，心中自然是又妒又恨。

　　周正脸色涨得通红，偏偏狠不下那个心豁出去跟面前这个人赌上一把，站在那里别提多尴尬了。

　　“哥哥，跟他赌！”正尴尬间，周小蝶却突然开口道。

　　“小妹！”周正失声惊呼。

　　“瞧不起那个姓唐的没关系，可他不能瞧不起我们小家族的人，跟他赌这一把，大不了就当这一次白跑了。”

　　那个杜家弟子朝周小蝶一竖大拇指道：“舍妹巾帼不让须眉，好气魄！”说罢又看向周正，揶揄道：“这位兄弟你意下如何？该不会连你妹妹都不如吧？”

　　周正怎么说也是年轻人，血气方刚是年轻人特有的本色，妹妹都开口了，他又如何能示弱？闻言点头道：“好，我周正就跟你赌上这一把，若是唐兄赢了，你可莫要赖账！”

　　“哈哈。”那人不禁大笑一声，“他怎么可能会赢，有件事忘记告诉你们了，现在那姓唐的对手，可是我家兄弟。我兄弟的手段比我要厉害得多，你们就准备好把银两拱手送上吧。”

　　周正兄妹两人的脸色刷地就冷了下来，异口同声怒斥道：“卑鄙，无耻！”

　　那人乐不可支，一副前辈教训晚辈的口吻道：“这个江湖是很险恶的，万事都要小心，因为你无法预料到接下来会发生什么。”

　　周小蝶气坏了。原本只是心头一股恶气，跟这个人赌一把，却没想到这人与台上另外一人是同一个家族，现在他既然如此说辞，显然是胸有成竹，对自己那位兄弟很有信心的。

　　那个色狼，你可千万别输了！要不然我兄妹二人这一次就真的白跑了！周小蝶不禁为唐风担忧起来。

　　擂台上，唐风望着自己的对手，对手也在望着他，片刻之后，两人突然都笑了。

　　“是你啊。”对面那人笑得有些合不拢嘴。

　　“可不就是我。”唐风朝他点了点头。他也没想到，在第三项比试中，自己碰到的第一个对手竟然是他。二十多天前，在山谷中曾经帮自己换过碎片的那个杜家弟子。

　　说起来这个杜家肚子又幸运又不幸，幸运的是他以天阶中品的实力能走到现在，不幸的是在第一项比试中，他只取得了一块腰牌的成绩，在一百多号人中排名倒数第一，因为这个，不知道被多少人耻笑嘲讽。毕竟一块腰牌的成绩，太过出众了一些。

　　“风水轮流转，今年到我家！”杜家弟子笑得无比开心，“你运气太好，不过今天你的运气算是到头了。”说着说着，语气突然转冷：“兄弟你可莫怪我心狠手辣！”

　　在第一项比试中，唐风取得第一，他是倒数第一，两人的成绩相差十万八千里，到了今日，竟然机缘巧合地成为了对手。杜家弟子心头发狠，一定要干脆利索地击败唐风，让世人看看，自己这个倒数第一打赢正数第一依靠的可不是运气，而是真正的本事。自己要一雪第一项比试的耻辱！

　　一想到把唐风打败，踩在脚底下的情形，这个杜家弟子就满腔激动，热血滚滚。到那时候，名声和财富必定会唾手可得，姓唐的一个天阶下品，何德何能让人如此关注？

　　“准备好了么？”唐风突然开口问道。

　　“什么？”杜家弟子还在心头暗爽，闻言不由一愣。

　　“准备好我就上了。”唐风开口提醒了一句，下一刻，身形如风，突然闯入对手的面前，两只拳头势若雷霆，猛地朝对方袭去。

　　杜家弟子面色一骇，连腰间的武器都没来得及拔出，双臂赶紧交叉挡在胸前，一身护身罡气运起。

　　“碰碰”两声响动，唐风的拳头击打在对方的胳膊上，双方的罡气猛烈迸发出来，犹如一股狂风，吹向四周。

　　两拳下来，杜家弟子踉跄往后退出三步。

　　好快的速度，好强的力道！直到此刻，这个杜家弟子才真正体验到了唐风的恐怖，这个天阶下品的唐家弟子能走到现在，依靠的绝对不止是运气而已。

　　但是现在想明白已经晚了，唐风的拳头自挥出去就没停止过，犹如倾盆大雨一般密集，凶狠无比地轰击在杜家弟子的双臂之上。

　　“碰碰碰……”短短三息时间，唐风挥出无数拳。

　　杜家弟子身上的护身罡气轰然告破，犹如鸡蛋壳一般脆弱不堪。在凶猛的拳劲下，他几乎没有丝毫作为，只能大步大步地朝后退去，借此来缓解唐风攻来的劲道，有心想拔出武器御敌，可对方根本不给机会。

　　护身罡气告破的瞬间，他也突然惨呼一声，身子纸鸢一般高高飞起，直接跌落出擂台。

　　全场哗然，哗然之后是死一般的静谧！

　　唐风临风而立，站在十三号擂台之上，对着挣扎着从地上爬起来的杜家弟子一拱手：“承让！”

　　这个杜家弟子双臂垂在身侧，剧烈的疼痛让他抑制不住地抖动着，凶猛的罡气已经将他双臂上的衣服撕成了碎片，露出被打的通红一片的胳膊。

　　他爬起来之后再望向唐风的眼眸中满是惊恐之色，眼珠子剧烈抖动着，双脚钉在地面，动也动弹不得。

　　“哇！”地一声，杜家弟子张口吐出一汪鲜血。受伤再加上如此快速的败落，让人感觉有些无颜面对世人，一时间有些气血攻心，不过一口血吐出来之后，他的神色好了许多。


第六百八十章 江湖是很险恶的

　　“佩服！”杜家这个弟子几乎是咬牙切齿地说出这句话，随即灰溜溜地挤出人群，这一役后，他哪还有脸面再留在布家庄？只想赶紧回到杜家找间屋子把自己关起来，日后再也不见人了。

　　杜家这个弟子走了，可十三号擂台前的人群却依然沉浸在震惊之中。

　　看热闹的这些人，可不全都是外行，总有一些之前被淘汰掉的高手，外行看热闹，内行看门道，刚才那一战，虽然只有短短的三息时间，可却足以让人看出不少问题。

　　三息时间，攻破了一个天阶中品的护身罡气！依靠的仅仅只是拳头！他的拳头有多快，他的拳劲有多猛？

　　如果做到这一点的是个天阶上品，还不足以让人惊诧，不，即便是天阶上品，依靠拳头的话，也鲜少有人能在这么短的时间内做到这种程度！

　　那个杜家弟子是个天阶中品，可不是一个包子！这个唐家的天阶下品……到底有多厉害？

　　看台上，那些灵阶高手们看得更加仔细，唐风的每一拳都瞒不过这些人犀利的眼睛，当看到杜家那个弟子跌落擂台之后，不少人的脸色阴沉下来，诧异地望向唐顶天。

　　只要不是消息太闭塞的人，都知道唐风是唐顶天的儿子。他们诧异的是唐顶天用什么方法，培养出一个如此变态的儿子来。唐风的猛烈爆发，让他们也意识到了危机，自己家那些弟子若是对上此人，孰优孰劣还真不好说。

　　唐顶天却对那些目光置若罔闻，望向站在台下的唐风，眉头一挑，嘴角露出一抹微笑嘀咕道：“真的准备出手了？”

　　唐风确实是要出手了，既然自己的真实本事无法瞒得过那些灵阶高手的眼力，索性就不再藏掖。要出手就不会留手，杜家弟子只不过是个开始而已。唐风要用自己的实力告诉所有人，那块顶级灵石，自己势在必得。

　　除去这个原因，唐风还有一个不得不出手的原因，那便是周小蝶！他需要让这个小姑娘知道自己的实力，这样才方便去接触她。

　　若是自己太差，别人也不会对自己感兴趣。

　　所有的擂台中，唐风的这边结束的最快，只不过短短三息，唐风便雷厉风行，干脆利落地把杜家弟子轰下了擂台。

　　擂台边的众人还没缓过神来，一声惨呼突然从另外一侧传了过来，这声凄厉的惨叫，吸引了所有人的注意，唐风也顺着声音望过去，只见七号擂台上，布连舟将整个脸庞都藏在长发之下，阴森森地笑着，双手平举，擂台上一片血光，杀机冲天。

　　而他的对手此刻竟然悬浮在半空之中，仿佛被一只无形的大手抓住了似的，整个人的身体一阵鼓胀，七窍中溢出鲜血。

　　渐渐地，这个人的肚子竟然鼓了起来，就好像有什么东西在他体内窜动一般，整个人也逐渐变成了圆形，他的双眼翻白，惨叫声一声高过一声，突然，惨叫声嘎然而止。

　　“住手！”看台上一个灵阶高手大喝一声，正准备窜下看台救下布连舟的对手，布连舟却遥遥地打了个响指。

　　“叭”地一声轻响，布连舟的对手整个人骤然爆裂开来，一朵巨大的血莲花呈现在擂台之上，血水和肉沫混杂，诡异而阴森的美丽，绽放在众人眼前。

　　这场面要多血腥就多血腥。

　　哇……地一声，无数人干呕了起来。

　　巨大的血莲花再一次爆裂，血水和肉沫将整个擂台浇得一片通红。

　　看台上，那个站起身来的灵阶高手气得浑身直哆嗦，刚才死掉的那个人，是他家族中的弟子，实力也不弱，却没想到与布连舟交手才不过十息时间，便惨死在擂台上。

　　“布家主，还请给我个解释！”这个灵阶高手虽然恨不得下去把布连舟毙于掌下，可也知道在布连舟面前自己根本没有机会，强压着怒气开口道。

　　布长海抬头看了他一眼，淡淡道：“齐长老，各大家族的弟子在参赛之前，可都是签下过生死状的。贵族弟子技不如人，也不主动认输，死在擂台上纯属咎由自取，需要我给你什么解释？”

　　被唤做齐长老的那个灵阶高手一时语塞，虽然大口地喘着气，拳头捏得发白，可最终还是没能动手，只是道：“好，布家庄如此说辞，齐某也无话可说，希望布家的弟子莫在擂台上遭遇不测。”

　　布长海轻笑一声道：“不劳费心，我布家弟子纵然死在擂台上，也死得其所。”

　　击杀了自己的对手之后，布连舟悠悠地转过身来，隔着几十丈的距离，和唐风遥遥对视着，双方的目光在半空中相碰，彼此谁也不怯谁。

　　一时间，空气中的气氛都仿佛紧张起来。

　　对视半晌，唐风才收回目光，转向自己这个擂台的主事人开口道：“该宣布结果了吧？”

　　这个主事人直到现在还愣愣的，显然还没回过神，被唐风提醒之后不由应了一声，高声喊道：“十三号擂台，唐家唐风胜！”

　　结果宣布之后，擂台下方，脸色苍白的周正和周小蝶不禁露出了微笑，周正一把把大手伸到了刚才跟自己对赌的那个人面前，一脸趾高气扬地望着他。

　　这个杜家弟子喃喃道：“怎么这么简单就输了呢？怎么可能？”

　　他对自己的兄弟报以莫大的期待，却不料这份期待只维持了三息时间便被击破，巨大的心理落差让他一时间无法接受眼前看到的一切。

　　“别废话，快给钱。”周正毫不客气地道。

　　周小蝶在一旁拐弯抹角地嘲讽道：“这个江湖是很险恶的，万事都要小心，因为你无法预料到接下来会发生什么，嘻嘻。”

　　杜家这个弟子差点气得吐血，刚才他用这句话来教训周正兄妹两人，没想到眨眼间就被还了回来。

　　更让他愤懑的是，自己还因此输了二十万两。

　　二十万两啊！想起这个，杜家弟子的心就在滴血。可是愿赌服输，自己好歹也是杜家的弟子，总不能跟一个名不见经传的小家族弟子赖账。尤其是对方兄妹两人的目光还死死地盯着他，这里还这么多人，若是赖账的话，杜家的名声就彻底败坏了。

　　磨磨蹭蹭地，把怀里所有的银票都拿了出来，这个杜家弟子哭丧着脸道：“只有七万两……”

　　周正一板老脸：“只有七万你也敢跟我下二十万的赌注？”

　　说这句话的时候，周正显然没想到自己手上也只有三万两而已，比对方还要少许多。

　　“给你们这个抵账吧。”杜家弟子万分不舍地从怀里又掏出两瓶丹药来，“这两瓶丹药价值十万两，不够的数目日后再给你们。”

　　“算了算了，看你这么穷酸，剩下的三万就不要了。”周小蝶一把将丹药和银票全抢了过来，手指连动，眨眼功夫便数好了，眉开眼笑地塞进自己腰间的布包里。

　　杜家弟子欲哭无泪了！现在的他，浑身清洁溜溜，只剩下自己腰间佩戴的一柄长剑。

　　亏死了！

　　唐风从擂台上下来的时候，正好看到双方交易的一幕，不禁有些奇怪。旁边的人齐齐注视着他，都在轻声嘀咕着就是这个天阶下品，三息时间把一个天阶中品轰下了擂台。

　　唐风对两人点了点头，算是打过招呼。

　　托唐风的福赢了这么大一笔，周小蝶再看这个淫贼，发现不禁顺眼了许多，眉清目秀，就连原本应该猥琐的笑容，也不禁温和不少，大大方方地赏了他一个笑容。

　　唐风急着要去看其他几个人的战斗情况，自然没有上前说话的想法，而且有些事不能操之过急，这一次大比唐风打定主意要在周小蝶心中树立起一个强大的形象，现在已经做到了第一步，接下水到渠成就成，若是这个时候去跟她说话，注定还会遭受冷待。

　　来到三号擂台前，唐风朝台上望去，这是唐点点的战场，不过战斗的场面却让唐风感到疑惑。

　　六姐的对手赫然是个天阶上品，而且还是钟家的那个钟立。唐钟两家弟子碰到一起，哪里还会有什么平和而言，战斗起来绝对是不死不休。

　　现在两人就是这种情况，打得如火如荼，狠辣的招式和凶猛的罡气在擂台上层出不穷，但是出人意料的，理当占据下风甚至会轻易落败的唐点点，此刻竟然掌握着战斗的主导权，钟立脸色苍白，摇摇欲坠，在唐点点凶猛至极的攻击下苦苦支撑。

　　怎么回事？唐风早就在想，六姐能走到现在已经是极限了，这一轮的比赛差不多也该被淘汰。但是现在看来，她竟然还能再走一步！

　　细细感受一番，唐风不禁发现钟立气息不稳，罡气有些凌乱，显然是身受内伤的缘故。以唐点点的本事，绝对不会在这么短的时间内打伤钟立。

　　那唯一的解释便是在上午的比试中，钟立已经受伤，而且受伤还不轻，这才会在与六姐的战斗中落入下风。

　　这可真是捡了个大便宜啊！唐风不禁哭笑不得。钟立若是没受伤过，想要打赢唐点点纵然费些手脚，也是铁板钉钉的事情，可是如今这种情况，他早晚会被击败。


第六百八十一章 第三轮

　　事实也确实如唐风所料，战斗从最开始还看不出什么优劣之分，唐点点虽然占据了一定的优势和战斗的主导权，可钟立毕竟是天阶上品，烂船也有三磅钉，面对唐点点的攻击他也能费力化解掉。

　　可是片刻之后，胜利的天平便渐渐地朝唐点点这边倾斜过来，钟立脸色万分苍白地苦苦支撑，眼看着就要落败。

　　六姐越战越勇，她是个女人，女人一般都比较手软心软，若自己的对手是别家的弟子，六姐说不定还会手下留情，纵然能击败对方也会给别人留点颜面。可偏偏对手是钟家的，她哪里会跟他客气什么？罡心力量和欢歌剑的威力被发挥了十足十，打的钟立苦不堪言，好不容易抽空攻出一招，也仿若石沉大海，无功而返。

　　不过一炷香的时间，唐点点便将钟立给逼至擂台一角处，趁其不备，一剑撩在他的左肋下。

　　钟立的护身罡气早就因为罡气不续而消散了，这一剑撩来直接将他的肋下拉出一道血口子，鲜血飞溅，钟立惨叫一声，唐点点迎面飞起，两只小脚踹在他的脸上，直接将他踹飞出擂台。

　　六姐还是没能狠下心下死手，看得唐风一阵惋惜，换做是自己，早就一剑抹了对方脖子，还跟他客气作甚。

　　钟立挣扎着从地上爬起，手捂着肋下，摇摇欲坠，满是怨毒地看了唐点点一眼，一阵咬牙切齿。

　　“唐家唐点点胜！”擂台的主事人高声宣布战斗的结果，六姐一脸喜悦地从擂台上跳了下来，示威性地瞪了钟立一眼，这才走到唐风身边，献宝似的欢呼道：“十七弟，看到没，我打赢了一个天阶上品。”

　　“运气而已，下一次就没这么好的运气了。”唐风实话实说。

　　六姐顿时一脸的不乐意：“真想把你的嘴巴缝起来，你难道不知道女人都喜欢听好听的话么？”

　　唐风耸了耸肩膀道：“我这人最大的优点就是太诚实。”

　　六姐顿时翻了翻白眼：“恶心死了。”

　　两人一边说着一边朝唐家其他几个人的擂台那边走去。

　　才来到唐子书的擂台边，唐风便看到他一阵惨呼，从擂台上跌了下来。这个结果大出唐风的意料，唐子书好歹也是个天阶上品，虽然晋升时间不久，可这段日子一直在用灵石修炼，天阶上品的底子也多少有些稳固，只要不是碰到太厉害的对手，纵然会落败也不至于如此快速才对。

　　抬眼朝擂台上望去，唐风不禁脖子一缩，顿时心头了然。

　　唐子书的对手不是别人，竟然是庄秀秀！难道会败得这么快！

　　庄秀秀此刻站在擂台上，英姿飒爽，傲然而立，犹如一块耀眼的明玉，让人情不自禁地生出自惭形秽的感觉。

　　唐子书从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，抬头看到唐风和唐点点，不禁苦笑一声：“这女人太厉害，运气真差。”

　　他倒也没受伤，只不过在这么多人面前被一个女人三拳两脚地打下擂台，脸面上怎么也挂不住，说这话的时候脸色涨得通红，恨不得找个地洞钻下去。

　　不过围观的众人眼中却没有嘲讽之意，有的只是同情。因为他们都知道，在灵脉之地中的年轻人，少有人能胜得过庄秀秀，被她击败才是正常的事情。若说有谁能打得过这个女人，那必定非布家的鬼才布连舟莫属。

　　唐点点上前道：“三哥莫恼，等六妹碰到她就为你报仇！”

　　“六妹你赢了？”唐子书听出唐点点的话外之音，不由一阵诧异。

　　唐点点故作一脸淡漠道：“钟家那个钟立，小妹我轻松就把他击败了。”

　　这句话让唐子书顿时有一种泪奔的冲动。

　　几人正说着话，唐骏和唐龙也联袂走了过来，两人的实力都很出众，自然赢得了胜利，看到唐子书一脸羞色，不由问了问情况。

　　明白原委之后，唐骏皱了皱眉头，疑惑道：“庄秀秀对你手下留情了？若不然以三弟你的实力，不可能坚持这么长时间。”

　　闻言唐子书也是一愣，思索半晌才道：“现在想想，好像真是这么回事，那女人下手狠辣归狠辣，可却从不往我要害上招呼。若不仔细想想还真看不出来，奇怪，我跟她没亲没故的，对我手下留情干什么？”

　　唐风赶紧叉开话题道：“既然都打完了，就回去休息吧，养足精神应付明天的战斗。”

　　“恩。”几人不疑有他，都点了点头。

　　第一天的战斗结束，只剩下二十四个人，这二十四人中，绝大多数都是天阶上品，只有五六个是天阶中品境界，还有唐风唯一的一个天阶下品。

　　这一天的战况也相当激烈，除去布连舟的那个对手被他残忍地杀死之外，其他擂台上也有不少死伤，毕竟走到这一步，没有人会退缩，上阵的弟子全都是各大家族的精锐，他们代表的是自己的家族，退缩就意味着给自己家族蒙羞，所以即便是拼上性命，这些参战弟子也不能有丝毫怯弱。

　　看热闹的人谈论最多的自然是唐风三息时间击败一个天阶中品的战斗，这两个人的境界都不高，战斗的时间也不长，但是战斗的场面和结果却让所有看到的人震惊，以低一个阶位的差距，三息时间用拳头击破对手的护身罡气，将其轰下擂台，这种事情前无古人后无来者，震撼人的眼球。

　　唐风本就已经够受人瞩目的，下午一战之后，更是将他推上了新的高度。已经有不少人在重新评估唐风的实力，以他下午对战天阶中品的情况来看，他的真实实力绝对要比天阶中品高出许多，否则根本做不到那种程度，但是评估也只能到此为止，实在是因为唐风出手的时间太短，根本让人看不出多少端倪。

　　有人在猜测唐风若是碰到一个天阶上品高手，结果会如何？有得说他会赢，有的嗤之以鼻，众人一轮不一而足。

　　连带着，连唐家的弟子们现在修炼的功法都被人关注起来，众人很想知道唐风修炼的到底是哪一种功法，竟然能做到以弱胜强。可以想象，这一次大比之后，唐家堡注定会不太平静，估计到时候很多家族都会去唐家打探一下消息。

　　第二日上午，第三轮战斗开始。剩下的二十四个人中，要选出十六人。二十四人抽签战斗，共分十二组，赢得胜利的人自然晋级，落败的人也还有机会再抢夺剩下的四个名额，当然，不管你战斗的多少次，取得的分数也只能计算一次。

　　大比到现在，这剩下的二十四个人中，除了唐点点这种运气超好的存在，其他人可以算是精英中的精英了，他们代表的是整个灵脉之地内年轻一代的最高水准，可以说这些年轻人，死掉任何一人，那么其家族都会损失惨重。

　　因为谁也无法预料，这些年轻人日后的成就会如何，他们会不会晋升到灵阶这种高度。

　　二十四个人，每个人在灵脉之地内都多少有些名气，每个人都是家族重点的培养对象，有什么好的修炼资源全都优先这些人使用。正是因为这样，他们的实力绝对都不容小觑。

　　在昨天夜里的时候，唐子书便将剩下的这些人的资料全收集了过来，抄写了四份，分发到唐家四个人手上，他虽然已经无缘再参加接下来的战斗，可也没闲着。为家族做贡献，不一定只是战斗才可以。

　　拿到那些资料之后，唐风也看了一眼，不禁有些佩服唐子书的能力，这些资料虽然不是很复杂，可要在这么短的时间内收集起来也相当不容易，上面除了二十四个人的境界姓名之外，还有这些人修炼的功法，少数人的罡心力量，以及特有的杀招等等。

　　知己知彼，百战不殆。可以说有了这些资料，能让人在遇到这些对手的时候占据一些优势。

　　二十四个人在抽签的时候，除了唐点点紧张的只吞口水，其他人的氛围都是比较凝重的，个个身上的罡气都若有若无地散发着，仿佛在警告别人自己是只刺猬一般。

　　唐家四个人排在最后，等到抽完签拿出来一看，几个人顿时傻眼了。

　　二十四个人中，唐家有四个，这种比例实在太大，几乎可以说是除了布庄两家之外，其他家族的弟子根本没有这么多人能参加第三轮。

　　相对地来说，碰撞在一起的几率也就大了许多。前两轮运气比较好，而这一次众人的担忧就成了现实。

　　唐点点和唐龙的号码是一样的，同在二号擂台。

　　两人大眼看小眼看了半晌，唐龙道：“六妹你认输吧，你不是我对手。”

　　唐点点顿时噘起了嘴巴，这句话虽然是事实，可这么直接地说出来也太伤人了。不过为了家族考虑，唐点点还是点了点头。她自然可以选择与唐龙一战，不过根本没有意义，除了消耗唐龙的体力和罡气之外，与人与己都没有好处。

　　“六妹你歇息歇息，接下来就交给我们了。”唐骏安慰了一句，虽然直接认输之后唐点点还有一次争夺剩下四个名额的机会，可显然她也没这份本事。


第六百八十二章 再找你赌一把

　　“那大哥二哥十七弟你们加油。”唐点点眼泪汪汪地。

　　唐子书在一旁轻笑道：“别哭别哭，三哥带你看热闹。”

　　“谁要你带了。”唐点点忍不住破泣为笑，失落的心情总算是缓了过来，转头对唐风和唐骏道：“你们赶紧去吧。”

　　两人点了点头，各自朝擂台上走去。唐风这次抽到的号码是十号擂台，才来到擂台边，就看到底下一票男人，眼珠子直勾勾地望向台上，目光中色欲涌动，不少人甚至长大了嘴巴，不停地吞咽着口水，一副色授魂与的模样。

　　经过两个人身边的时候，唐风只听到一个年纪稍微大一点的男人轻声对自己身边另外一个年纪小一点的少年道：“这是一个人尽可夫不知廉耻的女人，她就是个妖孽，专门祸害你这种未经人事的男子，莫要去看她那妖娆的身材和饱满的胸脯还有那……娇艳欲滴的红唇……哇哦……”

　　这个男子一边说着，一边拿吸血蚂蝗一般的眼珠子死死地盯着台上，眼珠子冒着绿油油的光芒，犹如雪地里觅食的恶狼。

　　他那边那个年纪稍小一点的男子一阵猛点头，脸色潮红，也是双眼迷离地朝台上望去。

　　围观的人群何止这两个男人露出如此窘态？其他的男人大多也是那种恨不得冲上擂台一口把台上女人吞掉的眼神，反倒是一些女子的咒骂之声接连不断地传入唐风耳中。

　　“狐媚子，不知羞！丢我们女人的脸。”

　　“哪位高手赶紧上去把她打成猪头！”

　　唐风听得一阵疑惑，抬眼朝擂台上看去，却正见到钟露静静地站在那里，虽然穿着整齐，没有丝毫暴露的地方，但是钟露的名声早就已经传遍了整个灵脉之地。在前两轮的比试中，除了庄秀秀的擂台那边站的人最多之外，就只有钟露的擂台边围聚了无数人。

　　毕竟不少人对钟露只是闻其名未见其人，自然是想看一眼，男人看上一眼就想看第二眼，看了第二眼又想看第三眼。很多男人都是一直追着钟露在各个擂台边流窜。

　　这次的对手是她么？唐风又是苦恼又是幸福，如果是钟露的话，自己应该可以轻松取胜，但是想要在周小蝶面前树立强大的形象这个计划显然是泡汤了。

　　自己和钟露多少有过交集，总不能对她一个女人下狠手。

　　展开身法窜上高台，钟露察觉有人上来不禁扭头望去，正看到唐风对她微微一笑。

　　等看清楚唐风的面容之后，钟露原本笑容满面的脸色刷地就拉了下来，俏丽的面容上又嗔又怒。这幅娇俏的模样让底下一票男人发出嘶嘶的吸冷气的声响。

　　钟露一口苦水翻滚，她万万没想到自己这次碰到的对手竟然是唐风，这个让自己又无奈又纠结的小男人！

　　第一项比试中若不是这个男人打劫了自己，自己哪里只会取得那样的成绩？想起这个钟露心头就来气。

　　可是气归气，钟露发现自己从来就没恨过对方。

　　换做是别人把自己的战利品抢了，钟露绝对会不死不休，但是那天被他抢了之后，钟露甚至觉得并没有什么，这种奇怪的心思让她每每想起就纠结万分。

　　整个灵脉之地的男人自己都能随意魅惑，偏偏在这个小男人面前自己根本无法放肆，反而在他面前的时候，自己总是忍不住想要表现的端庄一些，大家闺秀一些。

　　也正是因为他，自己的穿衣从以前的暴露风格，转变到了现在这样，是他唤起了自己那差点泯灭的羞耻之心。

　　静静地看着唐风，钟露实在恨不起来，忍不住强颜欢笑了一下。

　　这一笑，只令金石为开，百花绽放，连带着大比中的紧张气氛也瞬间烟消云散。擂台上的主事人甚至都呆住了。

　　谁看到过钟露露出如此小女人一般的羞涩笑容？没人看到过。男人能见到的只是她那放荡的媚笑而已。

　　擂台下方，周小蝶伸出玉指，将周正的耳朵拧成了麻花一般，嗔怒道：“叫你再看，叫你再看！你妹妹难道就不是美女么？”

　　周正吃痛，总算回过神来，一阵告饶，周小蝶这才松开小手，冷哼一声。

　　周正道：“小妹你误会我了，我哪里是在看那个女人，我是在担心唐兄啊，他若是被这个妖女给迷惑了该如何是好？”

　　周小蝶撇嘴道：“色狼妖女，正好凑成一对，你担心个什么劲？”

　　话虽如此，可周小蝶还是忍不住细细观察了一番唐风的神色。

　　“妖女啊，十足的妖女！钟家钟露，名不虚传，啧啧，这还没脱衣服呢……”之前跟周正赌过一把的杜家弟子在一旁一阵感慨，话还没说完便被周正一阵轻咳打断了。

　　自己的妹妹就在一旁，他哪里能让杜家弟子胡言乱语？

　　“杜兄你什么时候来的？”周正顾左右而言他，之前跟他赌过一把，两人也算熟络了一些。

　　杜家弟子目光盯着钟露，眼睛都不眨一下，闻言道：“刚过来，我要再找你赌一把，把之前输掉的东西赢回来。”

　　“还赌啊？”周正忍不住笑了，“杜兄你上次已经输得清洁溜溜了，现在拿什么当赌注？”

　　“怎么？”杜家弟子转过头来，“怕我输不起么？还是说你们赢了东西就想跑？我的银票丹药虽然没有了，可我还有剑！”

　　一边说着一边将腰间佩剑举在手上：“此剑名落雨，是把罡兵！虽然档次不高，可自我修炼小成以来一直陪伴着我，迄今为止已经有十几个年头了，对我来说价值绝对不低于二十万。我就拿这把剑，跟你赌上次输掉的东西！”

　　周正不禁语塞：“这……”

　　他倒不是怕输，反正上次得到的东西也是赢来的，再输出去也没什么大不了的。他只是有些担心万一唐风又赢了，自己把对方的武器也赢过来的话该怎么办。

　　周家毕竟是个小家族，根本无法与杜家相比，对方更是个天阶中品，得罪他没什么好处。

　　“放心，我杜某人愿赌服输，绝对不会去找你们麻烦的。”杜家弟子仿佛知道周正的心思，连忙把话堵死。

　　周正无奈之下只能看了看周小蝶，周小蝶对他点了点头。说起来周小蝶跟周正也是一个心思，虽然赢别人的东西很开心，可若是对方赌不起的话，那就太划算了。既然杜家弟子已经把话说到这个份上，自己兄弟两人若是再不赌，只会惹怒对方。

　　胳膊拗不过大腿，只能硬着头皮堵了。

　　周正满脸苦笑地点了点头道：“既如此，那我周正就接了杜兄的赌约，不知道杜兄这一次是赌谁赢？”

　　“这还用说，自然是钟露赢！你那唐家兄弟虽然手段了得，可总不能打得赢一个天阶上品，若他真能把钟露放倒了，我这把剑输了也不亏！”杜家弟子连忙开口道，生怕周正反悔似的。

　　“那我就赌唐兄赢！”周正点了点头。

　　话音才刚落，两人就听到擂台之上唐风突然开口问道：“钟姑娘，我们这样干瞪着也不是办法，不如划下道来，好好打一场如何？”

　　钟露两只手交叉在一起，娇躯扭捏了一下，娇嗲嗲地道：“不打了啦，奴认输好了！”

　　说完之后飞快地瞥了唐风一眼，赶紧窜下擂台。

　　这一幕比起之前唐风三息时间把一个天阶中品的护身罡气击破，再轰下擂台还要让人震惊不已。

　　那一战杜家弟子虽然落败，可唐风毕竟出手了。

　　可是现在发生的一幕是什么情况？钟露是钟家最厉害的年轻人，实力已到天阶上品，在对战一个天阶下品的时候竟然还未开战便已主动认输。

　　围观的众人根本无法接受刚才发生的一幕，一时间场面死寂，针落可闻。

　　别人不知道唐风的厉害，钟露可是清清楚楚，两次与他战斗，两次落败，干脆利落，几乎是毫无还手之力，既然打不过他，那浪费体力和罡气干什么？还不如保留实力，争抢剩下的四个名额。

　　站在擂台之上，唐风也愣了片刻，不由一阵苦笑。虽然他在知道自己的对手是钟露之后便明白自己可以取胜，可根本没想到钟露竟然主动认输。

　　这让他有种一拳打在棉花上的无力感。

　　“唐家那小子竟然也会媚功！刚才定是他魅惑了钟露，这才让这妖女不战而逃！”人群中突然有人喊出声来，这个猜测很快得到了不少人的响应，毕竟除了这个解释之外众人实在是不明白刚才发生的一幕到底是为什么。

　　而且钟露临走之前很明显露出了娇羞的神态，一个人尽可夫的妖女会露出娇羞之色，不是被魅惑了是什么？她难道还能有羞耻之心么？

　　“唐家，唐风胜！”擂台的主事人一边宣布结果一边上下打量着唐风，目光中满满的疑惑，他是个天阶高手，可是以他的眼力也根本没发现刚才唐风动过什么手脚。

　　这一场比赛的过程，让人疑惑的地方委实太多了。


第六百八十三章 人生啊人生

　　战斗结果宣布之后，台下周正一会挠挠脑袋，一会搓搓大手，满脸的不好意思，悄悄地瞥了一眼杜家弟子，只见对方满脸的呆滞，眼珠子差点都瞪爆了，嘴上喃喃个不休：“怎么可能？怎么可能发生这种无稽的事情？”

　　看他的模样，仿佛三魂七魄都飞走了似的。

　　确实也够无稽，这一场擂台赛的结果是谁也不会预料到的。

　　周正打心眼里觉得愧疚，他是个知足常乐的人，第一次跟杜家弟子对赌，只不过是年轻人血气方刚，争那一口气，一把赢了七万两外加两瓶不错的丹药，这种收获对他来说已经很满足了，根本就未曾想过再赢一把，倒不是说他不相信唐风的实力，只不过是他不忍心再赢。

　　做人留一线，以后好见面，这是商人世家立身的准则。

　　但是现在，自己竟然又赢了。若是说唐风真刀真枪地把钟露给击败，周正纵然心里觉得有些愧疚，倒也能接受，毕竟自己把筹码压对的方向。可是现在的情况偏偏不是这样，两人根本没打，钟露就主动认输，这让周正情何以堪？

　　人生啊人生……周正不禁感慨万千。

　　“杜兄……”周正一连呼了好几声，杜家弟子才回过神来，目光呆呆地望着他。

　　“这一把不算，我们把赌注放到下一把好了。”周正提议道。

　　哪知道不说这话还好，一说这话，杜家弟子顿时象是被踩了尾巴的猫似的跳了起来，连声斥责道：“怎么？我杜某人难道还需要你这种小家族弟子的同情么？还是你以为我输不起？之前便已经告知与你，愿赌服输，这一战不论过程如何，结果我们都看在眼中……落雨剑……你拿去！”

　　说完最后一句话，杜家弟子深情款款地看了一眼自己的佩剑，犹如看着自己的初恋情人，目光中满满的不舍和留恋，忽然又扭过脑袋，猛地把佩剑递到周正面前。

　　“可是……”周正哪好意思接？

　　“不拿就是看不起我，看不起我杜某人就别怪我发飙了，信不信我去你们周家搅个天翻地覆？”杜家弟子恶狠狠地道。

　　周正一听这话，赶紧双手接过落雨剑，哪知拽了几次，杜家弟子仍然不放手，周正只不过地阶实力，怎么拽得过一个天阶中品。

　　不由哭丧着脸道：“杜兄你倒是松手啊。”

　　杜家弟子愁容满面，深深地看了一眼佩剑，大手缓缓地松开。

　　周正接过这把罡兵，只觉得心情沉甸甸的，满脑袋的痛并快乐着，脸上的表情别提多怪异了。

　　罡兵等级虽然不高，可对周家这种小家族来说，也算是不可多得的好武器了。

　　杜家弟子双眼通红，犹如一个发狂的赌徒，望着周正一脸正色道：“你给我等着，我会把输掉的一切全赢回来！”

　　说罢，扭身便挤出了人群。

　　“你还要赌啊？”周正欲哭无泪了，其实周正觉得杜家这个弟子输得挺冤枉，赌约刚定下来，擂台上的钟露便认输了，他若是反悔赖账的话，自己也不会把他怎么样，可他偏偏就真的把东西给了自己。

　　从这一点上来看，这个杜家弟子倒真是一个输得起的人，只不过这种赌徒的性格却总有一天会让他吃大亏。

　　他现在把自己身上所有值钱的都输了，再赌的话拿什么本钱？难不成他现在离开是去筹备赌资？

　　周正叹息一声，回头看了看周小蝶，两兄妹也是一阵无语。

　　今天上午二十四个人中决胜出十二人，唐家除了唐风之外，唐骏和唐龙也都在列。下午落败的十二人争取剩下的四个名额，唐点点上去走了个过场，不到半盏茶的时间便被对手给击败了。

　　对手是庄家的一个天阶上品，实力相当不错，见唐点点是个女孩子，也没下狠手，给她留了面子，若不然她落败还会更迅速一些。

　　上午钟露在面对唐风的时候虽然主动认输，可以她的实力，也抢到了剩下的名额之一。

　　十六个人之中，唐家占据三席，这份成绩已经足以和灵脉之地最强的两大家族相媲美。因为就连布庄两家，在这十六人中，也只占据了三席而已。

　　剩下的七个人，也尽都是各大家族的精锐，诸如容少奶奶，林家兄弟中的老二等人。

　　大比到现在，各大家族弟子取得的总成绩和个人成绩已经一目了然，如果不出什么意外的话，个人排名第一第二会在唐家唐风和布家布连舟之间产生，到底谁能争抢到第一以及那块顶级灵石，就看接下来的发挥了。

　　不过还是有很多人不太看好唐风，虽然他在擂台战中三拳两脚打败过一个天阶中品，可第二次根本没出手，只不过是钟露主动认输而已，这种情况让人无法判断出他的真实实力的极限是什么。

　　反倒是布连舟，在灵脉之地成名已久，下手狠辣，修炼的功法和罡心力量全都是最顶尖的，两人若是碰撞上，更多的人愿意相信布连舟会赢。

　　一个新近冒出来的天阶下品，一个声名远播的天阶上品，只要有点脑子的人，都会倾向于后者。

　　而家族总排名中，因为唐风和唐骏的凸出表现，导致唐家的总排名现在竟然位列第一，比布家还要高一些。而庄家因为庄秀秀在第一项和第二项比试中的发挥失常，影响了家族总排名的名次，暂列第三。

　　基于这些原因，布长海和庄正乾与当天晚上秘密会晤了一次，约定在接下来的擂台战中，不管是哪家弟子碰到唐家的人，一定要下狠手，即便是拼个两败俱伤，也要把唐家弟子赶下擂台。

　　这一次大比，唐风因为运气好成绩一直遥遥领先，让他抢了个人第一或者第二也就算了。总不能让唐家把家族排名的第一或者第二也抢走。

　　这两个名次向来是布庄两家霸占的，唐家算什么东西？在以往的大比中，唐家每一次都只能取得第七第八的成绩，这种名次才是唐家这种家族该占据的。

　　擂台战的第三轮，十六进八。

　　清晨下了场蒙蒙雨，让空气都显得利落了许多，只不过大比到了今日，场面显得有些剑拔弩张起来。

　　尤其是那些人在望向唐家弟子的时候，一个个面色不善，仿佛恨不得马上窜到擂台把唐家三人狠狠扁一通似的。

　　抽签完毕，唐风便上了自己的擂台。

　　天空阴霾，浓黑的乌云犹如一床沉重的棉絮，压在人的头顶上，连带着那紧张的气氛，让围观的人群都有些喘不过气来。

　　天气纵然不好，可围观的人数依然没减少。

　　唐风一身锦缎蓝衫，站在擂台上，等待着自己的对手，这一次的对手不知道是谁，但是绝对不是可以随便对付的角色。剩下的十六个人，几乎每个人都有拿手的绝活，稍微不小心就会阴沟里翻船。

　　擂台下，周正和周小蝶拿黑布包裹着脸，默默地挤在人群中，可即便他们这样做，也依然被杜家那个弟子找到了。

　　一夜未见，杜家弟子的神色憔悴了许多，胡子拉嚓，双目通红，扯着周正的胳膊不放，道：“再跟你赌，拿这个！”

　　一边说着，一边将一本线状小册子塞进了周正怀里。

　　周正无奈死了，他们兄妹两人如此低调，就是怕这个杜家弟子再来找自己，哪知道这样都会被发现。

　　“何必呢，何苦呢？”周正暴露了行踪，索性也不隐藏了，把黑布掀开露出脸来，满脸的愁容。

　　“废话少说，我要把东西赢回来。”杜家弟子生怕周正跑了似的，紧紧地拽着他。

　　周正叹了口气，从自己怀里把杜家弟子塞进来的东西拿出来一瞅，不由面色大变，赶紧又塞了回去，失声道：“杜兄，你这是……”

　　“嘘……”杜家弟子警惕地环顾四周，附耳在周正耳边道：“这是我杜家的不传之秘，唯有杜家嫡系弟子才可以修炼的功法，莫要声张，否则你我都有麻烦。”

　　一瞬间，周正只觉得怀里的东西滚烫滚烫的，哭丧着脸道：“杜兄你不能陷我于不义啊。”

　　“此事天知地知，你知我知，你不说我不说，谁又知道？再说了，你们周家一门好像只有一个天阶下品吧？根本就没什么像样的修炼功法，难道你就不动心？”

　　哪里会不动心，又怎么可能不动心？周家以商立本，这么多年来虽然赚了不少钱，也能买到一些修炼的资源，可唯独修炼功法和武典这种东西买不到。每个家族的修炼功法和武典都是最重要的根本，怎么可能会拿出去卖？

　　杜家的这本修炼功法，对周家来说无疑有很大的吸引力，足以让周正抛却一切顾虑，跟杜家弟子堵上一把了。

　　不过话又说回来，每个家族对族中弟子也有严格的要求，不得将族中功法和武典私自外传，一旦发现，绝对会废去一身修为，逐出家族！象杜家弟子这般做法若是被杜家给知晓了，不但他要倒霉，周家也要跟着倒霉。

　　这真的是一场赌博了，把自己的性命和一个家族的兴亡绑在一起，若平安无事自然是好，若东窗事发那后果不堪设想。


第六百八十四章 不好意思我又赢了

　　事情闹大了，自己怎么就招惹上了这么个不要命的赌徒？这个杜家弟子下得赌注一次比一次狠，头两次的东西虽然贵重，可毕竟只是身外之外，而这次竟然把杜家的不传之秘都拿了出来。

　　周正悔得肠子都青了。早知道这样他哪里会招惹这个姓杜的？自然是有多远跑多远。

　　可是现在看他的架势，是不赢一场誓不罢休了。

　　杜家的功法，周正确实想要，但是这东西就是个烫手山芋。赢了固然好，只不过纵然把功法拿过来，周家的人能够修炼，修炼有成之后也不敢到处招摇，否则一旦被杜家发现铁定会追究到底，输了的话也挺亏的，毕竟之前赢了那么多东西。

　　周正有心不想赌，可是看看杜家弟子的神色，知道自己不赌也不行了。这人现在有些疯癫，若不遂他的心愿，天知道他会干出什么事来。

　　大不了赢了之后不修炼这功法了，周正打定主意点头应道：“好，杜兄既如此说，那周正我就舍命相陪！杜兄你这次是要拿这本东西赌之前输掉的么？”

　　“自然。”杜家弟子见周正答应了下来，面上表情一松，也顺便松开了他的胳膊。

　　周正扭头看了看台上的唐风，不知道为什么，他对唐风有一种盲目的信任，觉得他肯定能赢这场擂台战。周正只不过是个地阶，眼力并不高明，也不知道剩下的十六个人到底有多厉害，但是这种信任是毫无根据的。

　　出于好意，周正提醒道：“杜兄你要不要换个赌法？”

　　“怎么换？”杜家弟子疑惑道。

　　“你赌唐兄赢，我赌他输！”周正说这句话纯粹是为对方考虑，根本不带丝毫自私的想法，哪知道听了之后杜家弟子冷笑三声，斜睨着周正道：“怎么？你就这么想要我杜家的功法？”

　　周正冤枉死了，恼怒之下也懒得再废话，只是道：“那杜兄你划下道来，我周正接着便是。”

　　杜家弟子眉头一挑道：“还是上两次的赌法，你赌他赢，我赌他输！妈的，老子就不信了，区区一个天阶下品就没人能打败他，他走到现在也该走到尽头了。”

　　狂热的赌徒一般都是这种性格，一旦输急了眼，只会盯着自己认准的方向，一条道摸到黑。这种赌徒一般都会输得倾家荡产，家破人亡，最终流浪街头，沦为乞丐。

　　两人定下赌约，眼睛一眨不眨地盯着擂台上看。

　　十六个人参加擂台战，现在只有八个擂台上有人。其他擂台上的两位参战弟子已经全部上台，客气一点的正在试招，狠辣一点已经在以命相搏了，每个擂台都打的如火如荼，让人看得眼花缭乱。

　　唯独唐风站着的擂台毫无动静，他已经站在上面等了半盏茶功夫了，按道理来说自己的对手早就应该上来才对，可直到现在那人也没来。

　　刚才抽签的时候确实是十六个人抽的，一个没少，但是对手为什么不来？

　　对手没上，唐风一个人跟标枪似的矗立在那，连带着擂台的主事人也有些尴尬，走到擂台边高声喊道：“四号擂台另外一个参战弟子哪去了？”

　　一连喊了好几声，都没有人应答，更没有人上台。

　　唐风也是疑惑不已，不禁扭头朝其他七个擂台上看去。刚才抽签的十六个人他都记在脑海中，只要把其他七个擂台的人看上一眼，唐风就能确定自己的对手是谁。

　　看了一圈之后，唐风不禁有些傻眼。

　　自己这次的对手难道是她？除了她之外，剩下的十五个人全在擂台上。

　　不停地喊着人的擂台主事人突然眉头一皱，静静地站在那里，过了好半晌才转过身来，上上下下地打量着唐风，目光中满是疑惑不解。看这模样，显然是刚才有人传音给他。

　　恰在此时，唐风的耳中传来一个女人的声音：“你救我一命，我让你赢，从此以后我们两不相欠，再无瓜葛！”

　　声音很轻，是依靠功力传音过来的，唐风再抬眼朝远处看去，只见人群之外，一个上身穿着紫色长衫，下身穿着绿群的女子背对着自己，一步步地朝布家庄之外走去。

　　“呵……”唐风苦笑一声，这女人当真果断，不但弃权不参加战斗，竟然还直接离开了布家庄。

　　擂台的主事人打量唐风半晌，也是晒然一笑，道：“唐家小子，你运气也太好了一些吧？”

　　唐风不可置否地轻笑一声。

　　主事人又转过身，面对着人群高声宣布：“四号擂台另外一人因为身受内伤无法参加战斗，已经弃权，唐家唐风胜！”

　　“靠他妈，这不可能！”结果一宣布出来，人群哗然。

　　“唐家卑鄙无耻，大比之中竟然用龌龊手段让自己的对手弃权，丧尽天良，其心可诛！”

　　……

　　林林总总，无数声咒骂，不解和愤怒之声传来。

　　昨天唐风对战钟露的时候，钟露已经认输过一次，虽然认输，可钟露好歹也上过擂台的，可是这一次唐风的对手竟然连擂台都不上就认输了。

　　一次还好说，可有第二次就不一样了。世上哪有这么好的事情？家族大比十年一次，争夺的是灵石这种至关重要的修炼资源，每个家族的弟子都倾尽全力，性命相搏，怎么可能会平白无故地认输？

　　运气好？这已经无法解释人群看到的一幕了，运气再好也不会好到这种程度，唯一的解释便是唐家在背地里动了什么手脚，这才让唐风的对手一而再，再而三的主动认输。

　　人群激愤，场面混乱。

　　擂台的主事人无奈道：“肃静肃静！这事与唐家无关，是擂台另外一位参战弟子刚才亲口传音告诉我的。”

　　这句话一出，人群才渐渐安静下来。大比中这么多家族，唐家势力又不大，做不到一手遮天的程度，如果唐家真的动什么手脚，布庄两家哪会坐视不管？

　　不过安静之后，众人才想起确认一下唐风这次的对手到底是谁。

　　其实也很好确认，毕竟只剩下十六个人了，撇除其他十五个人，那最后一个人的名字自然会浮出水面。

　　容家，容少奶奶！众人很快就知道了结果。

　　第一次是钟露，第二次是容少奶奶，两个人都是女人，而且全是美女……其中的共同点太多太多。

　　难道脸长得好也有优势？长得俊俏难道就能让美女主动认输？

　　“唐家那小子还没老子帅，凭什么呀？”有人羡慕嫉妒恨。

　　“这小子一嘴嫩毛，刚从娘胎里爬出来不久，哪比得上本大爷成熟稳重。现在的女人，太没眼光了！”有人空虚寂寞冷。

　　不过接连两个美女在对战唐风的时候主动认输，却让唐风在继血魔之后又闯出一个名号来。

　　美女杀手！诛杀美女于无影无形之间，杀的不是人，是芳心！

　　当然，这个名号是那些无所事事的看热闹之人随便安插在唐风头上的，唐风本人绝对不会承认这种无稽的事情。

　　擂台之下，杜家弟子脸色灰败，身形踉踉跄跄，犹如行将就木的老人，指尖都被捏得发白。

　　周正都快哭了，颤声道：“不好意思啊杜兄，我又赢了……不是跟你说要压唐兄胜么？你偏偏不听，现在这样子你叫我怎么办？”

　　“哇……”地一声，杜家弟子吐出一汪鲜血，不过吐出一口血之后，杜家这个弟子的气息总算顺畅许多。

　　他现在也是一肚子的后悔，后悔自己不该不听周正的话，非要压唐风输，现在好了，自己真的输了，输得还是杜家的功法。

　　这事情万一暴露出去，被杜家追查到了……一想起后果，杜家弟子一身冷汗直冒，到那时候，自己的结局必定惨不忍睹。

　　“杜兄，你没事吧？”周正看着杜家弟子的模样，一脸的担忧。

　　“呵呵……”杜家弟子神经兮兮地笑了一声，让周正起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“这样吧，我把那本东西还给你，反正我也没看过，你就当今天这事没发生过。”周正提议道。

　　“滚开，我杜某人哪里需要你这种蝼蚁的同情！”杜家弟子一把把周正推开，抹了一把嘴角恨恨地看了一眼周正，转身窜出了人群。

　　周正被对方骂得一头恼火，自己好言好语，一心为对方考虑，哪知道对方还反咬一口，真如疯狗一般。

　　“哥哥，追出去，一定要把功法还给他！”周小蝶神色严肃地开口道。刚才那个杜家弟子已经心生杀机，周小蝶察言观色，哪里会不知道这个人的想法。心中也是自责不已，她虽然在对赌之前就已经预料到了这种结局，还依然没有抵挡得住那本功法的诱惑，并没有阻止哥哥和那人的赌约。

　　周正对自己的妹妹言听计从，听了她的话之后应了一声，慌忙也追了出去。

　　过了半晌之后，周正一脸垂头丧气地跑了回来，周小蝶急忙问道：“怎样？”

　　周正苦着脸道：“他跑得太快了，我根本不知道他去了哪。”

　　周小蝶面色微变，沉吟片刻道：“哥哥，我们今夜就走，离开布家庄，回苦水城去，不能再留在这里了。”

　　“恩。”周正点了点头。


第六百八十五章 林家老二

　　当天夜里，周正来找了一次唐风，告诉他日后若去苦水城的话一定要去周家做客，唐风自然一口应承了下来。

　　这次大比之后自己是肯定要去苦水城寻找解毒之法，苦水城自己又人生地不熟，有周正帮衬一把再好不过。

　　不过唐风看周正的神色有些奇怪，慌慌张张的，问他缘由周正也没说，只是告诉唐风因为有事今夜自己和妹妹就要离开布家庄，这倒让唐风一阵惋惜，本来他准备在大比之后跟周正兄妹两人一起走的，顺道也可以和周小蝶多熟悉一番，现在看来这个计划泡汤了。

　　既然别人有事，唐风也不好强留，说了一通话之后周正便告辞离开。

　　回到屋内，唐风闭目打坐起来。今天第三轮的擂台战，自己不战而胜，唐家另外两人中，唐骏也赢了对手，而唐龙却遭遇了布连舟，不幸落败，不仅如此，唐龙还被布连舟打成内伤，险些丧命。

　　虽然受伤，可唐龙却没有丝毫后悔的神色，在看清自己对手的时候，唐龙就知道自己可能要落败了，即便如此他也没有丝毫退缩，用尽全力与布连舟大战了一番，虽败而无憾！

　　剩下的八个人中，有一大半是唐风的熟人，剩下几个纵然没照过面，他们的名字在灵脉之地内也是广为流传，都是各大家族最优秀的年轻人。

　　而这八个人，除了唐风之外剩下的七人全是天阶上品，他们能走到现在自然是无可厚非的，可唐风一个天阶下品能坚持到现在就有些让人迷迷糊糊了。纵观整个第三项擂台战，唐风也就是在第一次出手过，第二次第三次全是因为对手认输而获胜，多少有些胜之不武的感觉。

　　正是因为这样，关于唐风的负面传言现在在整个布家庄漫天飞舞，不可抑止。

　　第二日，第四轮擂台战，八进四！

　　唐家占据两席，布家占据两席，庄家只剩下庄秀秀一人，剩下三人分别是钟家钟露，林家老二，以及一个姓汪的天阶上品高手。

　　纵观所有的对手，唐风最不愿意碰到的有三人，一个自然是唐骏，两人若是碰上，不管谁赢谁输，唐家都会有损失。另外一个就是庄秀秀了，最后一个是布连舟。

　　唐风想与布连舟一战，想知道这个鬼才的真实底线到底在哪，但是不是现在，现在还太早！

　　抽签之后，唐风看了一眼自己手上的号码，二号。再偷偷撇了一眼庄秀秀的，不由轻呼一口气。

　　庄秀秀的是三号，总算自己没再碰到女子为对手了，这一次若是碰到庄秀秀，恐怕会坐实外面传出的美女杀手的名号。

　　“各家弟子准备！”伴随着一声高喊，锣鼓喧天，管乐齐鸣，宣告着第四轮擂台战的开始。

　　二号擂台上，窜上一个身形颀长的男子，这个男子一头精神的短发，身穿粗糙的亚麻布衣衫，看上去给人一种很沉稳的感觉，静静地站在那里环顾四周，等待着自己的对手。

　　唐风窜上来之后，他的眼睛不由一亮。

　　双方对视一眼，唐风对他微微一笑。唐风认得此人，正是林家兄弟的老二，那个沉默寡言话不多的男子。

　　擂台下方，林家老大捂着一片淤青的嘴角，矮小的身子不断蹦起，高声呐喊助威：“老二，把唐家小子狠狠打下擂台，这一战你若是赢不了，大哥我把马桶套在你头上！”

　　一句话喊出来，无数人朝他望去。

　　矮小男子一瞪眼：“看什么看，没见过手足相残的后果啊？靠，老二下手真他妈狠，疼死我了。”

　　唐风和林家老二在台上对望，沉闷半晌，林家老二才蠕动下嘴唇，憋出几个字来：“又见面了。”

　　“恩。”唐风点了点头。

　　“他们都说你是靠运气才走到现在。”林家老二直直地看着唐风。

　　“你觉得呢？”唐风纹丝不动，只是笑看着他。

　　林家老二缓缓地摇了摇头：“我觉得不是。在云连山中我与大哥跟你打过一场，虽然没能打完，可你在那片刻功夫表现出来的实力……很强！”他这次仿佛是打开了话匣子，说的话比以往要多很多，说话的时候一身天阶上品的气势缓缓攀升，身上罡气鼓动。

　　“过奖。”

　　“我揍了自己的大哥才能站在这里，所以我不能输！”林家老二身上的气势攀升到了顶峰，伴随着一声闷哼，到达极限的气势猛地又往上窜了一截，一股无形的压力猛地朝唐风冲了过来，与此同时，他身上的罡气骤然冒出无数道细小的肉眼可见的电流。

　　唐风眉头一凝，赞道：“好罡心！”

　　唐风没想到这个林家老二在对上自己第一时间就已经拿出了全部实力，看他现在的样子，他的罡心明显跟懒姐有些相似，都是闪电之能。这种情况不能说他小心过甚，只能说他观察入微！沉默的男人一般眼力都比较出众，因为他们不喜欢说话，眼睛比别人看得要多。

　　“你若不想别人在猜疑你是靠运气走到现在，就拿出全部实力与我一战！”林家老二一身亚麻布衣衫猎猎作响，眼中战意熊熊，犹如两团火焰在燃烧，身侧的电流劈里啪啦作响。

　　“既如此，林兄小心了！”别人如此看得起自己，自己若不认真对待的话，显然有些失了礼节。话音刚落，唐风身上的罡气毫无征兆地迸发出来，犹如泄闸的洪水一般，凶猛地朝外喷发着，只是一瞬间便到了顶峰。

　　两人的罡气在整个擂台上碰撞着，占地不过几十丈方圆的擂台上一片罡风呼啸，气势和罡气的比拼已经提前拉开的帷幕。

　　擂台的主事人也是面色一变，赶紧往后退出少许距离，这才避免被卷入战斗的漩涡。

　　围观的人群一阵哑然失声，很多人之前一直在质疑唐风的能力，但是现在再看过去，却发现唐风整个人身上爆发出来的气势和罡气强弱，竟然丝毫不逊于林家老二。直到此刻，众人才明白，唐风能走到现在，依靠的不仅仅是运气，他的实力也相当了得。

　　“果然……”林家老二眉宇间隐隐有些喜色，目光灼灼地看着唐风，开口道：“我上了。”

　　下一刻，林家老二的身影便消失在原地，众人只看到一道闪电从林家老二所站的位置上，刷地一声朝唐风劈了过去，转瞬间便劈至唐风面前。

　　好快！几乎没几个人能看清林家老二的动作，他整个人仿佛都化为那道闪电。

　　唐风的右拳上突然暴出一团金光，毫无征兆地朝前挥了过去，这一道金光宛若锋利的巨斧，斩破空间，轰在闪电之上。

　　闪电一阵摇曳，光芒瞬间暗淡不少，唐风的身子也是微微一晃，凶猛无匹的罡气爆发出来，整个擂台哗啦一声散了架。

　　尘土飞扬，用来制作擂台的结实木头在这一击中直接化为齑粉，漫天飞舞。

　　“人在哪？”围观之人一时间根本看不到里面的战况如何，急得直跳脚。

　　“看那金光和闪电，金光就是唐家小子的，闪电就是林家老二的。”有人开口提醒。

　　灰尘之中，金光和闪电一触即分，随即又狠狠地碰撞在一起，碰撞之后再分开，每一次碰撞，战场中都会荡出一圈肉眼可见的光晕。

　　只不过短短三息时间，漫天的灰尘和齑粉便被凶猛的罡气吹散，唐风和林家老二的身影又重新出现众人的视线中，即便如此，也很少有人的眼力能跟得上战斗中两人的速度，他们看到的只不过是金光和闪电的交锋，以及两人冲过之后残留在原地那淡淡的残影。

　　“妈的，真是江山代有人才出，现在的年轻当真了得！”擂台的主事人一脸暗淡，嘴上咒骂不已，他也是个天阶上品，而且辈分上比唐风和林家老二都要高出一辈，可评心而论，若叫他上场，他自付绝对不是这两人任何一人的对手。

　　林家老二也就罢了，好歹是个天阶上品，唐家小子算怎么回事？主事人惭愧死了。

　　擂台虽然在第一击的时候就被打散，可唐风和林家老二依然在擂台的范围内战斗，没人跳开那个圈子。

　　唐风这一次没用暗器，更没有用剑，对方用的是拳头，他也用拳头。现在还不到拿出全部实力的时候，对付林家老二，一双拳头就够了。

　　林家老二虽然沉默寡言，可绝对算得上是个直来直往的汉子，上次打劫唐风的时候也是，虽然打劫，可把话也说的明明白白，这一次战斗更是，不带丝毫花俏，纯粹以自身实力和罡心力量在与唐风对拼。

　　每一次碰撞，林家老二身上的电芒都会暗淡少许，唐风拳头上的金光却是从不曾减弱。锐金之气无坚不摧，纵然是闪电也能斩断！

　　虽然林家老二凭借罡心的力量，本身速度已经到了极限，与唐风相差不多，但是在单纯的力道比拼上，唐风却占据了绝对优势，被淬炼到极限的肉身，爆发出来的力道根本不是林家老二能够承受的。

　　林家老二能清晰地感受到唐风那一双拳头中迸发出来的力量，这股力量就象是山岳压顶，让人打心眼里产生一种无可抗拒的无力感。


第六百八十六章 雷暴

　　林家老二不禁勃然变色，他虽然知道唐风很强，可万万没想到他竟然强到这种程度，自己与他战斗根本占据不到任何上风，不但占据不到什么上风，再这样打下去的话，绝对会输。

　　这是个什么样的怪胎？林家老二心中翻江倒海，五味交杂，他不过是个天阶下品而已啊，就已经强到这种程度，若是让他修炼到天阶上品，岂不是跟灵阶高手有一拼？

　　这个突然蹦出来的念头吓了林家老二一跳，往前冲去的身形也是不由一顿，气势上有所衰减。

　　不好！意识到情况不妙，林家老二赶紧将护身罡气运起，一身电花闪烁。

　　唐风哪会错失这样的机会？虽然不知道对方因为什么原因导致气势衰减，可战斗就是这样，得把握住那分毫的机会。

　　一只铁拳轰在对方的拳头上，同时一个反身，一脚朝林家老二的脖子上扫去，大脚上同样金光闪耀，气势如虹。

　　林家老二慌乱中接下唐风的一拳，罡气翻滚，来不及退去，只能将胳膊竖起，挡在脖子侧面，以此来阻挡唐风的飞脚。

　　伴随着咔嚓一声脆响，林家老二只觉得自己的护身罡气跟豆腐一般脆弱，直接被别人切开了，大脚扫在胳膊上，一股比刚才还要凶猛的巨力穿来，直接把胳膊打断，身子更是犹如纸鸢一般高高飞起。

　　唐风得势不饶人，紧跟着追了出去，拳脚并用，一副势要把对方赶出擂台范围的架势。

　　林家老二应付得手忙脚乱，一只胳膊被打断，强忍着钻心的疼痛与唐风周旋，一瞬间两人对拼了数十拳。

　　即便如此，他也在苦苦支撑，在唐风泼墨一般密不透风的攻击之下，他只能一步步地朝后退去，眼看着就要退出擂台的范围，他竟然一矮身子，直接从唐风的裆下钻去。

　　唐风还以为他要用什么阴着，赶紧跳起，等落地之后却发现对方竟然从自己身下钻过，又站回了擂台范围的中心位置。

　　唐风回头望着对方，哭笑不得！

　　一般来说，两位高手在战斗的时候不到万不得已的时候绝对不会用这种方式来躲避攻击。这实在太丢面子了，尤其是现在这种被无数人围观的情况。

　　唐风也没想到他为了胜利竟然不顾脸面，这才被他钻了空子。

　　果然，围观的人群发出一阵嘘声，沉稳如林家老二，也是面色一红，恨不得找个地洞钻下去算了。

　　林家老大一把叉住了老脸，无地自容至极，紧接着用一副恨铁不成钢的口吻喊道：“姓唐的，把这小子给我弄死！我林家没这号人！”

　　林家老二此刻一只胳膊垂在身侧，不可抑止地颤抖着，面色潮红，也不知道是因为出丑还是因为战斗的原因，听了这句话之后叫嚷道：“大哥你怎地如此无情？”

　　矮小男子冷笑三声，指着自己嘴角的淤青道：“你海扁我的时候怎么没跟我讲情面？”

　　没理会两兄弟的内讧，唐风站稳身子望着林家老二道：“还要打么？”

　　“打！”林家老二咬了咬牙，“我还有一招没用！”

　　“那我可要见识见识了。”

　　“小心了。”林家老二提醒了一句，紧接着身形再次化为闪电，直接冲到唐风面前，这一次他的速度比以往要快上很多。

　　唐风严阵以待，既然别人说还有一招没用，必定是对方的杀手锏。天阶上品高手的杀手锏岂能小觑？

　　林家老二冲过来的时候，唐风正准备侧身躲开趁机观察一番，哪知道对方身上突然迸发出一股光芒，紧接着，无数道电流从他身上涌出，一瞬间那犹如獠牙之蛇一般的电流，便将整个擂台的范围都包裹在其中。

　　上接天，下连地，从外围放眼望去，只见擂台那片范围内电光闪烁，劈里啪啦炸响不已，一股狂暴而又桀骜的气息从擂台中蔓延而出。

　　唐风和林家老二的身影再次消失在众人的视野中，所有人都只能看到那无数电流涌簇在一起，形成了一个半圆型的光幕，将地面罩了起来。

　　“退退退！”擂台边的人见机不妙，赶紧高喊起来，随着喊声，人群涌簇地往后方飞奔。

　　灵阶高手的看台上，唐顶天和叶已枯也是面色一变，眉宇间充满担忧地朝这边望来，刚才唐风和林家老二的战斗被他们看在眼中，本来以为唐风能轻松获得胜利，却没想到在最后关头林家老二竟然还有如此一招。

　　这一招一般人看不出什么端倪，但是唐顶天和叶已枯却能。这么多电流，必定是林家老二将自身的罡心力量和全身罡气全部爆发出来才能形成的。

　　这样的一招杀伤力及其恐怖，等闲人根本无法接下，但是使用完之后，这个林家老二估计也得调养个一年半载才能再动用罡气了。

　　唐顶天和叶已枯不知道以唐风的实力，能不能接得下这样的一招。

　　反倒是布长海和庄正乾，面露出一丝微笑来。唐风这匹横空杀将出来的黑马，已经彻底破坏了布庄两家在灵脉之地的独霸优势，若不是有所顾忌，他们早就把唐风给暗中干掉了。

　　现在眼看着林家老二不惜拼个两败俱伤也要赢得这一场擂台战，他们自然很开心，反正都不是自家的弟子，死便死了。

　　唐风若是死在这一招之下再好不过，纵然不死，估计也得受伤不轻，在接下来的战斗中肯定无以为续。

　　短短几息时间，整个擂台都被电流包裹，唐风根本没有任何地方可以躲避。

　　“雷……暴！”一声低沉的闷吼从擂台中心传来，那是林家老二的声音，紧接着，擂台上爆出一声巨响，那无数道电流仿佛活了一般，在整个擂台上四处流窜，化为锋利的利剑，收割着身处在这一招之下的人的性命。

　　呲呲呲呲的声响不绝于耳，即便实力不高的人也看得出来这一招有多么恐怖。

　　“唐家小子呢？”有人瞪大着眼珠子，在里面寻觅唐风的身形，可找了半天也找不到。

　　“大概是被干掉了。”不少人都涌出了这样的想法。

　　可这个念头才刚转完，众人便看到那半圆型的光幕顶峰，突然出现一缕金色的光芒。这一缕金色的光芒初始还很微弱，可是渐渐地，这缕光芒越来越胜，片刻之后，金光耀得人有些睁不开眼。

　　“噗”地一声，金光突破了电流的封锁，犹如困兽出了牢笼，直穿云霄，伴随着金光的冲出，一道身影出现在众人的视线之中。

　　“看，是唐家的小子！”人群中发出一声惊呼，众人顺着他指引的方向望去，只见唐风一身衣衫褴褛，神色颇有些狼狈地临立在半空之中，嘴角溢出了些许鲜血。

　　望着底下那恐怖的一招，唐风也是一阵心有余悸！天阶上品高手拼起命来果然了得，林家老二这一招纯粹是两败俱伤的打法，把自己所有的罡心力量和罡气全部爆发了出来，而且这是擂台战，林家老二占据了地利的优势，自己除了上天根本没地方躲避。

　　刚才那短短的时间内，自己至少被对方的罡心力量击中数十次，若不是有不坏甲护身，若不是肉身强悍，就不只是轻伤这么简单了。

　　唐风冲出来了，可林家老二爆发出来的这一招还在继续，那无数电流依然在擂台中来回流窜，现在这种情况，唐风只需要静静地等待，等待这一招的威力散去，自然能胜利。

　　可是这样的胜利有些憋屈，唐风深吸一口气，弹出了毒影长剑，锐金之气的罡心力量灌入，毒影剑上迸发出三寸金芒。

　　“他要干什么？”看到唐风的举动，不少人心生不解，现在这情况唐风什么都不做也能赢得胜利，可他竟然拿出了一柄剑。

　　“不会还要冲下去吧？”

　　唐风用实际的行动回应了众人的猜测。

　　身形一转，一身罡气凶猛爆发，毒影长剑上的三寸金芒陡然增长，化为几丈长的剑芒，随即他整个人倒转而下，以一种倒栽葱的姿势，迅速冲向电流组成的光幕。

　　须臾之间，剑芒斩在光幕之上，半圆型的光幕一阵颤抖，却也抵挡住了唐风的落势。

　　喀喀喀……一阵让人牙酸的声响传来，剑芒与光幕之间罡气迸发，电光闪烁。

　　唐风身上的气势和爆发出来的罡气一点点地增强，当增强到一种极限的时候，一声怒喝从唐风口中传来：“给我破！”

　　毒影狠狠地朝下切去，犹如切碎了一只鸡蛋，光幕从中破开，随即以肉眼可见的速度四散龟裂。

　　漫天的电流和光芒一瞬间消散，狼藉一片的擂台范围内，吹起一股狂风，吹得人睁不开眼睛。

　　半晌之后，场面总算稳定了下来，众人再放眼看去，只见唐风手持长剑站在那里，而他的不远处，林家老二脸色苍白如纸，呼吸急促，不可置信地看着唐风，嘴上喃喃道：“竟然……只是轻伤……”

　　话才说完，林家老二便仰面直直地跌倒下去。

　　一直在侧旁观战的矮小男子原地窜出，瞬间就来到了自己兄弟身后，连忙扶住了他，这才没让他倒在地上，伸手试了试鼻息，又测了测脉搏，矮小男子不由呼出了一口气。


第六百八十七章 钩心斗角

　　矮小男子自然能探查到自己兄弟并无性命之忧，除了胳膊上被唐风一脚扫断的伤势之外，并没受其他伤害。只不过使用完雷暴，自己兄弟接下来的半年恐怕无法动用罡心力量了。想要恢复也不是短时间的事情。

　　神情复杂地看了唐风一眼，矮小男子朝他点了点头：“多谢！”

　　这一句谢的是唐风手下留情，刚才那种情况唐风若是想做什么简直易如反掌，可是除了击破林家老二雷暴一招之后，唐风便没有再进攻了。

　　说完之后，便抱着自己兄弟窜下了擂台。

　　直到现在，呆呆傻傻的围观之人依然震惊在当场，唐风几天前用三息时间把一个天阶中品轰下擂台已经让人有些难以置信，而刚才发生的一幕更加震撼人的心扉。

　　林家两兄弟在灵脉之地内也不是无名小卒，他们的名声虽然没有庄秀秀布连舟这么响亮，可好歹也是灵脉之地内出色的年轻人。若是把灵脉之地内年轻人的实力排个名次的话，林家兄弟两人绝对能入列前十。

　　而就是这样的一个人，在擂台战中，全力以赴，竟然还被一个天阶下品正面击败，毫无花俏的击败！

　　无数人望向唐风，总算是收敛了眼中的轻视和嫉妒。没人再敢感慨唐风走到今日依靠的是运气，这样的一个天阶下品，灵脉之地内百年无一人，他能取得现在的成绩，可不是运气那么简单。

　　整个擂台战中，他与林家老二的战斗从未落过下风，一直把握着战斗的节奏和主导权，将林家老二打的节节败退，最后纵然对方使出了杀手锏，占据了地利的优势，也被他以无上剑势一举击破！

　　震撼之后便是猜疑，唐风区区一个天阶下品，为什么能爆发出如此强劲的战斗力？他是隐藏了真实境界还是修炼了什么无上功法？

　　没有人知道，众人依然沉浸在刚才的战斗中，久久不能自拔。

　　擂台的主事人望着唐风，目光中竟然带有些许的崇拜之意，他活了几十年，也从未看到过这样的天阶下品，可以说唐风的出现，不但让他，也让整个灵脉之地的人都看到了一个奇迹，一个神话。

　　“唐家，唐风胜！”这一嗓子喊的无比亢奋，若不是顾忌身份，擂台的主事人说不得也要跟唐风把酒言欢，好好讨教一番了。

　　唐风对他点了点头，收回毒影剑，虽一身褴褛，模样狼狈，可依然步伐沉稳地从擂台上走了下来。

　　人群自动分了开来，让出中间的一条通道，无数道目光咬在唐风身上，跟着他渐渐远去。

　　唐风没去关注其他擂台的战斗，主要是自己现在这幅形象太邋遢，实在不适合再留在那里被人围观。擂台战结束之后，唐风便回到了唐家居住的院落，找了身新衣服换上。

　　第四轮擂台战的结果很快出来了，庄秀秀对战钟露，两个女人在台上大打出手，钟露毫无疑问地被淘汰。

　　唐骏的对手是布震，在第一项比试中，唐骏比布震多出一枚铜钱位列第四，布震自然有些不服气，这一次碰上有点仇人见面分外眼红的味道，可是布震即便拼尽全力，也没能逼出唐骏的底线，被唐骏轻松击败，这一下布震算是彻底认识到自己与唐骏之间的差距了。

　　唐骏的剑很诡异，简简单单的一刺一撩，却蕴藏了最复杂的剑招在其中，让人防不胜防！

　　而布连舟的对手是那个姓汪的弟子，姓汪的弟子倒也没临阵退缩，虽然知道对上布连舟没什么好果子吃，可为了家族的颜面和荣誉，也只能硬着头皮上了。

　　战斗是一面倒的局势，战斗到一盏茶的时间，姓汪的弟子见势不妙，主动窜下了擂台。

　　第三项比试，唐家可算是出尽了风头，剩下的四个人中，唐家就占据了一半人数，而布家和庄家却只有一个。

　　深夜，布长海背负着双手，站在布家最高的楼台上，仰望着星空，脑海中回想着白天唐风的战斗。

　　原本布长海并没有把唐风放在眼中，但是眼看着他在第三项擂台战中一路过关斩将，轻松击败两个对手，让另外两个对手主动认输，布长海才有些担忧起来。

　　这么闹下去还得了么？虽然他对布连舟很有信心，可他发现自己有些摸不清唐风的底线。

　　这句话说出去估计要笑翻一群人，一个灵阶中品高手，在灵脉之地内只手遮天跺一跺脚地面都要抖三抖的人物，竟然看不透一个天阶下品，委实有些太无稽。

　　可事实就是这样，布长海把唐风和林家老二的战斗从头看到尾，可他却发现唐风还没用全力。

　　这个结果让布长海感到惊悚，也感到震惊。

　　不过应该也差不多了吧？大比到现在，还剩下四个人，这四个人代表的是整个灵脉之地年轻人的最高水准！

　　唐风不管碰到谁恐怕都不会有什么好果子吃，若是碰到唐家另外一人自然最好不过，让他们窝里斗，布长海倒是很乐意看到这个。

　　若没碰到唐家另外一人，撞到是庄家的女娃娃或者自己家的布连舟，肯定也不会轻松。

　　不过唐家这次取得的成绩太高，以防万一，还是得动点手脚，让他们这两名弟子在下一轮擂台战中全部落败才是正道。

　　最后的王者决战，理当是布庄两家的弟子来进行，其他家族的弟子没这个资格！更何况，那个人排名第一，也得好好计较一番。

　　想到这里，布长海轻声道：“去把庄兄请过来，就说我有事相商。”

　　黑影之中，有人应了一声。

　　片刻之后，庄正乾前来，布长海端坐在一方圆桌前，把酒相邀，庄正乾落座之后，两人密谈良久，这才散去。

　　第五轮，四强对战如期拉开帷幕！整个布家庄现在热闹非凡，到底谁能取得擂台战最终的第一也让那些围观之人猜疑不已，唐风凭借昨日出色的表现，倒也获得了不少人的支持。

　　大比到今日，有心人已经看出些许问题了。这一次大比个人排名第一的人，将得到一块顶级灵石作为奖励。

　　而有希望问鼎这个奖励的人，除了唐风便是布连舟！

　　第一项比试中，唐风比布连舟多出一枚铜钱，在第二项比试中，布连舟比唐风多出三枚铜钱，总成绩反超两枚。

　　而在第三项擂台战中，布连舟再一次拉大了距离，迄今为止总共打了四场，布连舟的对手是四个天阶上品，总共获得了价值一百二十枚铜钱的分值，而唐风的对手是三个天阶上品，一个天阶中品，总共获得价值一百一十枚铜钱的分值。

　　拉大的这十枚铜钱的差距不能说唐风实力不够，实在是机遇的问题。

　　但是这个问题并不大，因为唐风是个天阶下品，按照大比的规则，打赢唐风的人，也只能获得十枚铜钱而已。

　　如果让唐风赢得了下一场的胜利，即便在最终对决中他不幸落败，个人排名第一也属于唐风拥有。

　　所以个人排名第一，在下一场的战斗中就能揭晓。

　　除非唐风在接下来的战斗直接落败，无缘最后决战，否则那块顶级灵石就得姓唐了。

　　也正是因为这个原因，布连舟昨夜才跟庄正乾商讨良久，决定今天便让布连舟和唐风对战，让布连舟把唐风剔除出去。

　　庄正乾也知道庄秀秀多少和布连舟有些差距，而且庄秀秀这些天一直心神不宁，有些魂不守舍的样子，自然一口应承了下来。

　　看清这一点的人不止两位灵阶，大多数人都已经看得清清楚楚了。今天这一战虽然只是倒数第二轮，可却是最重要的一轮。已经有人开下了盘口，赌唐风是否能赢得今天的比赛，赔率看上去也相当吸引人。

　　看热闹的人这些人一直无所事事，现在出了这样一个盘口让他们也能参与其中，自然是趋之若鹜，一时间人头攒动，摩肩接踵，有人买唐风赢，有人买唐风输，开下赌盘的人数钱数得手抽筋。

　　因为只剩下四个人，所以抽签就显得相对简单了许多。

　　唐风等四人站在一个密封的木箱子前，静静地等待着，不过唐风发现庄秀秀今天很奇怪，时不时地打量自己一眼，有些欲言又止的模样。之前跟她发生过不少人，唐风心里还是挺愧疚的，一直不敢正眼去瞅她。

　　“开始吧。”布长海在看台上高声宣布。

　　四个人对视了一眼，谁也没动手，沉默片刻后，唐骏道：“入乡随俗，布兄先请。”

　　布连舟阴阴地道：“远来是客，你们先来。”

　　唐骏笑了笑，转头看向唐风道：“十七弟你先来吧。”

　　这里唐风的实力最低，唐骏也是照顾下自己兄弟的意思，唐风也没客气，老是这么拖着不是办法，开口道：“既如此，那小弟却之不恭了。”

　　伸手入箱，抽出一个号码牌来，一号！

　　他也没隐藏，号码牌拿出来的时候其他几个人也都看得清清楚楚。

　　布连舟的手才刚伸出去，庄秀秀便先他一步，从木箱里掏出一个号码牌来。

　　一号！抽出这个号码之后，庄秀秀明显地呼出了一口气。


第六百八十八章 我嫁人唐家

　　布连舟扭过头来，遮挡在长发下那双猩红的眼眸盯住了庄秀秀，嘴角慢慢上挑，阴森森道：“有意思！”

　　庄秀秀理都没理他，只是直直地看着唐风。

　　唐骏眉头一皱，总是感觉有些不对劲，可到底哪里不对劲却又说不上来，望着布连舟道：“看样子我与布兄不需要再抽了。”

　　总共也就四个人，现在唐风和庄秀秀抽到了一起，那剩下两个人自然也是一起的。

　　看台上，布长海脸色铁青，扭头看了庄正乾一眼，却发现庄正乾一脸的茫然惊诧，那表情显然没有丝毫作假。

　　怎么回事？按照两人昨晚的约定，今天抽签之后理当是布连舟来对付唐风才是，那四个号码牌上全是动过手脚的，只要唐家两人中任何一人先抽一块出来，布连舟再抽的话怎么也可以把自己和唐风凑到一起去。

　　只是没想到庄秀秀竟然抢了先，抽走了原本应该属于布连舟的一号牌子，她这是想做什么？

　　面对布长海质问的眼神，庄正乾只得传音道：“我家这个丫头有些心高气傲，昨夜与她说了之后，她大抵心中有些不服气，想要亲手解决唐家小子。”

　　“但愿如此！”布长海冷哼一声，计划是很完美的，唐风虽然实力不错，可布连舟想赢他绝对不是什么难事。只是让人没想到的是，庄秀秀竟然打乱了这个完美的计划，多少让布长海心头不悦。

　　现在当着这么多人的面号码都抽了出来，总不能重新来过，那也太没严肃性了，现在也只能把希望寄托在庄家丫头身上，祈祷她能把唐风赶下擂台，要不然，那一块顶级灵石就彻底没指望了。

　　抽完签之后，庄秀秀便转身朝擂台上走了过去，唐风望了一眼唐骏，传音道：“大哥小心。”

　　“我理会的。”唐骏微笑地对他点了点头，“十七弟你也小心些。”

　　“恩。”唐风话虽如此，可实际上也根本没什么需要小心的。自己的对手是庄秀秀，对付她太简单了，只需要一句话就能让她彻底失去战斗力！

　　互相叮嘱一番，两人便朝相反的方向走去。

　　来到一号擂台上，庄秀秀正双手杵剑，站在那里，等到唐风上来之后，那一双眸子俏生生地望向唐风，明媚的眼眸转变了，变得迷茫，挣扎，还有些许彷徨，甚至还有些厌恶和痛恨夹杂在其中。

　　忽然，那双眼睛又缓和起来，柔情脉脉，抛弃了女王一般高傲的风范，此刻的庄秀秀竟然别显一种惊心动魄的魅力。

　　一看这眼神，多少男人的心都碎了，有男人咬牙切齿，神态狰狞，小声嘀咕道：“唐家小子号称美女杀手，果然名不虚传，庄秀秀这种女人竟然都能摆平，看她那爱恨交织的眼神，分明已对唐家小子情根深种，唐家小子那搓样，怎配得上如此美人垂青，天啦，老天不开眼，天道不公啊！”

　　站在擂台上的唐风挠了挠脸颊，开口道：“庄姑娘，你要怎么打？”

　　“我不与你打，今天来只是问你一句话。”庄秀秀沉声道，黑宝石一般的眼睛盯着唐风，目光柔和。

　　“什么话？”唐风愕然。

　　“你愿不愿嫁入庄家！”庄秀秀直视着唐风，眼神灼灼，毫不退缩。

　　这句话犹如一柄大锤，狠狠地敲击在所有人的心房上，震得人一时间根本无法缓过神来。

　　唐风呆住了，围观的人群呆住了，看台上的灵阶高手们呆住了。

　　就连在二号擂台上正准备开战的唐骏和布连舟也是猛地顿住了彼此的动作，扭头朝一号擂台这望来。

　　静了片刻之后，人群哗然起来。围观众人发现，每次看唐风战斗，总是会出现一些意料之外的事情，震撼人的眼球。前几次是如此，这一次更是！而且比前几次更让人震惊，更能满足人的八卦之心。

　　庄秀秀是什么人，整个灵脉之地内最出色的女子，百年难得一遇的奇才。从未有哪个男人被她看上眼，所有的男人在她面前全是废物，庄家的那些后起之秀，在她面前连话都不敢说。

　　唐风又是什么人？在这次大比之前，没人听过他的名字，绝对是那种名不见经传的小人物。

　　但是现在，这两个无论是地位，还是境界相差悬殊的人之间之间竟然发生了一些让人难以预测，难以揣摩的事情。

　　庄秀秀那句话的意思很明显，那便是要招唐风入赘！虽然已经听了出来，可没人愿意相信自己的耳朵。

　　就连唐风都不相信，他甚至觉得自己出现了幻听。

　　“一句话我不想说第二次，能回答就赶紧回答，我讨厌磨磨蹭蹭的男人！”庄秀秀将佩剑狠狠地往地面上杵了一下。

　　唐风很有点无辜地眨巴着眼睛，苦笑一声，随即正色道：“不愿意！”

　　开玩笑，别说自己跟庄秀秀没什么，即便是有什么，自己也不会去入赘到别人家里，看别人的脸色过日子。

　　庄秀秀娇躯一抖，身上那股高傲的气息迅速收敛，撇过视线，低垂着眼帘，柔声道：“那……我嫁入唐家！”话一说完，脸颊上飞起两片红晕，直蔓颈脖。

　　“不行。”唐风一口回绝，“我是有家室的人了。”

　　庄秀秀脸色刷地就白了，抬眼震惊地望着唐风道：“你有家室了？”

　　“有三个。”唐风竖起手指，实话实说。

　　“休了不成么？”庄秀秀望着唐风，眼中还有最后一丝期望，“难道我庄秀秀还比不得你那些女人？”

　　唐风面色一沉，有些恼怒道：“庄姑娘，这话说的有些过分了。”

　　庄秀秀眼中含泪，无限悲凉，面上一片凄楚之意，身形也有些踉跄，开口道：“你竟然已经有家室了……为什么这样……”

　　以庄秀秀的高傲，这一次当着这么多人的面说出这些话已经是极限，哪里可能会跟其他女人一起共侍一夫？这种事情打死她也做不出来。

　　唐风叹息一声，道：“庄姑娘你不必如此，以你的美貌和实力，在灵脉之地内有大把的年轻俊杰追求，还怕找不到好男人么？”

　　“那些人全是废物，能配得上我庄秀秀的，只有你一人！”庄秀秀抬起泪眼凝视着唐风。

　　这话彻底捅了马蜂窝，围观的那些男人哪里会接受，一时间人群激愤，叫骂声不绝于耳，围观的比当事人还要热闹激动几分。

　　“闭嘴！”庄秀秀扭过头来，对着叫嚷的人群娇叱一声，叫骂声嘎然而止。

　　“唐风，最后问你一次，你愿不愿意休了那几个女人……”

　　“不可能！”庄秀秀话还没说完，唐风便打断了她，“庄姑娘，这话以后莫要再说，否则别怪唐风翻脸不认人！”

　　“好！”庄秀秀闭上眼睛，两行清泪划过脸颊，再睁开眼的时候，眼中满是仇视和愤怒，唐风以为她恼羞成怒要与自己大战一场，哪曾想这女人竟然转身跳下了擂台，只丢下一句话：“唐风你记住今天的话，日后莫要后悔！”

　　这是啥意思？威胁么？唐风被弄得哭笑不得。

　　看台上，布长海的脸色已经难看到了极点，庄正乾把桌子拍得震天响，胡子直抖：“胡闹，胡闹，太胡闹了！”

　　这一次庄秀秀如此委曲求全，却被唐家的一个天阶下品弟子毫不留情地拒绝，这丢的不是别人的脸，是庄家的脸，是他庄正乾的脸！这叫他日后还如何在灵脉之地内立足？

　　估计几年之内，灵脉之地内的人们都会把今天这事当饭后谈资。一想起这个，庄正乾就愤懑难当，老脸通红。

　　原本按计划就不应该是庄秀秀对战唐风的，哪知道这丫头擅作主张，自己把一号擂台的号码抢了过去，抢过去也就罢了，好歹也把唐风打败啊，现在不但不打败他，还主动走下了擂台，把个人第一的奖励拱手相送。

　　一块顶级灵石啊！庄正乾气得要吐血了，虽然这块顶级灵石原本就没庄家的份，可按照昨夜的约定，只要布连舟取得个人第一，庄家也能得到一些好处的。现在这些全都成了泡影，皆因庄秀秀的擅自行动。

　　庄正乾恨不得一掌把庄秀秀给毙了，布长海又何尝不是？

　　阴森森地看着庄正乾，布长海冷笑道：“庄兄，你庄家培养出来的好弟子，哼！”

　　庄正乾面上满是尴尬，叹息一声道：“这丫头被家主惯坏了，太无法无天，布家主放心，这次回去之后老夫便将她丢进万魔窟，叫她好好反省反省！”

　　“你庄家的事情我没兴趣！”布长海冷笑连连，“我只是在想，庄兄该不会跟唐家的人之前也有所接触吧？”

　　庄正乾面色一变，沉声道：“布家主这话从何说起？”

　　“你明白我的意思！”布长海冷笑一声，转过头去。庄正乾郁闷坏了，只感觉自己有些里外不是人。

　　唐风站在擂台上，心里也挺不是滋味。该来的总是要来啊，庄秀秀这种从来不把男人看在眼中的女人，一旦有什么男人能让她看得上眼，就会特别上心，之前唐风就有些担忧，却没想到今日变成了现实。


第六百八十九章 我手下只有死人

　　从擂台上走下来的时候，唐风自己也迷迷糊糊的，围观的人群对他指指点点，有人赞他有气魄，有个性，竟然能抵挡的住灵脉之地内最出色女子的诱惑，也有人骂他沽名钓誉，道貌岸然，明明心里想入赘到庄家，攀上高枝，在人前却故意说出那种不离糟糠之妻的话语，壮大自己的形象。

　　唐风什么都没听到，他现在很疑惑庄秀秀那女人到底是什么时候有这种想法的。自己和她认识，也就是快四个月前而已，时间不长，还没到这种非要绑在一起的程度吧？

　　女人的心思果然犹如海底之针，猜也猜不透。

　　唐风在愣神的功夫，唐骏与布连舟已经战到了一起。相比较一号擂台那种过家家似的滑稽场面，这边的局势那叫一个火爆。

　　布连舟号称鬼才，修炼的功法和本身的罡心力量更是诡异邪恶，一身实力深不可测，唐骏虽然之前闭关数月，在剑道上的造诣有所增进，可真正拼斗起来依然不是布连舟的对手。

　　唐骏出剑，只用最简单的剑招，包揽了最复杂的剑势，蕴剑势与一刺一撩之中，在这一刺一撩之间发挥所学剑招的威力。

　　无奈布连舟的实力太过惊人，血掌印漫天飞舞，唐骏拼尽全力也只能堪堪将血掌印化解，根本无法做出有效的攻击。

　　战斗从清晨，一直打到下午，整个擂台处早就被夷为平地，战斗中的两人却依然没有力竭的迹象，虽气息有些紊乱，可并无大碍。

　　从始至终，唐骏都被迫处于守势，从未攻出过一招，血掌印飞过来便被打散，再飞过来再被打散，擂台的范围内，两人的身形也是不断地腾挪跳转，变换不定，看得围观人群连连叫好。

　　如此热闹激烈的场面，正是这些人期望看到的。纵然大部分人看不清其中的玄机，可过把眼瘾也让人爽快。

　　唐骏眼中的神色越发凝重，他知道自己不是布连舟的对手，可也不甘心就这样轻松落败，只能拿出全部实力不停地周旋。

　　布连舟血红双眸中的轻视也逐渐被谨慎取代，他从未遇到过如此顽强的对手，在自己秘法的攻击下坚持了如此长时间而不落败。单是这一点，对方就是值得肯定的对手。

　　整个灵脉之地内的年轻人，能做到这一点的恐怕只有唐骏和庄秀秀两人了，换做其他人上阵，不需要多少时间便会被布连舟给击败。

　　骤然间，两人腾挪的身影猛地停了下来，由及动到及静的转变，没有丝毫拖泥带水，给人一种强烈的视觉冲突。

　　身形停下的瞬间，漫天的血掌印和剑芒也突然烟消云散，平地里卷起一股微风，众人再望过去，只见两人战斗的擂台范围内的土地，已经被剥离了三寸有余，整个擂台占据的地方，凹陷下去一大块。

　　“你……不错！”布连舟阴森森的声音传来，血红的眸子盯着站在对面的唐骏。

　　唐骏轻喘了一口气，握着长剑的大手都有些微微颤抖，闻言轻笑道：“还是布兄了得。”

　　“下一招我会解决你，莫要死了！”布连舟难得好心提醒了一句，话音刚落，整个人四周突然蔓延出一股血腥的气息，这股气息呈现出鲜红之色，犹如人的鲜血被蒸发出来一般，恐怖而又诡异，与此同时，布连舟整个人的头发都变得红艳艳起来。

　　一声龙吟传来，那被蒸发出来的血雾竟然在布连舟头顶上方凝出了一只蛟龙的模样，巨大无比，张牙舞爪，一股桀骜不训狂野凶暴的感觉蔓延而出。

　　唐骏的神色凝重万分，深吸一口气，长剑高举，直指苍穹，整个人的气势也是陡然一变，犹如一座屹立在那里巍峨的高山，任凭风吹雨打岿然不动。

　　唐骏才刚做完这个动作，布连舟便挟蛟龙之姿冲了过来。

　　两人的身影同时消失在众人的视野之中，众人只看到场中央一头血色蛟龙冲撞在一座高山之上，将高山撞得猛地一晃，狂吼的龙吟传来，震耳发聩，高山摇曳的幅度猛地加大起来。

　　狂暴的罡气从场中央冲散出来，犹如一股旋风，吹得人身形踉踉后退，站立不稳，风刀子割在脸上，火辣辣一片疼痛。

　　两大最顶尖的天阶上品高手对拼，狂暴如斯！

　　唐风也总算被巨大的动静扯回了心神，抬头朝擂台上看去，只一眼，不由脸色微变！布连舟……已经修炼到了这种程度么？如果这样的话，那大哥唐骏可能要吃亏了。

　　看台上，那些灵阶高手们也是眼睛一眨不眨地盯着下方，布连舟的出色表现，总算让布长海脸色稍霭，不过一想起即便布连舟赢得最后的胜利，顶级灵石也是唐风拥有，布家主的心就在滴血。

　　唐顶天眯着眼睛，喃喃道：“俊儿要败了！没想到布连舟以天阶上品的实力，竟然能将天地灵气和自身罡气融合起来。”

　　叶已枯也是叹了口气：“现在只希望俊儿不要受伤太重才是。”

　　灵阶之下，在战斗中依靠的仅仅只是本身的罡气和罡心力量，但是一旦修炼到灵阶这种层次，就可以让自身罡气与天地灵气产生共鸣融合，借天地灵气来战斗。

　　布连舟虽然没到灵阶层次，可他现在依靠的就是天地之威，唐骏仅以自身的实力与他抗衡，哪有获胜的希望？

　　这一点唐风看出来了，那些灵阶高手们也看出来了，灵阶高手们是因为自身实力和眼力，而唐风是因为天人合一的境界，对灵气的涌向很敏感。

　　不愧是鬼才，依靠的不仅仅是诡异的罡心和功法，布连舟这个人也是天纵之资。

　　须臾时间，血色蛟龙和高山的冲撞便有了结果，在凶猛的攻击下，唐骏那一招守势没支撑多大功夫便告破，高山瞬间分崩离析，露出了他的身影。

　　血色蛟龙张开血盆大口，趁唐骏不备，一口将他吞进肚中。

　　“啊……”人群中情不自禁地发出一声惊呼，所有人都见识过布连舟的手段，唐骏现在被血色蛟龙吞下，哪还有命可活？惊呼之后不禁为唐家的这名弟子感到惋惜，毕竟从大比到现在，唯有唐骏在布连舟手下支持了这么久时间才落败的。

　　布连舟隐藏在长发下的嘴角不禁露出一丝微笑，微笑刚刚绽放，又迅速收敛，诧异地看着自己的那只血色蛟龙。

　　只听龙腹中噗噗噗噗传来无数声响动，紧接着血雾凝成的蛟龙不受控制地扭动起来，一缕剑芒从龙腹内迸发出来，随即漫天的剑芒飞舞。

　　血色蛟龙一声龙吟，重新化为血雾，消散在空气之中。

　　唐骏一身鲜血的身影从半空中坠落，碰地一声掉落在地，又迅速弹起，手杵着长剑强撑着身子站了起来，身形微微颤抖，浑身浴血，俨然一个血人。

　　“你果然没让我失望！”布连舟笑得又是邪气又是开心。

　　唐骏眯着一只眼睛，另外一只眼睛被鲜血覆盖，根本无法睁开，苦笑连连：“我输了，布兄果然厉害。！”

　　布连舟缓缓地摇了摇头：“我手下没有认输的敌人，只有死人！”

　　话音刚落，随手挥出一道血掌印朝唐骏打去。

　　看台上的所有灵阶不禁勃然变色，按照大比的规矩来说，只要一方认输，另外一方不得赶尽杀绝。布连舟现在的做法显然是已经坏了大比的规则。

　　“俊儿小心！”唐顶天瞬间从看台上窜了出去，高声呼喊。

　　“舟儿放肆！”布长海也是急忙喊了一声。这里是布家庄，若是因为布家的人不守规矩杀人，他布长海也难做。

　　若是杀了个不相干的人也就罢了，随便陪点钱财也能了事。可对方是什么人？唐家这些年来最出色的弟子，杀了他唐家能善罢甘休么？

　　布家确实不怕唐家，可唐家如今灵阶高手也有四位，神兵更有两件，布长海哪会招惹这个麻烦？可以说如果杀了唐骏，这就等于逼着唐家与布家反目成仇。

　　血掌印迅速飞至唐骏面前，以唐骏现在浑身伤痕累累，罡气周转不灵的情况，哪里还能接得下来？他虽然做出了防御的动作，可速度上还是慢了一拍，血掌印直接印在他的胸膛上，只见唐骏口喷鲜血，倒飞出去，直接跌出了擂台的范围。

　　布连舟举起了一只手，按照他的习惯，下一刻响指就会打出来，到那时候唐骏整个人就会爆为血水！

　　不过布连舟的手刚举起来，一缕锋锐的剑芒便从他的手指上方切了过去，慌得布连舟赶紧一缩手，退开数丈，凝视着突然闯进擂台范围的另外一个人。

　　看清楚这个人的面容之后，布连舟的喉咙里发出一阵呵呵呵呵的笑声。

　　从看台上飞奔窜下的唐顶天也没时间再去找布连舟的麻烦，赶紧窜到唐骏身边将他扶起，一掌印在唐骏的后背上，沉声道：“运功，把血掌印逼出来！”

　　这玩意留在体内，布连舟举手投足间就能要了唐骏性命，自然是先逼出来为妙。

　　唐骏抬起眼帘，看了一眼挡在布连舟前方的背影，低声道：“十七弟小心……此人很强！”

　　“恩，我看到了！”唐风将毒影长剑斜拖在身侧，目光阴沉地盯着布连舟，眼中杀机涌动，面上却一片平静，犹如暴风雨前的海平面。


第六百九十章 最后一战

　　在关键时刻救下唐骏的自然是唐风，唐顶天在察觉到不妙的瞬间虽然也窜了下来，可看台到擂台这边的距离不近，自然救援不及。

　　而唐风就在擂台周边，以他的速度自然能在最关键的时候冲上去。

　　不过这么做也是坏了大比的规矩，毕竟擂台战只是两个人的事情，第三方不得插手。可相对于规矩来说，唐骏的性命无疑更重要。而且是布连舟先坏了规矩，若想追究责任的话布连舟也逃不了干系。

　　可以说唐风是有恃无恐！

　　擂台的范围内，唐风和布连舟互相对视着，彼此战意熊熊，杀机丛生。唐风是恼怒布连舟竟然在唐骏认输之后还想下杀手，而布连舟却是早就想与唐风一战了。

　　在云连山那处山谷中，唐风中了一招血手印毫发无损，这让布连舟一直念念不忘，接下来的比试，唐风更是一路顺风顺水，表现出远超天阶下品境界的实力，甚至能轻松战胜一个天阶上品。

　　布连舟那野性的直觉告诉自己，唐家最强的弟子不是名声在外的唐骏，而是这个默默无闻直到这一次大比才绽放光芒的唐风！

　　虽只有天阶下品，可绝对不能轻视！高手永远只想跟高手过招，布连舟自然想与唐风印证一下到底孰强孰弱。

　　个人第一的名次无所谓，顶级灵石的奖励无所谓，布连舟需要证明的是在这整个灵脉之地中，自己是最强的年轻人！

　　“你来了！”布连舟邪笑地望着唐风，口吻犹如多年不见的老朋友。

　　唐风眯着眼睛看了他片刻，这才扭头朝看台上那群灵阶高手抱拳道：“各位前辈，晚辈有个不情之请，还望各位应允！”

　　布长海虽然不喜欢唐风，可刚才却是唐风救下唐骏，化解了布家与唐家之间的仇怨，听了他的话之后点头道：“说来听听！”

　　唐风朗声道：“大比到今日，只剩下最后一场擂台战，择日不如撞日，不如就在今日比完如何？布兄与我大哥战斗半日，想来罡气消耗不轻，唐风可以等布兄调息几个时辰，以恢复自身体力和罡气！”

　　布长海听了眉头一皱，就连看台上的那些灵阶高手也是议论纷纷，唐风如此笃定的语气让他们产生了一种错觉，那便是他根本没把布连舟放在眼中。

　　这个天阶下品……如此猖狂？他就这么自信能打得赢布连舟？他凭什么？望着底下脸色淡然的唐风，布长海希望找到一丝恐慌和不自信，可惜让他失望了。

　　唐风不是猖狂，而是大比到现在，个人第一的奖励已经确定了下来，这最后一战不管自己是赢还是输，那块顶级灵石都已经姓唐了。

　　但是唐风知道很多人不服气，他需要堂堂正正地把布连舟给击败，让那些人知道自己取得个人第一不是依靠三个女人的相让，靠的是自己的本事！

　　再加上布连舟刚才欲取唐骏性命，还有庄秀秀的胡言乱语，让唐风心里憋着一团怒火，有些迫不及待想大战一场来发泄发泄。

　　看台上，布长海与各家灵阶高手商谈了片刻，这才扭头朝下方望来，开口道：“各位前辈都应允了你的请求，舟儿，你意下如何？”

　　看台上的灵阶高手们自然会应允，反正唐风和布连舟也不是他们家的弟子，拼死拼活跟他们没半文钱关系。不过长辈纵然应允，也得问下当事人的意见。

　　“可以！”布连舟应了一声，本来布长海以为凭布连舟的个性，肯定会大言不惭放肆至极地说出不需要调息的话来，哪知道他竟然直接从怀里掏出一瓶丹药塞进嘴中，就地盘膝坐了下来，也不顾外围无数人围观，就这样闭起眼睛，恢复自身罡气。

　　布长海看得微微一笑，布连舟如此小心谨慎显然是他希望看到的。

　　这一战若是布连舟打赢了唐风，那唐风个人第一的排名就将名不属实。到那时候看唐家还有没有脸面接下个人第一的奖励！

　　最好是把唐家这个小子给打死，那个人第一就会落到布家头上了。布长海心头又浮想联翩。

　　“清场，所有人退后百丈之外！不要命的可以继续留在这里！”一大群天阶高手涌了出来，将围观的人群往后赶去，一直赶出百丈之外才停手。

　　大比的最后一战，无论是布连舟还是唐风，都绝对会用出全力，可不能因为场地的限制，而导致他们发挥失常，所以绝对的场地是有必要的。

　　已经没有什么擂台了，擂台这种东西根本无法抵挡的住那种狂暴的攻击，接下来的这一战没有地域限制，完全可以尽情发挥，谁赢谁输全凭个人本事。

　　唐风就站在布连舟身外十丈处，静静地等待着，不言不语，脸上无悲无喜。

　　而唐家的几个人也都聚集到了一处，唐骏体内的那只血掌印总算是被逼了出来，不过与布连舟一战之后，他也受创颇重，需要调养一些时日才能恢复过来。本来唐顶天是要他赶紧回去休息的，不过唐骏却要留下来观战，他执意如此，唐顶天也不好强求。

　　唐点点急得跟热锅上的蚂蚁一样，满脸的担忧，虽然她知道十七弟本事了得，可却不知道唐风的底线在哪，对上布连舟到底有没有胜算。

　　不但唐点点，唐龙和唐子书的面色也不好看，再没有以往那种轻松的气氛。

　　半个时辰过去了，一个时辰过去了，两个时辰过去了……

　　时间犹如炖刀子一般，慢慢地折腾着所有人的神经，围观的人群虽然焦急，可却一片鸦雀无声，他们都在观望，都在等待。

　　场地正中央，唐风一如既往保持着那个姿势，一动不动，而布连舟也还坐在地上，恢复着自身的体力和精神，力求达到最巅峰的状态。

　　“什么时候开始啊，看得我眼睛都酸了。”有人实在忍不住这种无聊的等待，轻声嘀咕了一句，这句话才说出来，立马便遭到无数人的怒视，慌得这人脑袋一缩，赶紧闭口不言。

　　某一时刻，唐风霍地睁开了双眸，正对上布连舟血红的眼睛。

　　相比较两个时辰前，布连舟身上的气势无疑更强烈了一些，显然已经恢复完毕，他缓缓地从地上站起，与唐风对视着。

　　两人身上的罡气皆都毫无征兆地鼓动起来，一身衣衫猎猎作响。蓦然间，唐风一身气息全收，浑身上下再无半点罡气波动，身侧周围原本被罡风吹起的灰尘猛地落了下来，一圈又一圈，绽放出犹如陀螺一般的美丽。

　　布连舟眼神一凝，变得有些诧异起来。他自问绝对做不到唐风这样将一身实力全部收敛，变得跟一个普通人无异。

　　但是，现在的唐风，比起刚才无疑要更加危险许多。刚才可以说是锋芒毕露，可现在却是绵里藏针！

　　“开始了，布兄小心，唐某会用全部实力，将你击败！”淡淡的话语，魄力的宣言，犹如审判一般，尽显强大的自信和不羁的狂妄！

　　“来吧，我等这一刻很久了！”布连舟哈哈大笑起来，笑声阴森，伴随着笑声，浑身再次蔓延出那种血腥的雾气。

　　唐风手上的毒影剑轻轻一抖，整个人突然在原地消失。

　　布连舟双手连挥，一连打出三道血掌印，分袭半空中三处方向。

　　冲在最前方的那一只巨大的血掌印，毫无征兆地突然从中裂开，直接消散在空气中，紧接着，第二道第三道血掌印也是仿佛嫩豆腐一般被斩开。

　　“破了？”人群中发出一连串的惊呼，充满了不可置信的味道。

　　血掌印，这是布连舟在擂台站中最常用的一招，他对阵的对手，大多数都是天阶上品，观看到现在，根本无人能攻破他的血掌印，即便偶有一两次被打破，也是消耗了不少时间。

　　但是现在三道血掌印打出来，不到一息的功夫全部被从中斩裂，干脆利落，没有丝毫拖泥带水，这如何不让人惊叹？

　　血掌印不会无缘无故地裂开，唯一的解释便是被唐风斩裂的。

　　但是围观的人没人看得见唐风的身影，众人的视线，只能追寻着一缕淡淡的金光，那道金光以一种无可匹敌的速度斩开血掌印之后，突然从视野中消失。

　　下一刻，唐风的身影再次出现，就在布连舟身前三尺处，仿佛他原本就在那里一般。

　　布连舟血红的双瞳放大，身子猛地后仰，唐风手上的毒影剑带出一串凌厉的劲气，切过他的鼻尖上方，招式未老，直接朝下划去。

　　布连舟单脚在地面一点，整个人的身子突然如陀螺一般旋转起来，堪堪躲避开唐风这一击，双手在地面上一撑，直接朝后窜出。

　　几缕断发在空中飞扬，被凶猛的罡气震成齑粉。

　　没等布连舟落到地面，唐风突然将毒影剑扔了出去，整个人紧随其后，双手扣住六柄飞刀，甩手一弹，噗噗噗噗，飞刀后发先至，冲到了毒影前方，袭向布连舟周身大穴。

　　人在奔跑中，唐风伸手又把毒影剑捏回手上，霸杀剑展开，带着一股勇往直前霸气绝伦的气势，朝布连舟狠狠劈去。


第六百九十一章 你赢不了

　　布连舟血红的双瞳异彩连连，单手一拂，血雾瞬间凝成一片，犹如一块结实的红布，红布在他手上翻滚跌宕，将飞袭至面前的六柄飞刀包裹在其中，再猛地一抖，把六柄飞刀全弹到一旁，再化布成棍，直直地朝冲到近前的唐风胸口捅去。

　　剑气横飞，唐风手上的毒影长剑已经被舞得密不透风，锐金之气形成的剑芒与血雾凝成的长棍相触，长棍瞬间便如初春的白雪，迅速消融。

　　眨眼的功夫，几丈长的血色长棍只剩下半尺，唐风夹着一股睥睨纵横的气势扑至布连舟面前，飞起一脚，卷在布连舟的脖子上。

　　布连舟闷哼一声，整个人在半空中连翻了好几个跟头，被踢出去老远才稳住身形，落下地面。

　　唐风没有再追击，甩了一下毒影长剑，目光阴沉地注视着对方。

　　刚才那一脚虽然卷中了布连舟，可在关键时刻唐风清晰地看到对方的脖子上冒出一股血雾，抵挡住了自己的力道，不但如此，自己的脚背处此刻也有一些诡异的劲气入侵，火辣辣的疼痛。

　　刺啦啦……一阵轻响，犹如清水滴入了油锅，唐风的脚背处冒出一阵青烟，连鞋子都被腐蚀了。

　　运功到脚下，将侵入脚背的劲气逼出，这才感觉好受一些。

　　“哈哈哈哈……”布连舟放肆地畅笑起来，脸上的神色狰狞万分，眼眸中折射出一种激动的神采，“终于，终于让我找到一个能与我痛快打一场的对手了，唐家唐风，我果然没看错你！”

　　围观的人群一片鸦雀无声，就连呼吸都被压抑到了极致，几乎不敢相信自己看到的一切，他们瞪足了眼睛，生怕漏过一丝一毫，抱憾终生。

　　刚才那短短的几息时间内，唐风与布连舟的战斗看得人眼花缭乱，叹为观止。虽然没有多少人看清唐风的动作，但是那快到极限的杀招却给人带来了一种视觉上的享受。这种高节奏的战斗，在以往从未出现过，唐风整个人的动作行云流水，众人只看到他的身影出现，消失，出现，消失，那一缕金色的光芒每每都能绽放出让人惊叹的弧度。

　　而在这第一轮的交锋中，身为灵脉之地最出色的年轻人，让人谈之色变的鬼才布连舟，竟然吃了点小亏！

　　这个结果出乎所有人的意料，也让所有人振奋不已！毕竟原本应该一面倒的战斗竟然迸发出如此激烈的火花，已经能满足所有看热闹的人的胃口和需求了。

　　天阶下品对战天阶上品，到底谁赢谁输，此刻已经没人敢轻易下定论。

　　众人惊叹的时候，场面上又有了些许变化，布连舟一身血雾越发浓郁，双掌连带着头发都变得通红无比，犹如滴血的玫瑰，蓦然间，又是一只血掌印出现在布连舟身前，这一只血掌印跟之前的比较起来看上去差不多，但是却给人一种有些不太一样的感觉。

　　血掌印出现的瞬间便朝唐风袭了过去，唐风猛地挥出一剑，一道半月形的金色剑芒朝血掌印斩去。

　　布连舟的嘴角微微一挑，露出一抹邪笑：“这一次……可不会那么轻易被斩破！”

　　“噗”地一声响动，剑芒斩在血掌印之上，剑芒湮灭，可是血掌印却是毫发无损，从空而降对着唐风站立的位置拍下。

　　唐风面色一沉，刚才就察觉这只血掌印有些不对，所以才拿剑芒试探了一下，现在看这结果，自己的猜测显然是正确的。

　　双脚一蹬地面，直接闪出二十丈开外。

　　“轰”地一声巨响，整个地面都颤了三颤，灰尘弥漫，四下蔓延出去。

　　唐风才刚站稳步伐，敏锐的神识便察觉到侧旁一股凶猛劲气袭来，慌得他横剑一挡。

　　毒影剑不知道挡在什么东西上面，一股巨力传来的同时，还有一股血腥的味道扑面而来，让人闻之欲呕，这股巨力即便是以唐风的力道也无法与之抗衡。

　　蹬蹬蹬蹬，唐风接连往后退出十几步，才堪堪稳住身形。定眼朝前看去，唐风眼帘一阵收缩。

　　自己挡下的，竟然还是一只血掌印！这玩意的速度有这么快么？刚才拍完之后就突袭到自己面前了？

　　这个念头还没转完，头顶上蓦然传来一股压力。唐风不敢怠慢，长剑往前一送，借助这股反弹的力道，慌忙再跳开。

　　又是一声巨响，原本就有些混乱的战场变得更加硝烟弥漫，三丈方圆根本无法视物。

　　不对！唐风心生警惕，在自己的感知下，战场中除了布连舟的气息之外，还有另外两股血腥的气息，这种血腥的气息正是血掌印独有的。

　　不止一只血掌印？唐风瞬间想明白了。这东西跟最开始的血掌印不一样，凭借剑气根本无法斩破，而且速度奇快，跟自己全力爆发起来也不相上下，想要对付这种东西很困难。即便是能对付，布连舟也可以再弄出来。

　　擒贼先擒王！想要破掉血掌印，唯有对布连舟本身下手，让他无法得闲他顾，血掌印便会不攻自破。打定主意，唐风猛地朝布连舟的方向窜去，虽然灰尘漫天，无法视物，可布连舟本身的气息却犹如黑夜中的萤火虫一般，根本无法隐藏。

　　“桀桀……”布连舟的怪异笑声从不远处传来：“你想突破血掌印的封锁来对付我么？痴心妄想！”

　　话音刚落，两只血掌印左右朝唐风夹击而来，就如同一个人的两只巴掌，狠狠朝中间拍去。

　　唐风高高跳起，躲避开这致命的一击，身在半空中一个折冲，人剑合一，朝布连舟刺去。

　　哪曾想还没刺到布连舟身前十丈处，一只血掌印再一次挡在自己面前，另外一只血掌印却从旁袭击。

　　狗皮膏药一样！唐风恨得咬牙切齿，却又无可奈何，面对如此情况，唐风不得不再次改变方向，朝地面落去。

　　那两只血掌印紧随而下，猛地拍来。

　　方圆百丈的范围内，被灰尘包裹着，外围围观的人群只能见到里面时不时地闪现出一些红光，根本无法看清里面的战况，不过地面那剧烈的颤抖和震耳发聩的响声却告诉众人，里面的战斗很焦灼。再从两人的对话中也可以推断得出，布连舟现在已经扳回了局势，占据着上风。

　　两只血掌印追着唐风不放，虽然拍不到他，可却也让唐风没办法接近布连舟，每次唐风想靠近布连舟，都被血掌印给挡了回来，尽管唐风在逃窜的过程中也是不断地释放剑气攻击血掌印，却根本无法坏其分毫。

　　这血掌印确实犀利，不过比起笑叔的隔空手，却还是差了一筹！唐风自付若是布连舟的血掌印有笑叔隔空手的特性，那自己这一次恐怕真的在劫难逃了。

　　隔空手打过来的时候毫无征兆，完全突破了空间的封锁。而血掌印速度虽然快，却也有迹可循，有迹可循就能躲闪！

　　没有无解的招式，只有看不清的局势！

　　逃窜之中，唐风猛地顿下身形，狂暴的罡气涌出，犹如平地里起了一股旋风，将四周的灰尘尽数吹散。

　　正追着唐风不放的血掌印也突然停下，顿在半空中跃跃欲试半晌，最终没有拍下，而是被布连舟缓缓收了回去。

　　布连舟也知道以唐风的速度，自己这血掌印根本无法伤到他，与其这样，还不如让战场上的灰尘散去，让局势明朗化一些。

　　两人都打着一样的注意，焦灼的战斗瞬间平息了下来，围观的人群伸长了脖子，翘首等待。

　　半晌，灰尘才逐渐散开，等众人看清场中的战况之后，不由倒吸了一口凉气。

　　方圆百丈范围内的地面，几乎全是一个又一个巨大的掌印深坑，有的深有的浅，深的可达一尺有余，层层覆盖，将这一片的地面弄的支离破碎。

　　唐风和布连舟两人，相距三十丈，前者持剑而立，后者垂首站在那里，肩膀上方，一左一右两只血掌印，犹如嗜血的猛兽一般，摇摆不定，散发着狂暴的气息。

　　“了不起，一个天阶下品，竟然能做到这种程度，唐风你足以自傲了，不过你注定要败！”布连舟口放狂言。

　　唐风不为所动，淡淡道：“你也赢不了。”

　　“哦？你是这么想的么？”布连舟血红的双眸紧盯着唐风，自傲狂妄的个性让他为唐风的这句话有些恼怒，双手平举，深吸一口气，缓缓道：“这两只东西是我体内的宝贝，我日夜以鲜血喂养，与我心神相通，虽搅得我寝食难安，可用起来却相当顺手。”

　　伴随着布连舟的话，他肩膀上方的两只血掌印一阵蠕动，眨眼功夫便化为两只猛兽的模样，一蛟龙，一猛虎，龇牙咧嘴，张狂不已。

　　蛟龙正是刚才与唐骏对战之时的那一只。

　　唐风眼睛一眯，心头不禁有所了然，怪不得这两只血掌印无法轻易斩破，原来并不是布连舟打出来的血掌印，而是另外一种东西幻化出来的。这东西，大概是布连舟修炼的功法在体内形成的精气。

　　看到这一幕之后，围观的人群发出一声惊呼，心中大呼今天算是饱了眼福，真的没白来布家庄一趟。


第六百九十二章 血魂典藏

　　看台上，庄正乾神色一变，声音颤抖，低声朝一旁的布长海问道：“布家主，贵族弟子修炼的血魂典藏已经到六层境界？”

　　听到血魂典藏四个字，少数人不禁有些勃然变色。知道这个功法的人很少很少，毕竟这种功法上一次出现已经是几百年前了，那时候布家也出了一个修炼血魂典藏的奇才，将这门功法修炼到了九层境界，只差一步就可以圆满，那个布家奇才在当时的境界也是灵阶中品，一身实力在整个灵脉之地几乎无与能与之抗衡。

　　修炼血魂典藏的人，在修炼到五层之前还看不出什么端倪，但是一旦修炼到五层，就能用自身的精血在体内饲养血侍，血侍可以化为实体助人攻击防御，就是布连舟此刻弄出来的蛟龙和猛虎。

　　本身实力越强，血侍的实力也就越强！可以说一个血侍的实力，就等同于主人一半的实力。

　　虽然血魂典藏这门功法很强大，但是修炼它的人也会饱受折磨，每日都要用精血饲养血侍是很伤身体的，而且血侍在体内也很折磨修炼之人，往往修炼了血魂典藏的人，心性都与常人不太一样，布连舟就是最好的例子。

　　他如此残暴血腥并不只是本身的个性，更因为修炼了血魂典藏的缘故。

　　庄正乾能知道布连舟修炼的血魂典藏并不奇怪，毕竟庄家也是灵脉之地内最强大的家族之一，与布家分庭抗礼，哪里会不去了解对手的情况？

　　眼下看到布连舟弄出来两个血侍，自然猜想他已经修炼到了六层境界。血魂典藏在五层往上，每提升一层，能获得的血侍数量就会多上一倍！

　　几百年前那位布家的灵阶中品高手修炼到了九层，血侍的数量多达十六个！每一个血侍都有他本人一半的实力，十六个血侍再加上他本身的实力，谁又能是他的敌手？

　　不过可惜的是，当年布家那位灵阶中品因为血侍噬主，被吞干一身精血，惨死与非命！也正是因为这个原因，血魂典藏几百年来无人问津，到了布连舟这一代才被他重新找出来修炼。

　　听了庄正乾的话，少数知道内情的灵阶高手也是一同朝他望来。布长海却是轻笑一声，不可置否地道：“诸位继续看吧。”

　　战场上，布连舟恰好在此时抛下一句石破惊天的话：“两只宝贝就能让你手忙脚乱，若是四只呢！”

　　话音一落，布连舟身上的血雾翻滚，再次出现两只血雾构成的猛兽，这两只猛兽的形态一狮一豹，张牙舞爪，桀骜不驯。

　　四只野兽模样的血侍环卫在布连舟身侧，犹如众星拱月一般，将他衬托的更加血气森森。

　　唐风的脸色变了，看台上庄正乾的脸色也变了，不可置信地望着台下，喃喃道：“竟然到了七层境界！”

　　他现在终于明白了，布连舟和庄秀秀虽然在灵脉之地内并称最强的两个年轻人，但若是真正对上了，庄秀秀绝对不是布连舟的对手，单凭这四只血侍就会让庄秀秀无法应付。

　　差距可不是一点半点！布家真的出了个奇才啊！庄正乾扭头望着布长海，却见对方面上一片微笑和骄傲，显然心里也是很得意。

　　唐风凝着眉头，紧盯着自己的对手和那四只由血雾化成的猛兽，脑海中思量着对策。自己与这种猛兽交手过，自然知道它们的难缠程度，想要击破它们几乎有些不太可能，唐骏当时是被蛟龙吞入腹中，拼尽一身实力才在内部打散蛟龙。那时候唐骏只面对一只而已，而现在自己面对的却有四倍之多。

　　可若不打散这四只猛兽，自己又如何击败布连舟？

　　布连舟阴森森地笑着，环卫在他身侧的四只猛兽上下翻滚，口中咆哮连连。蓦然间，四只猛兽突然朝唐风这边窜了过来，龙虎狮豹，呈四路合围之势，将唐风团团包裹在其中。

　　唐风哪敢大意？一身实力全开，锐金之气灌注进毒影剑中，直接从原地消失。

　　冲过来的四只猛兽也瞬间改变方向，寻着唐风的踪迹追了过去。

　　散发着金色光芒的毒影长剑挡下龙首的一咬，迅速回刺，撩开虎口一击，双脚在豹头上一踩，逃开狮爪的横扫。

　　这一瞬间，唐风是真的爆发出全部的实力了。逃开四只猛兽的攻击之后，马不停蹄地朝布连舟攻去，可是他快，四只猛兽更快，回转身来继续把唐风挡了下来。

　　围观之人只看到唐风身在半空之中，被那四只猛兽前后左右夹击，应付的手忙脚乱，好几次差点陷入险境，幸亏他的速度够快，才没有被包围住。

　　不过现在的局势已经彻底明朗化了，唐风根本无法对布连舟做出什么有效的杀伤，而布连舟只需要站在原地，凭借四只猛兽就能牵制住他，一旦唐风有所松懈，绝对会被四只猛兽撕成碎片。

　　唐家的人不由担忧起来，他们生怕唐风一时不察会遭了毒手，就连看台上的唐顶天和叶已枯也是神色紧张，眼睛一眨不眨地跟着唐风的身影。

　　快，再快，更快一些！唐风头一次发现自己的速度有些不够用，根本无法摆脱四只猛兽的纠缠，每当他抽出些许空闲想对布连舟下手的时候，都被四只猛兽阻拦，让人好生着恼。

　　“唐家小子怕要败了。”人群中传来一声叹息，这次大比，唐风的出现带来了一个奇迹，一个神话，看热闹的人自然想知道他到底能走到哪一步，在最后的对战中是否能战胜布连舟，可是如今这情况如果再继续下去，唐风落败是铁板钉钉的事情。

　　他的实力是强，速度是快，可毕竟只有天阶下品，如此高强度地动用罡气和罡心力量，哪里能补充得过来？

　　大战到现在，就连站在那里的布连舟也有些气喘吁吁，控制血侍也不是一件容易的事情，更遑论唐风？

　　只要唐风罡气不续，就是落败的一刻！

　　再一次躲避开四只猛兽的合击，唐风没有再朝布连舟下手，反而直接闪出了二十丈开外，布连舟正准备控制四只猛兽回援，却没想到唐风没再按刚才的路数出招，一时间也是愣了一下。

　　不过这也只是眨眼的功夫而已，布连舟便控制着自己的血侍朝唐风攻了过去。

　　唐风站在那里一动不动，突然将毒影剑插进了地面上，深吸一口气，凝视着凶猛扑来的血侍。

　　“放弃了么？”人群不由一阵惊呼，唐风现在这模样，根本没有再出手的打算，如果他真的放弃，那下一刻可能就是血光飞溅的场面。

　　“认输就等于死！”布连舟低声怒吼着，手下不见丝毫留情，四只血侍仿佛也感受到了主人的心情，越发的神态狰狞起来，一个个张开獠牙，对准唐风的要害咬了过来。

　　转瞬间，四只猛兽便扑到了唐风身前三丈处。

　　站在那里一动不动的唐风终于动了，只见他身侧微侧，双手连摆，四柄闪烁着淡淡金光的飞刀闪电般出手。

　　飞刀在半空中拉出四道金芒，璀璨无比。

　　“区区暗器，能奈我何？”布连舟冷哼一声，毫不退让，四只猛兽直直地朝飞刀撞去。

　　但是下一刻，让人惊叹的事情发生了，在飞刀将要与猛兽相撞的瞬间，飞刀仿佛有了生命似的，忽然改变了方向，竟然齐齐地从猛兽身侧划过，带出一个半圆形，切向猛兽的身后。

　　没人看懂唐风这一招到底意欲何为，可是布连舟却脸色大变，一咬牙，四只猛兽的速度再快几分，瞬间就到了唐风面前，张开血盆大口，眼看着就要将唐风撕裂。

　　不少人紧张地闭上了眼睛，更多的人却瞪圆了眼珠子，想知道接下来会发生什么事。

　　“噗噗噗噗”几声轻响传来，四柄飞刀仿佛斩在了什么东西上面，与此同时，扑到唐风面前三寸处的四只猛兽顿住了身形，狰狞的神态僵硬在脸上，再无任何动作。

　　哗啦一声，犹如泡沫破裂，四只猛兽突然爆裂开来，重新化为血雾，消散在空气之中。

　　惊险万分的一幕，让看热闹的人群把心脏都提到了嗓子眼，但是眼前看到的一幕，却让所有人感到疑惑。

　　唐风到底是用什么方法，破了这四只凶态毕露的猛兽，让他能在绝境中逢生？

　　布连舟脸上的骄傲和凶狠消失了，取而代之的震惊和不可置信，眯着眼睛望向唐风，唐风回以一个灿烂的微笑，背后一轮夕阳，光芒四射。

　　呆了片刻之后，布连舟再次运起罡气，刚刚消失的四只猛兽又一次成型，毫不停留地朝唐风扑去。

　　站在原地，唐风云淡风轻地甩出四柄飞刀，这四柄飞刀跟刚才如出一辙，又是划出半圆型，绕至四只凶兽的身后，伴随着一连串闷响传来，四只猛兽突然又化为血雾。

　　布连舟仿佛入了魔一般，疯癫地又凝聚出四只猛兽，不过这一次，四只猛兽才刚扑出来，就被飞刀斩散。

　　唐风狞厉的眼神盯着布连舟，犹如苍鹰俯瞰大地，睥睨纵横，手指上一柄飞刀来回翻转，金芒闪烁。

　　布连舟的脸色一阵苍白，踉跄好几步，喃喃道：“不可能，你不可能看到的！”


第六百九十三章 自残

　　布连舟此刻的表情精彩万分，犹如大白天活见鬼一般，哪里还有之前的沉稳和自信？有的只是惊骇和茫然。

　　毕竟谁也无法接受自己的秘密被对手轻易洞悉！这让布连舟感到一种彻骨的冰凉。这个秘密，除了自己之外，只有布家家主才知晓。而且布长海虽然知道，可却根本无法看到，但偏偏与自己对战不久的唐风看到了。

　　望着布连舟，唐风轻笑一声：“不巧我有一双不错的眼睛！”

　　在刚才的战斗中，唐风就发现布连舟的双手一直在小幅度地摆动着，这个动作很微妙，却依然没逃过唐风的观察。伴随着这种小幅度的摆动，四只血雾化成的猛兽灵活无比，如臂使指，追得自己苦不堪言。

　　唐风猜测这四只猛兽与布连舟之间必定有什么联系，否则哪里会如此听话，毕竟它们没有生命，只是血雾幻化而成，不可能依靠自己的意志行事，唯有布连舟控制它们，它们才会攻击自己。

　　疑惑之下，再细细感知一番，终于可以确认自己的猜测是正确的。布连舟和四只猛兽之间，确实是有一丝淡淡的灵气连接着，这丝灵气就仿佛是一道绳索，将布连舟和四只猛兽连在一起，让布连舟可以随意控制四只猛兽的动作。

　　做到这一点，还多亏了天人合一之境，没有这个境界的话，唐风根本感知不出来，这道灵气实在是太飘渺，太难以琢磨了。

　　四只猛兽固然斩不开，但是想斩断这种灵气对唐风来说却是没有丝毫难度。

　　每一只猛兽与布连舟之间都有一道灵气相连，四柄灌入锐金之气的飞刀，轻而易举地斩断它们之后，那四只猛兽便不攻自破。

　　没有了这四只难缠的猛兽，布连舟就好像一只被拔掉獠牙的猛虎，已经不具备多少威胁。唐风脸上自信满满，傲然道：“布兄你还有什么手段尽管使出来好了。”

　　布连舟的神色瞬间狰狞起来，自己引以为傲的血侍被人家这样轻而易举地攻破，再加上这仿佛是轻视的话语，他心里哪能不愤怒？

　　他固然还可以再召唤血侍，可这已经没有任何意义，召唤出来就被打散，只会平白地浪费罡气罢了。

　　“你以为我除了这一招就没有其他对敌的招式么？看来我布连舟也有被人家小看的一天！”布连舟语气森冷，一股压抑的怒意仿佛即将爆发的火山，在胸腔内沸腾着。

　　唐风望着他，手指上不停转着的飞刀顿了下来，语气平静道：“布兄你的血掌印对我没有任何作用，除此之外，你便是利用鲜血进行攻击，只要我小心一些不被你打伤，你也没有鲜血可以利用，不知道布兄还有什么高招可以赐教！”

　　“谁说不打伤你我就没有鲜血可以利用了。”布连舟冷笑一声，突然张开嘴，噗地喷了一口。

　　伴随着一声音爆一般的声响，一股血色从布连舟口中喷出，转瞬间便袭至唐风面前，唐风赶紧把脑袋一偏，这一道攻击擦着面颊飞过，在空中拉出一道长达几十丈的真空地带。

　　血箭！刚才那一瞬间，唐风分明看到一道鲜血凝成的箭矢迎面飞来。

　　躲开攻击再朝前望去，却见布连舟双掌上罡气成刀，猛地对准自己双臂砍了过去，鲜血飞溅，溅射出来的血液却没有落到地面上，而是悬浮在半空中，一滴又一滴，密密麻麻地布满在布连舟身侧，不但如此，布连舟被砍伤的双臂上，鲜血就犹如喷泉一般朝外喷着，每一滴涌出来的鲜血，都会壮大布连舟身侧的阵容。

　　“我自己也是有血的！”布连舟状若疯癫，歇斯底里地嘶吼着，浑然没有理会自己双臂上的伤势，不但不理会，还运功逼迫着血液的流出。

　　唐风的眼睛眯了起来，围观的人群发出一阵惊呼。

　　布连舟的狠戾已经超乎了所有人的想象，他虽然是天阶上品高手，这点伤势并不致命，可若是再这样持续下去，不需要半炷香的时间就会流干全身的血液。到那时候唐风不动手他自己也会死。

　　不过好在布连舟虽然疯狂可也珍惜自己的性命，将血液逼出一定程度之后便运功截断了血液的流失。

　　此刻他的身侧周围，已经有数以千万计的血滴漂浮着，看上去诡异无比，血气冲天，碰上这么个不要命的对手谁都会头疼，唐风也不例外，本以为解决掉他的四只猛兽之后已经胜券在握，却没想到他竟然还有自残的一招。

　　“小心了，我自己的血，比别人的更有攻击力！”布连舟看似好心地提醒了一句，嘴上挂着邪笑，伴随着声音的响起，那排在最前方的无数滴鲜血在一阵蠕动之后，化为各种杀人的利器。

　　飞刀，箭矢，长剑……等等不一而足，这些鲜血化为的利器，只有一根针那么长，不做丝毫停留，蝗虫过境一般朝唐风飞袭而去。

　　很快！快到唐风根本躲闪不及，最主要的原因是这一片鲜血凝成的利器覆盖的面积太广了。上接天，下连地，没有地方可以躲。

　　“我要你死！”布连舟怒吼着，眼中凶芒闪烁，嘴角浮现出一抹得意的微笑，仿佛已经看到唐风被无数鲜血贯穿倒在地面的场景。

　　但是下一刻，布连舟的笑容便僵硬在脸上，面对那铺天盖地茫茫多的攻击，唐风突然急速朝后退去，身形动起来的瞬间，两只手也如没有骨头一般，前后摆动了起来。

　　随着摆动，一波又一波散发着金色光芒的飞刀自唐风手上激射而出。那飞刀上璀璨的光芒犹如星辰一般，耀得人睁不开眼。

　　飞刀与鲜血相撞，每一柄飞刀都精准无比地撞在一滴鲜血之上。

　　“砰砰砰……”无数声密集的声响传来，唐风和布连舟之间长达三十丈的空间内，热闹非凡，场面激烈，鲜血被撞碎，爆裂成血雾，飞刀被弹飞，打着转摔落出去。

　　布连舟的瞳孔慢慢放大了，他骇然地发现，自己的那些鲜血，竟然一滴不落全被对方的飞刀给拦截了下来。

　　短短三息时间，蝗虫一般的鲜血消失殆尽，唐风往后退去的身影也猛地停了下来，手上依然把玩着一柄飞刀，仿佛刚才那数之不尽的飞刀并不是他射出去的一般。

　　围观的人群已经没有声响了，他们无法接受眼前看到的这一幕。布连舟对自己凶狠弄出这么多鲜血也就罢了，可唐风是怎么回事？刚才那一段时间，唐风至少射出去上百把飞刀，这些飞刀是从哪来的？

　　一个人若是把这么多飞刀带在身上，多多少少也会让人看出点端倪，可唐风身上没有任何藏有飞刀的痕迹。

　　有人忍不住揉了揉眼睛，希望看得更清楚一些，却依然一无所获。

　　外人震惊，唐风更震惊。自己最拿手的功夫不是剑法掌法，而是暗器。刚才用飞刀对敌，本以为一柄飞刀少说也能破掉对方十滴鲜血才对，可是事实上，自己全力甩出去的飞刀，竟然只破掉一滴鲜血就被震离了既定的轨道。

　　由此可见，布连舟这些鲜血每一滴的杀伤力，都跟自己全力扔出去的飞刀相差无几，否则根本做不到这种程度。

　　“好，好，好！”布连舟的喉咙里发出一连串怪笑，“很久没找到这种乐趣了，你是个不错的对手，唐家唐风，我看你抵挡到几时！”

　　话音才落，布连舟身边剩下的那些鲜血，猛地分出一半，再一次化为利器朝唐风攻去。

　　一如刚才的场面，这些鲜血在半途中便被唐风的暗器全数击落，方圆百丈的范围内，地面被血雾覆盖，凝上一层殷红的色彩，满场地都是飞刀，壮观无比。

　　布连舟眼珠子颤抖起来，不可置信地看着唐风，沉声质问道：“你到底有多少暗器！”

　　唐风轻笑一声：“取之不尽，用之不竭！”

　　这句话一出来，布连舟忍不住踉跄一下，认真地看了看唐风的神色，却发现他并没有说谎的迹象。布连舟本来指望唐风把自己的暗器撒光，那样就无法再抵挡自己的鲜血攻击了，可是现在看来，这个计划恐怕有些不完美。

　　看台上那些灵阶高手也是一头雾水，因为即便是以他们的眼力也没看到唐风到底是从哪里把暗器弄出来的，只见他双手连摆的时候，飞刀就射了出去。这是多么无稽的事情？这些灵阶高手们恨不得冲下台去，把唐风扒光，看看他到底把暗器藏在什么地方。

　　人群中，唐点点一脸不屑地小声嘀咕着：“想耗光十七弟的暗器，想法太幼稚了，十七弟可是能喃喃喃喃召唤的。”

　　六姐直到如今，还坚信着唐风会使什么大挪移神功。

　　唐骏忍不住扭头看了她一眼，问道：“六妹你刚才说什么？”

　　唐点点慌忙摆手：“没什么。”

　　十七弟这个秘密只有自己知道，这让唐点点心里不禁有些小窃喜。

　　战场上，布连舟身侧的鲜血已经在第三轮攻击中被彻底耗空，唐风为此付出的代价便是几百柄飞刀，两人相隔几十丈，互相对视着，彼此都有些气喘吁吁，这一场战斗的强度太大，两人棋逢对手，将遇良才，打到现在自身罡气都消耗不轻。


第六百九十四章 赢了

　　“好手法，好暗器！”布连舟看似赞叹，实则恨得咬牙切齿，唐风射出来的那些暗器，没有一柄浪费，没有一柄射空，每一柄都打碎了一滴鲜血，这种手法，这种准头闻所未闻，见所未见。

　　刚才被运功闭合的伤口又喷出鲜血了，这一次喷发的程度，比起刚才还要恐怖一些，布连舟仿佛被人拦腰砍了一刀似的，那血液不要命地涌出，须臾时间，耗干的血滴再一次布满四周，比起刚才还要多上一倍不止，而布连舟整个脸的脸色都苍白起来，站在原地的身形摇摇晃晃，却死撑着没有倒下，嘴唇乌青，瑟瑟发抖。

　　失去了那么多鲜血，谁也吃不消。

　　唐风的神色凝重起来，他知道布连舟这一次是要跟自己玩命了。看台上的灵阶高手们神色凝重起来，他们知道下一击恐怕就是最后的一击。布长海更是紧张地关注着布连舟，生怕自己家族这个弟子因此而死于非命。

　　“接得下这一次你就赢，接不下你就死！”布连舟仿佛怒吼一般，他身侧周围那数之不清的血滴骤然间全部化为了利器，远远看去，此刻的布连舟，就象是浑身浴血的刺猬。

　　“噗”第一滴鲜血激射了出去，破空的声音仿佛战争的号角吹响，紧随其后，那无数鲜血带着死亡的气息，朝唐风覆盖而去。

　　太多了！即便拼尽自己所有的暗器，也无法拦截得下。

　　唐风深吸一口气，伸手一招，离自己不远处原本插在地上的毒影长剑嗖地一声飞到了手上，闭上双眼，剑指苍穹。

　　在那无数鲜血化为的利器扑至面前之时，唐风的眼皮霍地抬了起来。

　　与此同时，彻骨的寒意从天而降，犹如亘古不化的雪山上从来的朔风，整片战场上温度抖降，就连地面都咔嚓咔嚓响动起来。

　　“恩？”看台上的灵阶高手们瞬间疑惑起来，唐风此刻散发出来的气息太冰寒，就象是一块拒绝融化的冰。

　　在以往的战斗中，唐风根本没有使用过冰系罡气，也从未展现过这种能力。他的罡心力量一直都是那种金色的光芒，现在突然冒出一股寒气，委实让人有些想不通。

　　有心仔细观察，可是布连舟那鲜血大阵已经扑到了唐风面前，即便以灵阶高手的眼力，在那种罡气冲撞的混乱情况下，也看不清唐风的状况，众人只看到他的长剑上，不仅散发着一如以往的金色光芒，还有阵阵寒气，这股寒气的威力，甚至还在金芒之上。

　　唐风的左眼处，此刻已经一片幽蓝，对付布连舟的最后一招，唐风不得不动用了冰系的罡心力量。

　　锐金之气，再加冰系，两种罡心力量双管齐下，这是唐风迄今为止动用过最强大的实力。

　　四季剑法之冬剑出。

　　傲雪，梅傲于雪驱魔邪！

　　最强大的守招启动，布连舟的眼帘收紧了，他发现唐风明明只是持剑站在那里，可整个人仿佛变成了一座巍峨的雪山。自己的鲜血大阵瞬间撞在了这座雪山之上，对方纹丝不动。

　　反倒是冲在最前方的鲜血，被冻彻灵魂的寒意侵蚀，直接冻成了冰块，唐风手上的毒影长剑只是轻轻一挥，无数被冻成冰块的鲜血便化成齑粉。

　　一直在防守的唐风，终于迈出了前进的步伐，带着冲天的寒意和无坚不摧的劲气，目标直指三十丈之外的布连舟。

　　壮观的场面出现了，一身寒气包裹的唐风急速朝前冲锋，而那殷红的鲜血大阵竟然以肉眼可见的速度凝结，伴随着唐风的身影，也在朝布连舟那边蔓延。

　　短短三息时间，唐风已经冲出了一半的距离，布连舟的眼中终于闪过一丝骇意，胳膊上的鲜血更加澎湃许多，血液一出现，便凝成利器朝唐风射去。

　　但是再多的鲜血，也无法阻挡唐风前进的步伐，那被寒气包裹和金芒闪烁的利剑行进到哪里，哪里的鲜血就彻底冰封。

　　在距离布连舟三丈之外，唐风的身影突然消失，众人只看到一缕幽蓝和金色的光芒从布连舟身侧划过，紧接着布连舟身躯猛地震了一下，胳膊上喷出的鲜血再也无法形成利器，而是滴滴答答地流淌到地上。

　　布连舟的身后不远处，唐风站在那里，还在冒着寒气的毒影剑锋上，滚落下几滴鲜血。

　　夜风拂来，唐风的头发舞动，布连舟的衣衫飘扬。

　　“哗啦啦”一声脆响，仿佛镜子被打碎一般，布连舟面前那长达三十丈由鲜血凝结成的大阵，彻底崩碎，冻成冰屑的鲜血还没落到地面，便化为血雾。

　　“噗”地一声，布连舟的胸膛上喷出一股鲜血，他的嘴唇蠕动，不知道想说什么，却没能发出声音，仰面倒了下去，鲜血瞬间将他一身衣衫都染红了。

　　唐风的肩膀，大腿，双臂处，也同时涌出了鲜血。刚才迎着鲜血大阵朝前突进的时候，即便两种罡心力量齐开，也依然没能全部化解布连舟的攻击，这些鲜血便是受伤后的结果，而且每一道伤口处，都有一股邪异的能量在涌动，应该是布连舟修炼的功法的缘故。

　　一道人影窜到布连舟面前，连忙将布连舟扶了起来，伸手在他的双臂和胸膛上点了几下，替他止住了血液的流失。

　　“放心，他没死，最后一剑他避开了要害！”唐风甩落毒影剑上的血滴，侧着身子俯视着来人。

　　来人理当是布家的，听了这句话之后不由呼出了一口气，抬起头来恨恨地看了唐风一眼，又赶紧把布连舟抱走了。

　　浑身浴血的唐风转过身，对着看台上脸色铁青的布长海拱手道：“承让！”

　　布长海面露微笑地朝唐风点头，可是手下的座椅扶手却被捏了个粉碎。

　　凉风习习，整个布家庄都一片沉默，所有人都傻傻地望着唐风，震惊与刚才那一瞬间他表现出来的实力。

　　好在最后一战的主事人没忘记正事，见布连舟被抱走之后便窜到了唐风身边，干咳一声，吞了汪口水声线颤抖高声宣布道：“唐家，唐风胜！”

　　赢了！唐风赢了！虽然结果就看在眼中，但是没人能缓过神来。

　　号称整个灵脉之地内最出色的年轻人，布家最强大的弟子，布连舟，在对阵一个从俗世中而来的天阶下品，竟然败了。

　　败的光明正大，败得毫无悬念！

　　唐风没有动用任何不正常的手段，凭借的只是自己的实力，正面击败了布连舟！他还是一个天阶下品么？他真的是从俗世而来？

　　俗世中的天阶下品，就能有这么恐怖的实力？

　　众人直到此刻才明白，在第一项和第二项比试中，唐风能取得那么好的成绩，依靠的不是运气，而是实力。

　　在擂台战中，他遭遇的三个女人即便不认输，也绝对不是他的对手，那三个女人难道早就知道他的实力，所以才认输？

　　纵然这次大比的个人第一早就确定是唐风无疑，可是在这之前还是有很多人抱有疑虑，认为唐风拿到这个名次有些名不属实，但是现在再看，这个名次除了唐风能拿，还有谁能拿？

　　在唐风面前，布连舟都没这个资格。今天之后，灵脉之地内最强大的年轻人的名字，将要被改写。

　　沉默了半晌，围观的人群中不知道是谁突然情绪激动地高呼了一声唐风的名字。

　　这一声高呼就象是引子一般，瞬间带起了人群的高亢热情，无数声喊叫响了起来。这些看热闹的人不会关心唐家和布家谁强谁弱，他们只为了看热闹而已，唐风为他们带来的如此精彩如此震撼人心的一战，自然满足了他们的愿望。

　　那喊叫声充满了崇拜和激动，渐渐地，喊叫声统一了起来，唐风两个字被喊得气势十足，响彻云霄。

　　热闹声中，唐风悄然退场。说到底他这次参加大比不是为了人群的欢呼，只是为了那块顶级灵石而已，如今愿望得尝，自然没必要再站在那里被人围观。

　　而且这一次虽然受的伤势虽然都不严重，只能算是外伤，调养几日就能康复，可是布连舟打入自己体内的那邪异劲气却还是要花时间清除。

　　逃开人群的喧闹，在唐家几个人的接应下，唐风回到了那处院落，五个人对视一眼，彼此都笑了起来。

　　这一次大比，唐家大获全胜，不但得到了个人第一，那家族第一恐怕也跑不了，现在总成绩还没统计出来，不过凭借唐风和唐骏的优异表现，这事已经毫无悬念了。

　　双榜第一，这是何等荣耀的事情？唐家在历年的家族大比中，从未取得过这样的名次，最好的一次，也只是家族第六而已。

　　第一，也就意味着更多更好的灵石，也就意味着家族在接下来的十年来可以尽情的发展，培养优秀的弟子，让唐家更加强大起来。可以说，五个人是唐家的英雄，尤其是唐风，这一次过后再回到唐家，地位恐怕要直线提升。

　　唐点点激动的都快哭了，让唐子书好一阵安慰才平缓下来。

　　不过笑过之后，唐子书的神色却有些严肃，欲言又止半晌还是没把话说出口。唐骏和唐风都受伤了，现在又是夜晚，两人只能先回屋疗伤，等待唐顶天和叶已枯回来。


第六百九十五章 顶级灵石

　　一夜时间过去，唐风不但将布连舟打入自己身体内的邪异劲气驱散了出来，本身受得伤势也好了七七八八。这些伤都不严重，只不过是被鲜血凝成的利器划破，以唐风的身体素质，想要恢复并不难。

　　不过他却故意装出依然憔悴的模样。毕竟打赢了布连舟，本身却并无大碍，这委实有些太耸人听闻。

　　这一夜功夫，各大家族的灵阶高手们也将所有参战弟子的成绩给统计了出来。

　　个人第一理所当然归唐风所有，第一项比试中唐风获得一百四十五枚铜钱，第二项比试的成绩是一百九十七，第三项擂台战中，唐风总共打赢一个天阶中品，五个天阶上品，成绩便是一百七十。

　　三项总和，高达五百一十二，这个成绩让人心惊肉跳。

　　布连舟以差距唐风十八枚铜钱的成绩屈居第二。

　　至于第三，原本众望所归的庄秀秀因为在第二项比试中发挥失常，又在擂台战中弃权，与之失之交臂，被唐骏以三百七十五分拿下。

　　个人战只有前三有奖励，其他人没有任何奖励，打的再好，也只是为家族做贡献而已。

　　而家族总排名中，因为唐风和唐骏的出色表现，唐家这次也是毫无悬念地夺得了第一名，布家第二，庄家第三。

　　这一次大比，彻底改写了以往大比中布庄两家独占鳌头的局面，象来不显山不显水的唐家露出了峥嵘的额角。不过只要长了眼睛的人都可以发现，唐家这一次之所以能够取得家族第一的成绩，全拜唐风所赐。

　　唐骏确实也很了得，可若是没有唐风撑住场面，个人第一绝对不可能花落唐家。

　　这样的结果让人震惊，传闻布庄两家的灵阶高手们在统计完这个结果之后很有些郁郁寡欢，闷闷不乐。毕竟到了嘴的鸭子竟然被别人劈手抢走，谁都不会太高兴。

　　大比争抢家族名次，争夺的可不是虚名，而是实实在在用来修炼的灵石！此次唐家在个人排名中包揽了第一和第三，又夺得了家族第一，可谓是赚得盆满钵满。

　　个人第一，唐风被奖励一块顶级灵石，一块高级灵石，三十块低级灵石。唐骏得到的奖励虽然没有顶级灵石，可也有三十块低级灵石，这些灵石足够他修炼很久。

　　至于唐家，这一次获得的灵石总数量有八百多块。

　　这个数字对唐家来说简直就是个天文数字，放在以前可是要几十年才能获得的东西。

　　除去唐家，布庄两家得到的灵石数量也不少，其他的家族诸如容家，林家这些也都争抢到了家族前十的名次，各自也都得到了相应的灵石。

　　唐家的死对头钟家这一次差点无功而返，大比之前三个月，家族中的参战弟子在钟灵谷密地内被唐风等人斩杀了四个，只剩下钟露一人。虽然钟布楚又从家族中找出另外四人替代，可是这四人的实力比起最开始的那几个，差的不是一点半点。

　　第一项比试钟家五个人虽然都存活下来，可并没获得多少成绩，第二项比试同样如此，第三项擂台战中，那三个天阶中品在第一轮就被料理了，钟立在第二轮被唐点点击败，若不是钟露撑得住场面，钟家这一次肯定要空手而回。

　　即便如此，钟家也只得到了最差的排名，家族第十！分到的灵石也只有区区八十多块。这么一点数量，根本不够钟家十年之用。

　　灵石在第二天就被各大家族瓜分完毕，个人排名前三的奖励也都分发了下去。

　　唐家居住的院落中，灵气冲天，波动异常活跃，远远望去甚至能看到一股清晰的能量流冲天而起，壮观魄力。

　　八百多块灵石在地上堆成了一座小山，耀花了人的眼睛。

　　不过唐家几个人的注意力都不在这些灵石上面，而是围聚在一起，盯着桌子上另外一块大约只有巴掌长短，高约三寸的灵石。

　　一群人看了半晌，谁也没说话。

　　唐点点眨巴着眼睛，轻轻地拿手碰了一下，赶紧又缩了回来，嘀咕道：“这便是顶级灵石呀？长见识了。”

　　唐子书吞了口口水道：“这东西里面的能量若是爆发出来会有什么后果？”

　　“死！”唐龙言简意赅。

　　唐骏笑道：“灵阶以下，绝对无法承受一块顶级灵石的能量爆发，即便是灵阶高手，估计也得重伤，恐怕只有灵阶中品，能在这种能量爆发下全身而退。”

　　唐顶天一脸的自豪，毕竟这块顶级灵石是自己儿子争来的，一边抿着茶水一边道：“布长海和庄正乾都来找我，说要拿五百块低级灵石跟我换这个。”

　　“你怎么说？”叶已枯抬头看着他。

　　“当然不换了。”唐顶天撇了撇嘴，“五百块低级灵石虽然不少，可顶级灵石可遇不可求，这么多年了，灵脉之地才出现一块，哪里是五百块低级灵石可以换的？”

　　唐风点了点头，虽然灵石之间的换算，按道理来说是高等级灵石的价值堪比十块低等级的，比如说一块中级灵石，就差不多价值十块低级灵石。可事实上真正换算起来也不能这么死板。

　　毕竟，越高级的灵石越难得，对实力高深的人用处越大。

　　唐风一直在观察这块顶级灵石，用心感受着它的灵气波动，他发现这块顶级灵石散发出来的波动，跟自己之前获得的雪髓火精相差无几，只不过雪髓火精一冰一热，是有属性的，而这块顶级灵石却是没有任何属性，就跟普通的灵石一样。

　　现在唯一可以确定的便是自己当初获得的雪髓火精，也是顶级灵石的一种，就算不是，也应该是跟灵石差不多的东西，全是精纯能量的聚集体。

　　“风儿，把东西收起来吧。”唐顶天叮嘱了一声，看也看了半天，老是放在外面不是个事。

　　“恩。”唐风点了点头，将这块顶级灵石塞进了魅影空间，六姐一双眼睛跟吸血蚂蝗似的，紧咬着那快灵石不放，直到消失不见，才惋惜地叹了口气。

　　“五叔。”唐子书面上一缕担忧之色，扭头望着地上一堆灵石，沉吟道：“这一次我唐家获得这么多灵石，会不会遭到一些人的觊觎？”

　　唐顶天傲然一笑：“这是自然的，布长海嘴上说的再好听，心里恐怕也不是很痛快，这一次大比之后，我唐家和布家之间的同盟恐怕就将名不属实了。不过没关系，相对于寄人篱下来说，我唐家自身壮大起来才是正道。至于子书你的担忧也不是没道理，在三天前我就已经飞鸽传书回唐家了，两位家主现在应该在来的路上，我唐家四位灵阶加两把神兵护送，倒要看看哪个不长眼的敢来捋虎须。”

　　闻言，唐子书这才轻呼了一口气。

　　虽然这么多灵石确实让人眼红，可灵脉之地的大比举行这么多年了，布庄两家又不是不要面子的人，他们理当不会在这个时候对唐家出手，这两家人不出手，其他人即便觊觎这些灵石，也不足为惧。

　　那些灵阶高手不可能全跑过来与唐家为难。当然，这些事情都还只是假设，不过小心使得万年船，警惕点总是没错的。

　　“我们今夜趁天黑就走，白天你们养足精神便是。”唐顶天叮嘱一句。

　　几个人应了一声，唐风站起来道：“我先不回唐家了，还有一些事没处理。”苦水城总是要去一趟的，自己身中奇毒至今未解，让唐风一直感觉不太自在。

　　“风儿你要去哪？”叶已枯轻声问道。

　　“去苦水城一趟。”唐风答道。

　　“回了唐家，娘再陪你一起去行不行？”叶已枯实在有些担心唐风，毕竟他才得到一块顶级灵石的奖励，如果说唐家八百多块灵石会遭人觊觎，那唐风身上的顶级灵石就更让人眼红。

　　唐风还没答话，唐顶天便一摆手道：“孩子大了，有自己的想法，我们做父母的不要阻拦。”

　　说罢，叮嘱唐风道：“风儿你自去便是，不过一路小心为上。”

　　“风儿理会的。”唐风点了点头，他倒不怕有人找自己麻烦，有以假乱真这个能力，随便变成另外一个人的容貌，谁又能找到自己？

　　“那风儿你什么时候走？”叶已枯见无法阻拦，只能顺着唐风父子俩的意思了。

　　“事不宜迟，现在就走，等我处理完那边的事情就回唐家。”唐风也有些迫不及待，离开俗世太久了，从天秀宗出来到现在，已经过去四个多月时间，自己还从来没在外面耽搁过这么长时间，心里对懒姐她们也想念的紧。

　　“对了娘，这个东西给你。”唐风突然想起一个东西，赶紧从魅影空间里取了出来。

　　众人望去，只见唐风手上两枚仿佛冰坨坨一般的东西，散发着阵阵寒意，偏偏这两个冰坨坨长得象果实，晶莹剔透，还散发着阵阵清香。

　　“天才地宝？”唐点点眼珠子瞪得贼亮。

　　“冰元果。”唐风笑了笑，将两枚冰元果放在叶已枯手上，“修炼寒属性功法的人服下，会增进一些功力，也能精纯自身罡气，对其他人没用。”


第六百九十六章 再见江川

　　这两枚果子，是很久之前唐风从白帝秘境里弄来的，那时候他还不知道叶已枯是自己的生母，只想把这果子带给叶姑姑，结果出了白帝秘境之后发生了许多事，两人虽然见面，也畅谈一宿，却把这事给忘记了，再然后来到灵脉之地也一直未曾想起，直到今日才记得。

　　想起这个唐风就有些愧疚，叶已枯当初在临走之前把仅剩的一块灵石都留了下来，而自己身怀无数重宝，却一直未曾给她多少好处。

　　两枚冰元果，叶已枯也没推辞，毕竟是自己儿子给的东西，哪需要见外，只是双眼微红，满面欣慰地接了下来。

　　这一次事情处理完之后，自己一定要留一些灵石给父母两人修炼了，自己的魅影空间里现在有顶级灵石一块，高级灵石三块，中级灵石七十八，低级灵石两百多，一个人也用不完。

　　又说了一阵，唐风才辞别众人，叶已枯一个劲地在后面叮嘱唐风千万要小心，唐风自然点头称是。

　　出了唐家的院落，来到布家庄内，这里围观的人群已经渐渐散去了，可依然还有不少人留在这里，布家也没赶他们走。

　　见到唐风之后，这些人全都朝这边望了过来，小声地嘀咕着，对着唐风指指点点，满脸的崇拜，更有人一脸自得地叙述着昨日唐风与布连舟的一场大战如何如何精彩，纵然别人也亲眼所见，可依然听得津津有味。

　　唐风故意憋得脸色苍白，走起路来也是脚步虚浮，一看便是受伤不轻的样子。

　　出了布家庄，唐风瞅了瞅方向，正准备朝苦水城那边走去，却突然看到不远处一个人正站在那里来回度着步，焦急地等待着。

　　此人看上去有些面熟，仿佛是在哪里见到过，还没等唐风回想起来，这人一抬头，正好看到唐风，不由一阵欣喜地朝这边跑了过来。

　　等他跑到近前仔细看看，唐风总算是想起这人是谁了。

　　江川，那个当初在夜市中售卖罗玉石的髯须大汉。一块罗玉石价值一万两银子，唐风和唐点点那一晚出来闲逛碰到过此人，唐风本想买些罗玉石，却不料被钟家钟立所阻，江川迫于钟家淫威，不得不把所有的罗玉石全部卖给了钟立。

　　随后江川告诉唐风他在发现罗玉石的时候还发现了另外一块特别的石头，这块石头唐风不想要，不过灵怯颜却很感兴趣，两人当初还约定等大比之后江川便带唐风去他家看看那块石头来着。

　　结果唐风这一个月只醉心与大比的事情，又想着去苦水城寻找商降婷，把这事彻底地给忘记了。

　　若不是今日江川在这里等待，唐风现在恐怕也在前往苦水城的路上了。

　　“江兄，久违了。”唐风认出来人，抱拳笑道。

　　江川也是一阵拱手，粗犷的脸上满是豪爽的笑意：“唐兄，先祝贺唐兄赢得了大比第一，唐兄实力精湛，令江某佩服！”

　　“侥幸而已。”唐风谦虚道。

　　江川一脸正色：“唐兄以天阶下品境界力挫布家鬼才布连舟，哪里会是侥幸？唐兄你还不知道吧，如今你的名头在整个灵脉之地可是如雷贯耳，上至八旬老妪，下至学语孩童，可没人不知晓你的名字！”

　　被人如此称赞，唐风也是一脸的不好意思，马屁这种东西，谁听了都会舒服。

　　话题一转，唐风问道：“江兄你在这里是等待唐某么？”

　　江川点头道：“恩，上次与唐兄所说之事，不知唐兄还感不感兴趣，若是感兴趣的话，江某可以带路，前往陋居一观。”

　　“那就有劳江兄了。”虽然前往苦水城的计划被打乱，可既然灵怯颜对那块石头感兴趣，唐风自然不能拒绝。

　　“唐兄前随我来。”江川招了招手，当先领路而去。

　　当初江川说过，他的家距离这里差不多有一千里之遥，这一点距离对唐风来说并不算多远，全力奔袭的话，大概只需要一日时间就能赶到。

　　不过这对江川来说却不是一件容易事，毕竟他只有地阶的境界，自身罡气根本无法支持高强度的爆发。

　　急也急不得，唐风索性静下心来，跟着江川慢慢朝前走。行进的方向是东方，而苦水城在东南方位，唐风思量着去了江家之后再前往苦水城，绕的路也不算远。

　　江川看似粗犷，实则心思缜密，说的话也很是豪爽，让人听起来很舒服。这一路走去，他并没有询问任何关于唐风的事情，只是随便找些话题与他闲聊着，倒也不至于寂寞。

　　换做别人，肯定会询问唐风修炼的功法一事，毕竟以天阶下品的境界击败布连舟，很多人都在猜测唐风修炼了什么了不得的功法。

　　江川没有，不但按下了心头的好奇，更没有问唐风自身的一切事宜。

　　一个白天，才走了一大半路程，江川实力不高，罡气消耗太多，有些难以为续，两人便在野外随便找了个地方歇息一宿，江川又很热情地捕了些野兔回来烘烤，俨然一个跟班似的。

　　唐风看得过意不去，说到底自己这次是去江家看那块石头，如果灵怯颜真的需要，还可能会把那块石头拿走。不给他点好处怎么也说不过去。

　　看了看江川腰间佩戴的一柄砍刀，唐风开口问道：“江兄你练的刀法？”

　　“恩。”江川正在烤着兔子，闻言点了点头，咧嘴笑道：“江家祖传的刀法，上不档次，入不了唐兄的法眼。”

　　“江兄严重了。”唐风一边说着，一边从魅影空间里拿出一本武典来，“江兄若是修炼刀法的话，这本东西对你可能有些帮助。”

　　这也是一本刀法武典，名曰百战刀法，唐风从白帝秘境灰衣堡的功法阁内得到过不少武典，百战刀法只不过是其中一本而已。

　　灰衣堡功法阁内的武典有不少是灵阶武典，那些东西唐风自然不会随便送人，而且即便给了江川，他也无法修炼，只会为他带去灾祸，匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理在哪都行得通。

　　百战刀法虽不是灵阶武典，可却被江川本身修炼的要好很多。他修炼的只是祖传的刀法，又能有多好？

　　江川听了唐风的话，赶紧伸手接过，翻开一看，不禁激动的浑身都颤抖起来，抬起眼帘道：“唐兄，如此大礼我江川哪里承受得起！”

　　唐风笑道：“江兄你我都不是矫情的人，这一次我是去拿东西的，这本武典就当是跟你换那块石头的报酬了，你也不必推辞。”

　　江川皱着眉头沉吟片刻，有心想把这本百战刀法推让回去，可心里实在是舍不得。出身小家族的弟子很难有机会获得一本像模像样的武典秘籍，这种东西对他们来说，无疑是很有诱惑力的。

　　一咬牙，江川抱拳道：“既如此，那江某就厚着脸皮收下了，大恩不言谢，唐兄日后若是有用得到我的地方，只管开口，江某实力不高，命还是有一条的。”

　　这当然是客气话，唐风也不需要用到他什么地方，这一次交集过后，恐怕日后也不会再见面。

　　兔子烤熟之后，唐风稍微吃了一点，江川一边抱着百战刀法，就着火光观摩，一边满嘴流油地啃咬着兔子腿，看得如痴如醉。

　　唐风也没打扰他，只是坐在篝火旁闭目打坐起来。

　　第二日继续上路，一千多里的路程，分成两天行走，到了傍晚时分，总算是来到江川家所在的烟霞城。

　　这座城池规模不大，不过风景却不错，依山傍水，城池的名字是依据旁边一座山而来，这条山脉就叫烟霞山，到了傍晚时分，霞光普照，美丽异常。

　　唐风来到这里的时候也被眼前看到的景象给震惊了一下，只见山峰背后，一轮夕阳西下，柔和的余晖射来，将整座山都映射的美轮美奂。

　　“这是我们烟霞城特有的风景，别的地方想看都看不到。”江川神色中满是自豪。

　　“很漂亮！”唐风也是一阵赞叹。

　　“我的那些罗玉石那块石头，都是从山里面找到的。”江川一边说着一边对唐风招了招手，“唐兄请跟我来。”

　　回头留恋地看了一眼那让人心醉的风景，唐风随着江川走进了烟霞城。

　　城池不大，但是居民却不少，大概跟这里风景美丽有关系，这里的人已经没人认识唐风了，自然不知道他就是这次大比的个人第一，也没人再对他指指点点。

　　在城内七拐八拐，走到城西的一片瓦砾房前，江川信步推开自己家的大门，一片灰尘扑面而来，呛得人睁不开眼。

　　“寒舍简陋，唐兄担待一些。”江川满脸的不好意思，他一个人独居，如今出门这么久未归，家里自然满是灰尘。

　　“无妨。”唐风自然不会在意这些。

　　江川的家简单的不得了，几乎什么都没有，只有一桌一椅，一床一褥。

　　江川走到床前，随手将床给搬开了，再在地面上一阵摸索，掀开一个暗格，从里面抱出一块仿佛是石头一般的东西，放到唐风面前。


第六百九十七章 再生石

　　这东西确实是一块石头无疑，而且看上去就象一个放大了无数倍的鸡蛋，高约四尺左右，表面的颜色有些象人皮肤的色彩，不过稍微深一些。

　　硬要说的话，跟妃小雅的肤色差不多，都是那种被海风吹久了，健康的小麦色。

　　石头拿出来的瞬间，唐风明显地感觉到罡心处的灵怯颜情绪波动了一下，变得有些紧张，也有些欣喜，更多的是激动。

　　“就是这个东西了。”江川指着面前巨大的鸡蛋石头道，“我当时找到罗玉石的时候，它就在不远处，也不知道是啥玩意，随手就捡了回来。刀砍不动，运功也震不烂，还能汲取罡气，当真怪异的紧。”

　　唐风伸手摸了摸面前的石头，只感觉触手冰凉，不过却极有弹性，不由一阵奇怪，又使劲捏了几把，只见这块看上去怪异无比的石头，在手指的用力处竟然凹陷了下去，手一松，又弹了回来，毫无痕迹。

　　这种感觉不由让唐风想起女人的身体。

　　撇除那种冰凉感不说，这块石头摸起来跟摸着一个女人毫无差别。

　　试了试灌注罡气，正如江川所说，这块石头一点不拉地将自己灌入的罡气全吸收了个干净。不管唐风输出多么凶猛的罡气，也依然如同石沉大海，不见丝毫浪花。

　　这石头能有什么用？用来锻造武器是绝对不成的，罡气会吸收，也弄不开，根本无法熔炼。

　　不过仔细感受一番，唐风的脸色微变，他发现这块看起来怪模怪样的石头内，竟然蕴藏着一股庞大的生机！这股生机没有生命的征兆，可却涌现出了生命的气息，望着这块石头，就象是望着一个活生生的人。

　　“就是这个，就是这个风哥哥。”丫头在罡心处激动地叫嚷着，小拳头不停挥舞，看那架势恨不得冲出来把面前的石头抱回唐风的罡心处。

　　“这是什么？”唐风不由开口问道。

　　“再生石！”灵怯颜语气中充满了莫名的激动，“有了它，我就可以摆脱不坏甲的束缚，也不需要再借助小天，真真正正地有自己的身体了。”

　　“你是说，这玩意可以当你精魂的容器？”唐风目瞪口呆。

　　人的皮囊，也只是三魂七魄的容器而已。灵怯颜话中的意思已经很明显了，这块石头就可以当成她精魂的容器。

　　“当然。”丫头的两只眼睛都冒出绿油油的光芒，显然她渴望拥有自己的身体已经不是一天两天的事情了，“不过这还不够，再生石只能用来塑体，还需要活血，固神的材料。”

　　“这两种材料去哪找？”唐风也不由来了兴致，丫头一天到晚待在自己的罡心处，交流倒是方便，神识一动便能传递彼此的想法，可在有些场合却总是让人尴尬。

　　比如说唐风脱衣服洗澡，又或者跟懒姐她们温存的时候，唐风总是感觉有些不安全，就好像有人在一旁偷窥，丫头也是很不好意思，老是把自己的神识封闭起来，躲在罡心处。

　　更让唐风难堪的是，丫头看上去只是个小女孩而已，这幅娇小的模样让唐风每每都有一种罪恶感。

　　如是能让丫头有自己的身体，脱离不坏甲的束缚，唐风自然求之不得，这不仅仅是为自己考虑，更多的是为灵怯颜考虑。

　　一缕精魂，没有自己的身体，是多么可悲的一件事？

　　听了唐风的问话，灵怯颜道：“活血的材料不需要找，风哥哥你的血便成。”

　　“我的血？”唐风不由一阵愕然。

　　“对呀，你难道忘记我们已经精魂相连，当初你在收服不坏甲的时候我们可是在彼此的精魂中打下过烙印的，只有你的血我才不会排斥。当然，如果你能找到凤凰的涅槃之血，那是再好不过了，那种血比风哥哥你的还要好。”

　　唐风吓了一跳：“真有凤凰这种东西？”

　　灵怯颜鄙夷道：“你以为这是杜撰出来的么？四娘炎日剑中的剑灵，封印的就是一只火凤的精魂。”

　　唐风一阵咋舌：“那我娘的水寒剑，封印的岂不是一只冰凰？”

　　“恩，这是自然的。”

　　唐风心头震惊异常，凤凰这种东西，只存在与传说之中，灵兽七阶可化形，而凤凰的等阶至少也是九阶，那可是相当于灵阶上品的层次了。谁又能杀死一只凤凰，将其精魂封印在一柄武器中？

　　神兵谱上十大神兵，到底是如何诞生的？唐风只感觉满脑袋的混沌。

　　灵怯颜又开口道：“活血的材料暂时不需要考虑，剩下的只需要寻找固神的材料便成。”

　　“千万别又是什么灵兽的血了。”唐风实在是有些怕。

　　“不是灵兽血，不过这东西也很难找，万年石乳，据说只有在地底深处才能找得到。”说起这个，灵怯颜的情绪又低落了下来，显然她也知道这东西找起来不简单。

　　“万事开头难，这不是已经有两种材料了么？总有找齐的一天。”唐风安慰道。

　　“恩，风哥哥你努力，我会一直等着的。”丫头倒也没太失望，毕竟已经看到了一线曙光，在此之前，她可是从未想过在这种地方竟然也能找得到再生石。

　　“唐兄，唐兄？”江川见唐风在那发呆半晌，一连喊了几声也不见答话，不由伸手在他面前晃了晃。

　　“没事。”唐风抬起头来，收回放在再生石上的大手，开口道：“江兄，这块石头对我有大用，不知是否可以割爱？”

　　江川正色道：“唐兄说的哪里话？这次带你过来不就是为了这个么？这石头对我也是无用，唐兄需要，只管拿去便是。”

　　半路上唐风已经给了他一本百战刀法，对于他来说，一本上档次的刀法，比一块未知的石头重要多了。

　　更何况，即便唐风什么都不给他，他也会把石头送给唐风，毕竟一个多月前，他就是为了不得罪唐家，才找上唐风的。

　　“多谢。”唐风点了点头。

　　“不过这东西有些蠢笨，带着上路很不方便，唐兄若是信得过江某，江某可以替你送到唐家堡。”

　　“江兄好意，唐某心领了，我自己带着也无妨。”一边说着，一边伸手将面前的再生石抱了起来，抗在肩膀上。

　　这幅形象实在有些不雅观，不过唐风也不想在不太熟悉的人面前暴露魅影空间的秘密，只需要出了烟霞城，找个没人的地方，把石头往魅影空间里一丢就行了。

　　来这里的主要目的就是为了再生石，如今事情已了，唐风也不想逗留。江川自然不好挽留，寒居陋室，留唐风住下来也没什么意思，更何况他在唐风面前多少也有些压力。

　　一路把唐风送出了烟霞城，两人才在城门前辞别。

　　“对了江兄，你这块石头跟罗玉石是在烟霞山哪个方位找到的？”唐风走出几步，突然又回头问道。

　　“唐兄要去么？江某可以带路。”江川主动请缨。

　　“我只是随便去看看，江兄告知我方位便成，不敢再有劳江兄。”唐风婉拒了对方的好意。

　　江川闻言，这才指着烟霞山那边道：“就在这个方向，山深处三十里，有一处绝谷，我有次进山修炼，不小心掉了下去，就在绝谷内发现的，把这两块石头弄上来也费了我好大一番力气，不过说起来奇怪的很，那处绝谷内的灵气倒是很充裕，若不是里面灵兽不少，我倒有心一直在那里修炼了。”

　　唐风顺着方向看了看，没有理会江川的絮絮叨叨，点头道：“江兄留步，唐某自去了。”

　　说罢，朝着那个方向迈开了步伐。

　　此刻天色已黑，山野之中多有豺狼虎豹，活跃异常，不过对于唐风这种修炼之人来说，这些都不算什么。

　　离开烟霞城，朝四周感应一番，确定周围没有任何人，唐风随手把再生石丢进了魅影空间，举步朝烟霞山内走去。

　　他要进山也只不过是临时起意，并没有什么特别的目标。江川不是傻子，他既然在那处绝谷中找到了罗玉石和再生石，自然不会留下什么有价值的宝贝。

　　他只是想去看看，到底是什么样的环境，会孕育出再生石这种奇怪的石头。

　　在烟霞山内挺进十里路，周旁一阵虫鸣鸟叫，苍松挺拔，阵阵清香扑面，往前走着的唐风突然脚步一顿，他发现自己身旁的灵气涌动方向有些奇怪。

　　但凡这种深山古林中，灵气的精纯度和质量都比人群集中的地方要好一些，也浓郁一些，天秀宗后面的曲亭山就是如此，天秀弟子们也都喜欢去山里修炼就是这个原因。灵气浓郁，也更让人容易感知一些。

　　按道理来说，这种地方的灵气不会固定地朝哪个方向涌动，只是充斥在偌大一片空间内，漫无目的地游荡。

　　但是现在唐风却感应到，周围的灵气在朝某一个点聚集，而这个点就在自己前行的方向上。这种感觉模模糊糊的，有些不太清晰，唐风不由运起天人合一之境，朦胧的感觉瞬间明了起来，自己确实没有感应错，灵气也确实在朝前方聚拢，虽然很隐蔽，可却依然没逃过唐风的侦查。


第六百九十八章 罗玉石心

　　察觉到异常，唐风不由加快了步伐，越是往前走，这种灵气聚集的感觉就越强烈。就好像前方有一个巨大的漩涡，拉扯着周围的灵气聚拢一般。

　　不过这也多亏了天人合一之境，换做旁人纵然察觉到灵气有些异常，也无法太确定。

　　但是这种状况在唐风朝前走出二十里路的时候，突然消失不见。往前聚拢的灵气仿佛也被斩断了连接似的，停滞不动。

　　奇怪的紧！不过已经走到了这里，纵然灵气的涌动已经停止，不过唐风却能感应到前方一片地方的灵气异常浓郁。

　　再朝前奔出十里，总算是来到了江川所说的那处绝谷。这是一片占地面积不过方圆百丈的山谷，就好像山中央凹陷下一块似的，周围没有任何可以下去的道路，并不是太深，大概只有四十丈左右。

　　站在山谷边缘唐风朝四周感应着，只察觉到周围不少灵兽在走动，这些灵兽的实力大多在三阶四阶之间，实力虽然不强，可数量不少，它们就围聚在这一片山谷之外，仿佛有些惊慌失措似的，呐喊吼叫。

　　不知道江川当时是怎么从这里离开的，他的实力只有地阶，若是被这些灵兽包围的话必死无疑，而且他当时还带着两块体积不小的石头。

　　而且这里也跟江川说的一样，灵气异常浓郁，若是一个人在这里修炼的话，比在外面修炼起来速度至少要快两倍。

　　“丫头，这里是不是很奇怪？”唐风站在原地没动，查看着底下的情况，开口跟灵怯颜道。

　　“恩，下去看看吧。”

　　事出反常必有妖，唐风原本的打算只是过来随便看看而已，却没想到竟然还是发现了让人疑惑的地方。这里的灵气为什么如此浓郁，吸引这么多灵兽围聚在附近，总该有个原因。

　　轻轻一跳，人如雄鹰展翅，在半空中踩着结实的岩石借力了几下，唐风轻飘飘地落入谷底。抬头望去，黑夜之中，只见谷外边缘处，一双双冒着绿油油光芒的灵兽眼睛正虎视眈眈地朝底下望来，不过这些灵兽也就只是看看而已，它们虽然没有多少灵智，可凭借着本能，却也不敢跳下来与唐风为难。

　　绝谷并不大，灵气却不少。唐风在谷内转悠了一圈，停在了一个地方，凝神望着脚下的土地，一阵失神。

　　在天人合一的境界下，唐风清楚地感应到自己脚下十几丈处，有一团不同与别处的气息。这股气息很隐蔽，仿佛刻意收敛了似的，即便以唐风现在的感知，若不用心查看也会忽略掉。

　　“有意思。”唐风不禁笑了。他万万没想到，江川在这里找到了罗玉石和再生石，竟然还有别的宝贝遗留在此处。

　　也不怪江川发现不了，他只不过是个地阶，唐风脚下的这团气息，纵然是天阶上品高手前来，恐怕也无法发现。

　　这一下真是无心插柳柳成荫了。

　　“怎么了风哥哥？”灵怯颜疑惑地问道。

　　“脚下有东西！”唐风跺了跺地面，这一跺，整个山谷内的灵气突然震荡了一下。唐风压根没有用力，也没用动用罡气，山谷内的灵气震荡可以说跟他完全无关，而是脚下那团气息抖了一下的缘故。

　　这种感觉就象马匪闯入了家中抢劫，一个躲藏在暗处的孩童，被马匪盯上之后的恐慌。

　　唐风现在就是那个入室抢劫的马匪。

　　不过这团气息的反应却让唐风也震惊了一下，对自己的觊觎有反应，难道说脚下这团气息竟然还能懂自己的心思不成？

　　当真是怪事年年有，今年特别多！

　　不过不管脚下这团气息到底是什么，唐风都要把它弄出来看看。

　　伸手弹出了毒影剑，运起罡气，唐风对着脚下的地面划出一个圆圈，再轻轻一挑，一大块土地被罡气震散，变成齑粉飞了出去。

　　挖，说什么也要把它挖出来。它怕唐风，唐风可没必要怕它。

　　手上没有趁手的工具，虽然凭借深厚的罡气挖起来进度也不慢，可天兵毒影被用在这种地方委实有些大材小用了。

　　不大片刻功夫，地面就被唐风捣鼓出一个大坑来。到了这个时候，脚下那团气息传达过来的感觉更恐慌许多，整个山谷内的灵气都跌宕不已。

　　围聚在山谷之外的那些灵兽们，怒嚎吼叫不已，一时间让偌大一片场地变得阴气森森，鬼哭狼嚎。

　　唐风被那些灵兽吼得起了一身鸡皮疙瘩！任谁大半夜的象刨别人祖坟一样在挖坑，旁边还有兽吼之声，心里总是有些发毛。

　　三丈，五丈，十丈，坑越挖越深，唐风也感觉到自己离那团气息越来越近，手上动作不见丝毫停顿，越发地凶猛起来，大有一鼓作气挖到底的势头。

　　终于，当毒影剑往下一杵，传来一声清脆的撞击声之后，唐风的动作停顿下来。

　　挖到了！可还没等唐风拨开湿泥，一探那团气息的究竟，脚下突然冒出一团绿光，紧接着一个东西从眼前一闪，直接窜出了深达十几丈的坑洞。

　　“想跑？”唐风勃然大怒，自己辛苦大半夜才把它挖出来，哪里会让它这么轻易地跑掉？

　　双脚一点，整个人如离弦之箭一般窜出了坑洞，对准半空中那团绿光伸手一抓。这一抓的速度很快，即便是天阶高手也无法躲闪，可偏偏那团绿光躲开了。

　　这团绿光出了坑洞之后，在半空中停留了一下，躲开唐风一抓，又急速朝外飞去。

　　唐风哪能如它所愿？毒影长剑抖出一片剑幕，封住了绿光的前进方向，整个人如影相随，大手一连变换了好几个方位，迸发出一身的速度，直接将绿光抓在手上。

　　入手一片温暖，质地坚硬，唐风直到现在也没看清楚这团绿光到底是什么。

　　落下地面，唐风摊开手，伸出两只手指捏着那团绿光，这才看了个清楚。

　　“哦？竟然也是块石头。”手指上夹着的分明是块石头无疑，大约只有龙眼大小，呈现出心型，扁平状。颜色是一种深绿色，晶莹剔透，乍一看倒有些象翡翠，不可否认，这块石头很漂亮，若是制作成项链带在脖子上的话，必定能为佳人再添一份风采。

　　不过这块绿色的翡翠石头在唐风手上竟然很不安分，不停地震动，企图摆脱唐风的束缚，可惜震动的力道太小，根本摆脱不了。

　　“罗玉石心？”灵怯颜比唐风要识货的多，一口叫破了这块石头的名字。

　　唐风再仔细看看，发现这东西跟之前看到过的罗玉石确实很相似，虽然颜色不太一样，可无论摸起来感觉，还是纹理都差不多。

　　最重要的，唐风分明感觉到手上这块石头在聚拢着周围的天地灵气，不过速度很慢很慢。

　　“这东西是罗玉石心？怎么感觉比江川卖的那些罗玉石还要差劲？”唐风皱着眉头望着手上的石头。

　　江川当初卖的罗玉石，还能提升半成的灵气聚拢速度，而手上的这块，提升的简直可以忽略不计。

　　“风哥哥你没发现这东西已经通灵了么？”灵怯颜开口提醒道。

　　它对自己的觊觎恐慌，会自己逃跑，显然不是一般的罗玉石能够比拟的，被灵怯颜这么一提醒，唐风猛然想起另外一个东西。

　　天雷神木剑！雷走的那柄神兵，当初也只不过是一颗天雷神木而已，在长达几百年的时间内跟雷走一起修炼，渐渐通了灵性。

　　雷走化形的时候，天雷神木剑也大成，当时天雷神木剑也是想跑，不过被雷走阻拦了下来。

　　难不成这罗玉石心跟天雷神木剑一样，存在的时间太长，所有渐渐有了灵性？

　　“它虽然不能说话，不能交流，可是对危险却已经有了一定的感应。你觉得它的聚拢灵气速度太慢，就是因为它自己刻意收敛的缘故，不想让你察觉它的宝贵之处。”

　　“区区一块破石头，竟然也敢跟本少爷放肆，小心少爷一把捏碎你！”唐风勃然大怒，一向精明，今日差点被一块石头给骗了，好没面子。刚才进山的时候，天地灵气的涌动突然断掉，估计也是罗玉石心刻意所为。

　　仿佛是感受到了唐风的怒意，罗玉石心又震动起来。

　　唐风一阵阴森森的冷笑：“再放肆我现在就毁了你，速速露出真本事叫我瞅瞅！”

　　罗玉石心震动不已，唐风手上微微用力，峥嵘毕露。

　　渐渐地，罗玉石心安静了下来，仿佛是迫于唐风的淫威，不敢再有什么反抗。猛然间，天地间的灵气象是被一只只无形的大手抓住了一把，疯狂地朝唐风聚拢而来。

　　这种疯狂涌动的速度，让唐风一阵瞠目结舌，短短须臾时间，整个山谷内的灵气已经浓郁的不象话了，灵气汇聚，在山谷内形成一片氤氲的雾气，十丈之内不可视物！

　　“这么听话。”唐风一阵眉开眼笑。

　　“风哥哥你又发财了！”

　　“哈哈哈！”唐风一阵仰天长笑，“好人有好报，亘古不变的至理！”

　　当初江川逼不得已，把所有的罗玉石卖给了钟家，唐风自然也可以抬价抢夺。不过他当时并不想给江川带来麻烦，所以便忍让下去。现在想想，当时若是在乎那一点面子，今日也得不到再生石，更不可能来到这片山谷，寻觅到罗玉石心，因果循环，报应不爽，说的大概就是这种事了。


第六百九十九章 苦水城周家

　　这一块罗玉石心的效果，比唐点点身上佩戴的万载寒玉要好上无数倍，虽然没有百毒不侵，诛邪辟易的功能，可聚拢灵气的速度却是一流的，在这一点上，万载寒玉根本无法比拟。

　　罗玉石心的效果太强，一个人根本使用不了，带回去的话可以让懒姐她们都受益。

　　“我总算明白江川为什么会在这里找到一块罗玉石的同时又找到一块再生石了。”灵怯颜若有所思道。

　　“说来听听。”唐风仔细把玩着手上的罗玉石心，越看越是爱不释手。

　　“风哥哥你想想，这两种石头，一个是聚拢天地灵气，另外一个是汲取灵气。我猜这里本来应该只有一块罗玉石，在经历了几百年，甚至几千年的时间，这块罗玉石中生出了罗玉石心，罗玉石心通灵，从石中遁出，隐入地下。但是这么长时间以来，罗玉石聚拢的天地灵气哪去了？没有人使用这些灵气的话，这处山谷的灵气浓郁绝对不止这种程度。”灵怯颜谆谆善诱。

　　“你是说，罗玉石聚拢过来的天地灵气，渐渐地形成了再生石？”唐风也不是笨蛋，自然是一点就通。

　　“恩，虽然只是猜测，不过我想事实也大概就是如此了。”灵怯颜点了点头。

　　两块石头相辅相成，最后被江川失足掉落到这里的江川捡走，不过隐藏在地下十几丈处的罗玉石心却一直没被人发现，最终落入唐风的手中。

　　这是一块已经有了些许灵性的石头，可以把它当成死物，也可以把它当成活物。唐风将其收进了魅影空间内，掩盖住它聚拢灵气的痕迹，心情大好，又在绝谷内仔细地找了几圈，期待着再发现什么别的宝贝。

　　不过运道这种东西说不清，一个人运气再好也是有极限的，唐风找了半晌也没能再找到有价值的东西，只能从绝谷内纵身飞了出来。

　　围聚在谷外边缘处的灵兽们虎视眈眈地望着唐风，却没有一只敢上前放肆，甚至在唐风走出来的时候还主动让开了一条通道。

　　灵兽的野性，是它们赖以生存的根本，没有哪只灵兽会招惹比自己强大的存在，除非在一些逼不得已的情况下。

　　在烟霞山内耽搁的时间并不算太久，只有半夜功夫而已，唐风出了烟霞山之后才到深夜子时时分。

　　认了认方向，便朝苦水城的方位走了过去。

　　江川这边的事情已经处理完，更得了再生石和罗玉石心这两种至宝，接下来该去苦水城寻找商降婷，解开毒王商不启的奇毒了。

　　自己中的毒一直都很奇怪，唐风内视之下能看得清清楚楚，就停留在丹田处，距离中毒到现在已经过去有一个多月时间了，唐风明显感觉到丹田内那缕毒素壮大了一些，最开始时候这缕毒素还不会影响自己运功战斗，但是到了今日，唐风察觉它对自己已经有了一些妨碍。

　　虽然不疼不痒，可运功之时，丹田内罡气流动起来的感觉就是怪怪的，说不清道不明。

　　若是放任下去，唐风也不知道后果会如何。

　　去苦水城一是为了寻找商降婷替自己解毒，第二自然是为了周小蝶。

　　这个小姑娘一双玲珑手可不是为了拨弄算盘才生的，大才自然有大用，唐风这段时间一直在考虑如何把她带到自己身边，让她学习暗器，直到前几天才考虑出一个不错的办法。

　　就不知道这个小姑娘愿意还是不愿意，如果她不愿意的话……唐风觉得自己就算是抢也要把她给抢走。

　　没有人理解一个唐门弟子在见到一双传说中才存在的玲珑手之后的兴奋感，唐风很想知道她修炼暗器之后成就会如何！

　　三日后，唐风来到了苦水城。

　　城名虽然不太好听，可城内居民的生活却一点都不苦。这个城池主要聚集的都是一些经商的家族，可以说是整个灵脉之地商贩最集中的地方，灵脉之地内人们的生活所需，大多数物资都是以这里为中心朝四周运输。

　　之所以取苦水城这个名字，大概也跟这里面的家族遭遇有些关系。他们虽然经商，虽然富裕，可也只是相对于普通人来说的，整个天罡大陆都习武成风，更何况是灵气充裕的灵脉之地？

　　在这个世界，没有实力就没有地位。经商的家族便是如此，他们赚再多的钱，也买不到像样的武典秘籍，偶尔获得一两本，也只是别的大家族周转钱财卖出去的，而且全都是天价。

　　进了苦水城，唐风一下便感受到这里的繁荣程度根本不是别的城池能够比拟的，商贩小摊数不胜数，各种装在了货物的马车在街道上来回走动，整个城市都显得活力四射。

　　问了几个路人，唐风才总算找到了周家所在。这里唐风人生地不熟，自然是要先去周正兄妹两人，叫他们帮忙寻找商降婷。

　　大比的时候，周正和周小蝶急匆匆道别，也不知道出了什么事。

　　周家的宅子并不大，他们虽然也经商，可并不是什么大富之家，若不是这样，周小蝶当初在进布家庄的时候也不会跟唐风计较那些钱财。

　　宅子虽然不大，可朱漆漆红的大门前，却盘坐着两头相貌狰狞，气势十足的石狮子，一左一右，门前挂着两只红灯笼，正中匾额上书周府二字。

　　应该就是这里没错了，唐风走上前扣门，等了好半晌，大门才被缓缓打开，从里面露出一张中年妇女的脸，这个女人警惕地打量着唐风，眉头紧锁开口问道：“请问你找谁。”

　　“敢问周正是否住在此处？”唐风抱拳道。

　　“不在。”中年妇人回了一声之后，直接就要把大门给关上。

　　唐风眼疾手快，一把挡住了快要闭合的大门，中年妇人用力好几次，大门都纹丝不动，急得额头上直冒汗水。

　　唐风郁闷不已，自己问别人路的时候，别人分明指的就是这里，苦水城若是有别的周府倒也罢了，可指路的人明明告诉自己，周正就是住这的。

　　怎地一来就要吃闭门羹？都说经商之家，以和生财，哪有这样把人据于门外的道理？无奈之下，唐风只能道：“周正若是住在这里，能否通报一声？就说有故友来访！”

　　那中年妇人抬头看了一眼唐风，跺脚道：“都说不在这里了，你怎地还纠缠不休！”

　　话音未落，唐风便听到里面蹬蹬蹬响起一道脚步声，紧接着一声怒吼传来：“还真以为我周家怕了你不成？今日来了就莫要再走！”

　　大门被人一把拉开，一只拳头迎面朝唐风打了过来，唐风眉头一皱，随手一拨，便将来人的攻击给拨到一旁。

　　那人用力太猛，一时没收住拳头，整个人都从周府内冲了出来。稳住身形之后，霍地转过头来，额头上青筋暴露，一身罡气鼓动，摆出不要命的架势，又朝唐风扑了过来。

　　泥人也有三分火气，更何况是唐风？自己来这里寻人被人阻拦也就罢了，竟然还无缘无故地被攻击。

　　只不过看在对方实力不高，只有地阶上品的份上，唐风也没下死手，只是临空弹出两道劲气，打在对方的肩胛骨上。

　　对方根本无法防御，直接中招，两只胳膊瞬间软绵绵地垂了下去，等冲到唐风面前之后，一脸的惊愕和呆滞。

　　那中年妇人见来人吃亏，尖叫一声：“敢打我男人，我跟你拼了。”

　　一边喊着一边也要朝唐风攻来。

　　“都停手，别打了！”一声熟悉的喊叫传来，中年妇人的动作猛地一僵，停在原地，唐风也没再还手，扭头朝声音来源的方向望去，只见周小蝶气喘吁吁地跑了出来，身后跟着周正。

　　“三叔三婶，他不是那个人的同伴，你们打错了。”周正也是满脸的无奈，赶紧跑到之前冲出来的那男人身边，关切道：“三叔你没受伤吧？”

　　双臂垂在身侧的男人上下打量了一番唐风，满脸的忌惮之色，显然刚才唐风对付他那一手让他有些震惊，又扭过头来瞪着周正训斥道：“自己惹的麻烦，自己擦干净，要么就死在外面别回来，现在周家大祸临头，全拜你们兄妹所赐！”

　　周小蝶听了脸色一寒，冷声道：“三叔你这话是什么意思，哥哥又不是故意的。”

　　“哼！”男人又望着周小蝶怒道：“老头子把家族产业交给你打理，我就知道早晚会出事，一个小毛丫头，你懂个屁啊，拿着鸡毛当令箭，真当自己是块料了？”

　　说罢，扭头朝周府内走去，中年妇人临行之前也是恨恨地瞪了唐风一眼才离去。

　　唐风在一旁听的云里雾里，直皱眉头。

　　等到两人离开之后，唐风悄悄地打量了一眼周小蝶，发现这个小姑娘委屈的眼泪水在眼眶里直打转，眼珠子都红了。

　　哎，家家有本难念的经！唐风不禁唏嘘不已。小蝶姑娘今年才十五六岁，打理一个家族确实有些小了些，难以服众是在所难免的，尤其是象周家这种小家族，亲情辈分的羁绊太重，没有威望和实力，根本无法做到令行禁止。


第七百章 晕

　　望着周小蝶，唐风心中不无恶毒地蹦出一个想法，那便是让那三叔再狠狠地痛骂周小蝶，最好让她离开周家，这样自己就能不费任何功夫把她带走了。

　　哼哼……这个想法太卑鄙，唐风好一阵鄙夷自己。

　　家门口闹了这么一出，周正也是尴尬无比，走上前来对唐风连连道歉，唐风摆手道：“不知者不怪，倒是我刚才出手对付了一下你那位长辈，还请他不要见怪才是。”

　　“下手太轻了！”周小蝶突然蹦出一句话来，让唐风一阵冷汗直流，人道是最毒妇人心，果然如此。

　　“小妹你别说了。”周正瞪了一眼周小蝶，满面愁容：“说到底还是我们的错。”

　　唐风有心想问一下到底是什么事，可自己一个外人实在不好开口，只能摁下心头的疑虑。

　　“唐兄原来是客，还请进府内一坐。”周正热情地招呼着。

　　唐风点了点头，随着周正兄妹俩人进了周府。进了院子，唐风看了看四周的环境，不由神色一凝。

　　他发现宅内的这偌大一片场地，竟然遗留有打斗的痕迹，周旁摆放的盆景花卉，都被摧残了不少，地面上更有罡气冲突之后的痕迹。而且……还有血迹。

　　这血液虽然已经半干涸，呈现出墨黑之色，可从其色泽和干涸的程度上来看，不难推断出昨夜有人在这里受伤过。

　　再联想到之前遭遇的事情和周正两位长辈所说的话，唐风隐隐猜测周正兄妹两人恐怕是惹上了什么麻烦，导致仇人寻仇上门。

　　他们两人在大比的时候急匆匆离去，跟这事有没有关系？唐风一时间也有些想不通透。

　　跟着周正兄妹两人进了客厅，自有下人奉上香茗，落座之后，还没等唐风说明来意，周正便开口道：“唐兄这次来是要寻那个姓商的女子吧？”

　　这事在布家庄的时候唐风就曾今跟他说过，周正自然清楚唐风来这里的目的。

　　“恩。”唐风点了点头，“苦水城周正较熟，所以此事还得有劳周兄代为打探了。”

　　周正道：“这事没有问题，唐兄待我兄妹两人有恩，打探一事就包在我周某身上。”

　　“多谢。”唐风不由呼出了一口气，有周正这句话，可是省去自己不少功夫，不过唐风看周正脸上的神色有些挣扎，欲言又止，仿佛有话要告诉自己却又不知怎么开口，不由轻笑一声道：“周兄是不是有什么话要跟我说？大家都是年轻人，有什么事但说无妨。”

　　周正咬了咬，道：“既如此，那周正就厚着脸皮说了，其实我是有一事相求……”

　　“哥哥！”周正还没把话说完，周小蝶却突然开口打断了他，唐风不由诧异地看了她一眼。

　　“小妹……”周正望向自己的妹妹，满面愁容。

　　“自己家的事，自己解决便是，何必劳烦外人。”周小蝶眼眶还是红红的，“若是解决不了，就证明我没这个能力打理家族，让三叔他们闹腾去好了。”

　　一边说着，一边站起身走了出去。

　　周正尴尬无比，对着唐风道：“小妹被爷爷和爹爹惯坏了，就是这个倔脾气，唐兄还请勿怪。”

　　唐风沉吟道：“周家是不是遇到了什么麻烦事？若是唐某能帮上忙的，周兄还请不要客气。”

　　周正苦笑一声：“是有些麻烦事，不过小妹不让说，我也不好开口。唐兄你若是不嫌弃，就在周家先暂且住上几日，这几日我会让下人打探一下商降婷的下落，一旦有消息立刻就通知你。”

　　“好。”唐风应了一声。

　　随后，周正亲自领着唐风来到了客房处，周家家族不大，不过却也有供使唤的侍女和下人，原本周正想给唐风安排两个侍女服侍的，却被唐风婉言拒绝了。

　　自己有手有脚，年纪轻轻的，何必让人服侍？

　　虽然将打探商降婷下落一事拜托给了周正，可唐风自己也没闲着，接下来几日住在周家，白天的时候就去苦水城逛逛，觅一些酒肆茶馆，三教九流之人聚集之地，寻他们问问。

　　不过几日下来也是毫无进展，并没有谁听过商降婷这个名字。毕竟已经过去好多年，这个女人若是还没死的话，大概也已经是老妪级别的人了。女人嫁人之后，名字大多数都会被遗忘，只以姓氏替代，打探不到也是正常的。

　　唐风也不急，反正这事急不得，该找到的时候总会找到。

　　不过通过这几日的观察，唐风却发现周家现在有些乱。周正的不少长辈都对他们兄妹两人不假辞色，稍有不满便训斥一番，周正和周小蝶两人也是不敢还口，只能默默忍受。

　　周正倒无所谓，毕竟是个男人，训斥也就训斥了。周小蝶却不同，常年打理家族产业，管理的井井有条，以前那些长辈还称赞她能干聪明，但是如今一出事，都把责任往她身上推，一个十五六岁的小姑娘，哪承受得了那么大的压力？

　　这几日少有几次碰面，唐风都发现这小姑娘形容憔悴，眼圈红肿，应该背地里哭了不少，让人看得心酸。

　　那些长辈们如今不喜欢周正兄妹两人，连带着唐风这个客人也恨上了，尤其是那一日和唐风交手过的男人，周正的三叔周侯，每每碰到唐风的时候总是怒目相视，却又忌惮唐风的实力，让唐风看得暗暗摇头。

　　这样的一个家族，如果一直在往好的方向发展，那倒也无所谓，可一旦往坏的方向发展，那必定会分崩离析，因为这个家族没有凝聚力，周小蝶继续留在这个家，日后必定毫无成就！

　　不管是出于私心还是为了周小蝶考虑，唐风觉得自己都有必要把她弄出周家。

　　这一夜，唐风正在客房内打坐，门外却传来了脚步声，刚睁开眼睛，紧闭的房门便被人一脚踹开了。

　　随即，周小蝶健步走了进来，碰地一声又把房门给关上，再将手上拧着的东西丢在了桌子上。

　　“你做什么？”唐风一阵愕然，他看到周小蝶丢在桌子上的东西，竟然是两坛美酒。

　　“我要喝酒！”周小蝶腮帮子气鼓鼓的，仿佛在跟谁赌气一般，指着唐风，盛气凌人：“你陪我喝！”

　　唐风晒然一笑，摸了摸鼻子，从床上站起身来，走到周小蝶身边围着她转了几圈，上下打量着她。

　　唐风的眼神富有侵略性，让周小蝶好一阵不自在，不由紧了紧自己身上的衣衫。她突然发现，自己这样神神经经半夜三更地跑到一个男人的房间中要跟他喝酒，显然有些莽撞了。

　　这个登徒子万一想歪了，以他的实力，自己该如何反抗？想到这里，周小蝶不由紧张起来。

　　唐风嘿嘿笑了一声，笑得周小蝶起了一身鸡皮疙瘩。

　　“你哥哥不知道你要喝酒吧？”唐风走到周小蝶正面望着她。

　　“是又怎样？我就要喝，他管不着！”周小蝶气呼呼地坐了下来，伸手撕开了两坛酒的封口，把一坛推到唐风面前，道：“这是你的。”

　　怀里还抱着另外一坛，道：“这个是我的。”

　　“为什么要喝酒？”唐风眉头紧皱问道。

　　“都说酒能消愁，我试试不行么？”周小蝶一边说着，一边轻轻嗅了嗅怀中酒坛的香气，嗅了一口之后不禁又嗅了一口，惊喜道：“咦，好香啊。”

　　她那模样，仿佛是见到什么新奇玩具的孩童，充满了惊喜和好奇。

　　不过虽然闻起来很香，可真正让她喝，周小蝶却有些下不了决心，望着怀里酒坛中的香液，使劲吞着口水，一脸苦大仇深的表情，精致的眉毛都拧了起来。

　　半晌，周小蝶才下定决心，伸出一只粉红的舌头，轻轻地添了一口。

　　酒入嘴中，周小蝶的小脸瞬间变成了苦瓜，差点被把酒坛子扔掉，嘶嘶地抽着冷气。

　　“哈哈哈哈！”唐风忍不住开怀大笑，一只小猫在吃到滚烫的食物的时候，就是这幅模样。

　　周小蝶恨恨地瞪了唐风一眼。

　　笑声中，唐风把酒坛子一手抓起，道：“喝酒要这样喝的。”

　　说罢，将坛口对着嘴巴咕咚咕咚灌了下去。一连灌了小半坛，唐风才放下酒坛，伸手抹了一下嘴巴，赞道：“爽！”

　　嘴角的酒液还没擦干，在摇曳的灯火下熠熠反光。

　　周小蝶看得目眩神驰，这种豪放不羁让她感受到了与周家现在这种压抑气氛截然相反的气韵。

　　一时间，小蝶姑娘胸腔内也是豪情万丈，两只小手抱着酒坛子，学着唐风的模样狠灌了几口，也不管入口之后是否辛辣，硬着头皮咽下了肚子。

　　几口酒下肚，周小蝶就有些承受不住了，从未喝过酒的她，哪里能象唐风这样猛灌。

　　“碰”地一声，酒坛被周小蝶放在桌子上，小姑娘滑嫩的脸颊上迅速飞起两陀红云，坐在那里都有些摇摇晃晃，水濛濛的眼睛望着唐风，喃喃地吐出自己现在的感觉：“晕！”

　　话一说完，便仰面倒了下去。

　　唐风整个人突然消失，带起一股微风，直接出现在周小蝶身后，一把扶住了她，摇头道：“小姑娘，举杯浇愁愁更愁啊！”


第七百零一章 祸起功法

　　将周小蝶抱到床上放下，又替她掖好被子，小姑娘一只手捂着额头，哼哼叽叽的不知道在说些什么，估计很难受。醉酒之后一般都这反应。

　　又走到门口，拉开了房门，看了看正准备躲藏身影的周正道：“进来吧。”

　　周正满脸的讪笑，仿佛做贼被人捉了似的。

　　唐风早就发现他了，周小蝶进屋之后不到三息时间，周正就跟着来到了屋外。这也难怪，周家并不是很大，周小蝶一个小姑娘半夜三更提着两坛酒跑到唐风房间里来，周正这个做哥哥的哪有不担心的道理？

　　周小蝶只有玄阶，周正却有地阶，两人实力虽然都不高，可差距也很明显，周正想要跟踪自然是轻而易举。

　　被唐风抓了个现行，周正觉得挺尴尬的，可事关妹妹的清誉，他也只能硬着头皮走了进来。放任孤男寡女共处一室，传出去对妹妹的名声不好。

　　两人坐到桌子前，唐风望着周正道：“周兄，周家的事情现在总可以跟我说说了吧？”

　　通过这几天的观察，唐风已经完全可以确定周家确实有事发生，那天自己才来的时候周正也想告诉自己的，却被周小蝶给拦了下来。

　　若是别人家的事情，唐风还懒得管，可自己现在托周正办事，又对周小蝶有一些特别的目的，自然不能就这样眼睁睁地看着。

　　早点把周家的事情解决掉，周正也可以全心全意地替自己打探商降婷的消息。

　　“哎！”沉默半晌，周正才长长地叹了口气，从怀中拿出一个东西放在桌子上，手指点着这个东西道：“这个，就是祸根！”

　　唐风将这个东西从桌子上拿了起来，随便扫了一眼，发现这竟然是一本手抄的功法。再稍微翻阅了一遍，不禁有些啧啧称奇，因为这本功法的档次竟然不算太低，虽然入不得唐风的眼睛，更比不得自己魅影空间里那些，但却远远不是周家这种小家族能够拥有的东西。

　　一句话，周家若是有这样的功法，周正也不会到现在才只有地阶的修为。

　　“周兄这本功法的来路有问题？”唐风一下就问到了点子上。

　　周正苦笑连连，将在大比期间自己与杜家那个弟子对赌的事情详细地跟唐风说了一遍。唐风万万没想到此事竟然跟自己还有些关联，据周正所说，他与杜家那个弟子对赌三次，一连赢了三把。

　　第一次赢了他些许钱财和丹药，第二次赢了一把罡兵，第三次把这本功法也赢了过来。前两次也就罢了，输了钱财丹药和罡兵，都是身外之物，日后总还有再获取的机会。但是这本功法，却是杜家的不传之秘。

　　每一个家族都有不允许私自外传的功法武典，一旦发现，后果是很严重的，杜家那个弟子把自己家的功法当赌注，显然已经违反了家族的规矩，若是被家族查明，他必定在劫难逃。

　　“唐兄万勿见怪，周正绝对没有拿你的胜负来赌博的心思。第一次是有些气不过才跟那人赌了，后来他输了之后，我就有些逼不得已，他实力毕竟比我高出很多。”周正也怕唐风生气，把话说明了之后赶紧道歉。

　　“没事。”唐风摆了摆手，他当然不会在意这点小事，大比的时候还有人设下赌盘，一大堆人下注他能赢还是会输呢。

　　“只不过愿赌服输，那人自己没眼光，下错了注，输掉了功法，又能怪得了谁？”

　　周正闷了一口酒道：“话是这么说，可是那人生怕这个消息泄露出去，现在认准了我们周家要来找麻烦。我和小妹当时在布家庄的时候就想把这本功法还给他，可他却一溜烟跑得没影了。”

　　“所以你们那时候才急匆匆离开了布家庄，原来是为这事。”唐风若有所思。

　　“恩，那一天刚回到家里，入了夜之后，家里就来了个蒙面人。虽然他蒙着面，可从体型上看，他就是那个杜家弟子。进了周家之后什么话也不说，大打出手。若不是爷爷和爹爹拼死阻拦，我周家那一夜恐怕要添几缕亡魂。”

　　周家大宅庭院里那些战斗后的痕迹和遗留下来的血迹，应该就是那一夜大战导致的。

　　周正越说越是愤慨，情绪激动道：“幸亏那姓杜的实力也不是太高，只有天阶中品，我爷爷和爹爹都是天阶下品，一番大战，两位前辈都受了伤，爷爷受得伤势尤其严重，这几日一直躺在床上水米不进，不过倒也惊退了那个姓杜的，就因为这件事，小妹和我在家里才会被长辈们一直责怪，怪我们不该贪图那一份功法，把祸事引到了家里，我周正何时贪图过？小妹这些年更是为了家族，打理家族产业放弃了本身的修炼，若不然以小妹的资质，如今成就怎会比我低？他们也不长眼睛看看，这些年安居乐业到底是托了谁的福，若不是小妹精打细算，他们能活的这么滋润么？”

　　说着说着，周正的眼圈就红了起来，扭头看了一眼躺在床上的周小蝶，一阵黯然伤神，心里也为周小蝶感到不值，若是早知道有今日这个待遇，妹妹只管一心修炼便是，何必劳心劳力替家族操心？

　　小家族的悲哀，唐风也是一阵感慨。

　　“那姓杜的如今是如何打算？那一夜前来有没有说过什么？”唐风沉吟片刻问道。

　　“他什么都没说，不过看那架势是要杀人灭口，灭掉我周家满门，封住他输掉杜家功法的事情了，太欺负人了！”

　　唐风听了也是一阵阴森森的冷笑，姓杜的显然有些欺人太甚了。那功法说到底还是因为他自己的原因输掉的，根本怪不得别人，可是现在，竟然为了这一本功法要灭掉一门上下几十口人，太不把人命当回事了。

　　唐风也灭过人家满门，可从来都是别人先招惹了他。哪有自己站在理亏的一方还如此行事的？

　　“如今已经过去三天，那一夜爷爷和爹爹联手虽然让那人受了点轻伤，不过估计他也该卷土重来了。”周正抬眼看了看唐风，突然站起身来，对着唐风就要拜倒下去。

　　唐风哪能如他所愿？伸手一拂，就让他的动作顿在哪里。

　　周正急道：“唐兄，周正恳求唐兄出手相助，帮周家度过这一道难关，我知道以唐兄的实力对付那人绝对没问题，只要周家度过此难，我周正做牛做马，也要报答唐兄的恩情！”

　　唐风拍了拍他的肩膀道：“周兄严重了，我既然在这里，自然不会坐视不管。”

　　“唐兄答应了？”周正大喜。

　　唐风点了点头。

　　“太好了。”周正不由松了一口气，虽然一直不知道唐风的真实实力到底如何，可在布家庄周正可是亲眼看到唐风三拳两脚把一个天阶中品轰下擂台的，而且那个人也是杜家的弟子。

　　周正兄妹两人早早地离开布家庄，大比的最终结果也还没传到这里来，直到现在他还不知道唐风已经夺得了个人第一，力败布家鬼才布连舟。

　　不过答应归答应，唐风却在思量这事该如何解决。

　　杀人很简单，那个杜家弟子只不过天阶中品，唐风要杀他轻而易举，可是杀了之后呢？只会给周家招惹来更大的麻烦，除非将整个杜家灭掉才成。

　　周家只不过是个小家族，一个天阶中品就让他们焦头烂额，若是因为自己杀了那个人而招惹到整个杜家，那就有些得不偿失了。

　　正思量的时候，外面却突然传来一声呼喊：“起火了，起火了！”

　　周正面色一变，和唐风对视一眼，沉声道：“来了！”

　　刚站起身准备跑出去，却又脚步一顿，扭头望着躺在床上的妹妹，一时间不知该如何是好。若是那个杜家弟子趁屋内没人跑到这里来，那熟睡中的周小蝶可就有危险了。

　　“周兄你自去便是，舍妹我会看着。”唐风看出了他的担忧，开口道。

　　“那就有劳唐兄了。”周正放下心来，转身跑了出去。

　　唐风虽然人待在屋内，感知却已经覆盖了整个周家大宅。那一声呼喊之后，周家的人全都被惊动了，无数人正在忙着救火，稍微有些实力的也都在寻找那个杜家弟子的身影。

　　周家大宅没道理无缘无故地起火，唯一的可能便是别人故意施为，而这个人，除了杜家的那个弟子还能有谁？

　　也根本不用去寻找，杜家那个弟子的身影就在庭院的正前方，依旧蒙着脸面，站在那里，手持一柄长剑，这柄剑只不过是普通货色，他原本的罡兵已经输给了周正，只能随便从外面买上一把。

　　周家的一群人团团上前，对着他怒目而视，周正的父亲周柄一脸苍白之色，他在三日前大战的时候也受了不轻的伤，直到现在还没有痊愈。此刻带领着周正的几位叔伯站在蒙面人的前方，气得身子直发抖。

　　“阁下三番两次与我周家为难，到底意欲何为？”周柄压下心头的火气，沉声问道。

　　蒙面人哼了一声道：“我想做什么，你们还不清楚么？”


第七百零二章 他们怎么能这样

　　“阁下不说明来意，我们又如何清楚？”周柄虽然恨不得将来人斩杀当场，可毕竟实力没别人高，只能委曲求全，先问个明白。

　　“少揣着明白装糊涂！”杜家弟子面沉如水。

　　周正站了出来，指着他的鼻子道：“姓杜的，既然来我周家闹事，何必藏头露尾？难道还怕别人看清你的面目不成？”

　　杜家弟子闻言冷笑几声，伸手解开了自己面上的面罩，露出了自己的相貌，开口道：“我杜锋即便被你们看到又如何？今日在这里的人都得死！”

　　猖狂而充满杀机的话一出口，周家所有人都不禁勃然变色，唯独只有周正气定神闲，有唐风在背后撑腰，他哪里还会怕这个杜锋？

　　“哦？今日只有一个天阶么？那一夜出现过的老头子呢，难不成已经死了？”杜锋的目光在人群中转了一圈，并没有发现周正的爷爷，神态越发轻松许多。

　　身为一个天阶中品，对付两个天阶下品应该是毫无难度，但是杜锋境界虽有，可功力却不行，那一夜对付两个天阶下品自己还吃了点小亏，被人家不要命的胆气和魄力所慑，不得不暂时离开。现在见少了一个天阶下品，自然是无比开心。

　　杜锋没发现周家老爷子的身影，唐风却发现了。

　　周正口中所说那个这几日水米不进，行将就木的老爷子，竟然鬼鬼祟祟地摸到了一旁，把一身气息都压抑到了极致，虽然确实受伤，可并没有周正说的那么严重，此刻他就如同行走在丛林之中捕猎的猎豹，虎视眈眈地盯着自己的猎物。

　　这老狐狸，竟然连自己的孙子都骗了！唐风不由一阵失笑。周家老爷子估计是想出其不意，打个偷袭，所以才装的重伤不治。

　　可怜这个老人家了，七老八十的年纪，竟然还要玩这些小把戏来对付一个只有不到三十岁的年轻人。不过从这一点上来推测，唐风不难看出周家老爷子的决心和魄力，他大概是想把杜锋彻底留下来，以绝后患！

　　好气魄，唐风一阵赞叹，面对一个比自己实力高，家族比自己家族底蕴雄厚无数倍的人，竟然还敢起杀心，这可不是普通人能够拥有的。

　　“杜锋你莫要欺人太甚！”周正气不过杜锋说自己爷爷坏话，不由有些恼怒。

　　杜锋轻笑一声道：“窥探我杜家功法，岂能留你们命在？”

　　周正愤慨无比：“那是你自己赌输了，怎能怨得了别人？”

　　“过程如何暂且不管，我只知道杜家的功法在你们手上。”杜锋虽然被周正说的脸皮一红，可却依然死咬着不松口。

　　周正还想说话，却被周柄一挥手阻止了，周柄忍气吞声，抱拳道：“这位杜家兄弟，你给犬子的功法，他从未看过一眼，我周家人更没看过，不如现在将功法交还与你，此事就此作罢如何？我周柄以周家的名誉保证，这件事绝对不会外传出去。”

　　杜锋的神色颇有意动，不过很快却又摇了摇头：“不行，功法在你们手上，谁知道你们有没有看过，有没有抄写过。若是你们周家人日后修炼了这套功法被杜家发现，我杜锋焉有命在？”

　　“你待如何？”周柄本想把大事化小，小事化了，哪知道对方根本不卖这个面子，忍气吞声已经够窝囊了，身为男人谁没有点血性？这句话说出来，语气已经很不善了。

　　“嘿嘿！”杜锋笑了几声，“最好的解决方法便是我杀光你们，死人永远不会修炼功法，也绝对不会泄密。”

　　“猖狂！”周柄大怒，“我周家上上下下几十口人，即便实力不如你，也能拼个鱼死网破，你有胆量就试试！今夜便叫你有来无回！”

　　一边说着，一边往前踏出一步。

　　倒是周正的三叔周侯听出了杜锋的话外之音，皱眉道：“还有其他的解决方法么？”

　　杜锋赞许地看了他一眼，道：“有自然是有的，就不知道你们周家是否同意了。”

　　“说来听听。”周侯沉声道。

　　“把你们周家那个叫小蝶的姑娘嫁于我杜锋，如此一来，她便是杜家的弟子了，我传她功法倒也不会被长辈责怪，至于你们学没学，那便是她的责任了，与我杜锋无关。”杜锋说出了自己的办法。

　　这显然是要把责任推到周小蝶身上，日后就算周家的人修炼了杜家功法被查出来，杜锋也可以推说是周小蝶私自外传的，到那时候，受到责罚的便是周小蝶，而他杜锋却可以脱身事外。

　　不仅如此，他还可以抱得美人归，可谓是一箭双雕。

　　话一出口，周柄和周正便异口同声道：“痴心妄想！”

　　作为小蝶的父亲和哥哥，哪里会同意这种无稽的要求？

　　杜锋脸色一沉：“那便没什么好说的了，今夜你们周家便要在苦水城除名！”

　　“等等！”周侯眼看杜锋要动手，连忙制止了他，转头望着周柄道：“大哥你不多考虑考虑么？”

　　周柄扭过头怒视着周侯道：“这需要考虑什么？”

　　周侯的目光躲躲闪闪，开口道：“大哥我知道你宝贝自己的闺女，可女儿毕竟是要嫁人的。与其让她日后嫁给一个商贩之人，还不如嫁于这位杜家小哥，杜家小哥年纪不大，实力高深，如此年轻俊杰，配小蝶绰绰有余啊！”

　　听了这话，杜锋连忙把腰杆挺直了许多。

　　周侯一开口，围聚在周柄身旁的那些人也都齐声相劝。他们本就不乐意周正和周小蝶把祸事引到了家里，让他们也受到牵连。现在眼看着有和平的解决方法，自然是求之不得。

　　没人愿意对上一个自己无法战胜的对手，搞不好今夜真的就要喋血当场。在生命面前，骨气和尊严这种东西有时候是可以抛弃的。

　　“好好好。”周柄气得浑身发抖，指着周侯的鼻子道：“睁大你们的狗眼看看，这个人哪里是什么年轻俊杰？你们叫我把女儿嫁给这种卑鄙小人，良心都让狗吃了？恩？”

　　一群唧唧歪歪的人被周柄训的抬不起头。

　　周侯小声嘀咕道：“是她自己惹出来的麻烦，现在她自己也能解决，为什么不同意，女儿都是赔钱的货……”

　　“闭嘴！”周正拳头紧握，此刻根本顾不得什么以下犯上，对着自己的三叔怒吼一声。

　　“周伯父，小蝶姑娘若是真的嫁于我，杜锋保证日后会好好待她。算起来，周家这种小家族能攀得上杜家，也算是你们祖坟冒青烟了。”杜锋得意地笑着。

　　在他看来自己算是吃定了周家，对面这些人一个不如一个，仅有的一个天阶还受伤不轻，哪里会打得过自己？

　　唐风的屋内，周小蝶不知何时已经醒了，唐风一直在关注着外面的情况，直到身侧传来一丝脚步声才有所警觉。

　　扭头看去，只见周小蝶脸色发白，拳头紧握，娇躯颤抖，眼泪水在眼眶内打转，却强忍着没流下来。

　　“你听到了？”唐风叹息一声开口问道。

　　周小蝶点了点头，贝齿紧咬，指尖被捏的发白，看得出来，小姑娘已经被自己这些亲人伤透了。

　　“别在意，世间总有一些不顺心的事情。往好的方面想，趁这次机会你算是看清了这些人的真面目。”唐风安慰道。

　　“我不在意。”周小蝶缓缓地摇了摇头，“哥哥和爹爹袒护我就足够了。”

　　话虽然这么说，可那眼泪水却不争气地往下掉落着。

　　唐风伸出手拍了拍她的脑袋，想安慰几句却不知怎么开口。

　　周小蝶顺势将脑袋埋进了唐风的胸膛，总算是哭了出来：“他们……怎么能这样？”泪水瞬间就打湿了唐风的衣衫，一片温热的冰凉。

　　唐风眯起的眼睛中，闪过一丝杀机。

　　哭了良久，周小蝶才渐渐缓了下来，唐风道：“你在这等着，我去去就来。”

　　周小蝶温顺地点了点头，用手背擦着眼角的泪水。

　　唐风走出门外，路过一个地方的时候，顺手拍了一下隐藏在那里许久的周家老爷子的背部，输了一股罡气进去，平缓了老爷子的气息，道：“消消气，你气血翻滚的很厉害。”

　　周家老爷子悚然一惊，他一直躲在这里偷听了半晌，也偷看了半晌，将自己家中那些人的丑陋嘴脸看个清清楚楚，人上了年纪又受了伤，刚才一口气差点没喘过来，若不是唐风那一股罡气，说不定他真要一病不起了。

　　不过让周家老爷子震惊的是，来人走到他背后他竟然丝毫没有察觉，望着唐风的背影，周家老爷子一脸的茫然，这人是谁？周家没这个人啊。

　　庭院中，杜锋云淡风轻地站在那里，欣赏着周家人的内讧。周家一群人，周正和周柄两人还在跟其他人争吵不休。

　　蓦然间，周家一群人的身后慢步走出一道身影，直直地对准杜锋走了过去。

　　吵闹声嘎然而止，几乎所有人的目光都随着唐风的出现被卷了过去，一个个惊诧地盯着他，不知道他这是要干嘛。

　　唯有周正，一脸的惊喜，他知道唐风这是要出手了。


第七百零三章 爽了

　　唐风走出来的时候低着脑袋，背后周家大宅那还没扑灭的火势依然在熊熊燃烧，将他的影子拖得老长。杜锋一时间竟没看清唐风的面貌，只是突然杀出一个人对着自己走过来，谁都有会警惕起来。

　　杜锋也不例外，他将自己买来的廉价长剑蹭地拔出了剑鞘，摆出一个威风凛凛的架势，对着唐风厉声喝了一句：“谁？不想死的就站在那里！”

　　可是他的剑才刚出鞘，一柄飞刀就已经贯穿了他持剑的手腕，没人看清楚这柄飞刀是怎么出现的，众人只听到空中传来微弱的音爆之声，杜锋便一声惨呼，整个右手都被一股大力带得往后一撇，长剑脱手而出，飞到了半空中，跌入夜幕不见了踪影，身子更是不受控制地转了半个圈，甩出一蓬灿烂的血珠。

　　他的身子还没站稳，一只大手已经掐在了他的额头上，刚刚来得及运起的护身罡气仿佛肥皂泡泡一般直接崩碎，杜锋整个人更如同被一棍子打翻的鱼，身子不受控制地往后倒去。

　　迎面扑来的一股巨力让杜锋惊得浑身冷汗直冒，三魂七魄都差点飞出体外，那一只掐在自己脑袋上的大手坚逾钢铁，杜锋怀疑自己的脑壳是不是都被对方给捏碎了，脑海中疼痛难忍，让他忍不住发出一声泼妇般的尖叫。

　　“碰”地一声，刚才在周家一群人面前气势十足的杜锋整个人都被摁到了地面上，身体和地面的撞击，让地上留下了一道清晰的人形大坑。

　　人群的惊叹都跟不上眼前变故的节奏，等众人回过神之后，杜锋已经被撂倒在了地上。

　　天阶中品的身体素质也不是盖的，即便遭受这样的重击，杜锋也只是狂喷出一口鲜血，本身并无大碍。

　　周家一群人的嘴巴张得可以塞下一枚鸡蛋，所有人的目光都呆呆傻傻的。刚才这场景，若是一个体型彪悍的壮汉，放倒一个弱柳扶风的女子倒还可以理解，可偏偏被放到是一个天阶中品高手！

　　天阶中品啊，对周家一群人来说简直就是绝世高手了，这个人在几天前把周家搅和的一团混乱，还打伤了周家仅有的两个天阶全身而退。

　　现在定眼望去，只见刚才走出来的那个人半俯着身子，一只脚踩在杜锋的胸膛上，如同踩着一只蝼蚁，让他动弹不得，那只大手还掐在杜锋的脑袋上不放。

　　直到此刻，周家这些人才看清来人的面貌，竟然是这几日前来周家做客的客人。

　　周正的几位叔伯猛地吞了一口口水，脸色不禁有些发白，尤其是周正的三叔周侯，脚底板都有些抽筋了，恨不得当场挖个地洞把自己给藏起来。

　　唐风住在周家的这几天，他们这些人可没给过什么好脸色。

　　唐风这几日表现的也很普通，没什么抢眼的地方，面对这些人的仇视更是置之不理，让他们误以为周正的这个朋友只是稍微厉害一些，并没有太大的本事。

　　可是现在看来，这个年轻人简直厉害的不得了。

　　举周家一门都无法对付的杜锋，竟然在一个照面就被干挺在地上，看在眼中的事实让周家的这些叔伯们一阵后怕。他们害怕自己的恶意让这个年轻人恼怒，万一他出手对付自己该怎么办。

　　当真是人不可貌相，海水不可斗量，周正的几位叔伯总算是知道这句话的涵义了。

　　被摁倒在地上动弹不得的杜锋，透过唐风的手指缝，就着摇曳的火光，也看清了唐风的面貌。

　　一时间，杜锋的眼珠子也瞪圆了，身子瑟瑟发抖起来。

　　他压根没想到在这里会碰到唐风，家族大比的时候，他可是亲眼看到唐风把自己的兄弟三拳两脚轰下擂台，那个兄弟的实力比自己还要强一些，他都不是对手，自己败得还冤么？

　　这个人怎么跟周家会有关系？杜锋想破脑袋也想不通，若是早知道这样，他哪里还敢来找周家的麻烦？先不说自己不是唐风的对手，就说两个家族，对杜家来说，唐家同样是个只能仰视的庞然大物！

　　唐风阴冷着脸色，居高临下地俯视着杜锋，那眼神锋利如刀，盘旋在天空的苍鹰一般都是这样俯视着自己的猎物。

　　“饶命……”好汉不吃眼前亏，更何况杜锋还是个卑鄙小人，强敌就在眼前，只能抛弃尊严开口求饶了。他从唐风的眼中看出了杀机，这种杀机就如同刀片一样，无形地切割着他的勇气，让他浑身冰凉。

　　唐风伸出手，握住了对方右手手腕上插进去的那柄飞刀，随即缓缓地拔了出来，鲜血不要命地往外喷着，杜锋疼的钻心，却不敢开口呼喊，只能从喉咙里传出咕咚咕咚的声响。

　　周家一群人看的眉头直跳，他们可以想象用这种缓慢的速度把利器从体内拔出的时候会带来怎样的伤痛，周正的几位叔伯看得又是担忧又满是兴奋。

　　担忧的是这下算是彻底跟杜家这个弟子翻脸了，万一事后唐风擦擦屁股走人，以周家的势力如何跟杜家抗衡？

　　兴奋自然也是有的，眼看恶人在自己面前被如此折腾，谁会不兴奋？

　　飞刀拔出来之后，唐风将飞刀抵在了杜锋的喉咙上，杜锋眼珠子颤抖，急忙呼道：“饶命啊……大哥放过我吧，我有眼无珠，我愿赌服输就是了。”

　　唐风从鼻孔中喷出一股热气：“现在说这些已经迟了，虽然感谢你让一个小姑娘看清自己亲人的嘴脸，可也伤了她的心！”

　　周正的叔伯们被唐风拐弯抹角说的脸皮一红，刚才他们还叫嚷着要周柄把周小蝶嫁给杜锋这个年轻俊杰，以化解这次家族之难，结果眨眼的功夫，这个年轻俊杰就被人干翻在地，毫无骨气地求饶。

　　杜锋那廉价的骨气，让他们有种自己抽自己嘴巴的错觉，羞得无地自容。

　　看到唐风眼中杀机越浓，杜锋知道求他绕过自己是没用了，只能把希望放在周家那些人身上，一边挣扎一边高声喊道：“周家的，我杜锋保证日后再也不找你们麻烦，你们想想，我若是死在这里，杜家岂能善罢甘休，到那时候你们周家只会面临更大的灾难。”

　　前一句话说出来还没人理会，但是后一句话说出来却让所有人勃然变色，他们最担心的就是这个。

　　眼看着杜锋就要命丧飞刀之下，周柄急忙呼道：“这位小哥还请手下留情！”

　　飞刀没入杜锋喉下一寸，停止了往下刺去的趋势，杜锋一脸的心有余悸，忍不住呼了一口气。

　　周柄说什么也是周正兄妹两人的父亲，他开口相求，唐风总还是要给点面子，虽然恨不得直接把杜锋这个龌龊小人直接格杀当场，可唐风还是没有下手。

　　眯着眼睛望着杜锋，唐风阴森森地笑着：“绕你可以，不过不捶你一顿，少爷心头这口气难消。”

　　杜锋把脑袋点成了拨浪鼓：“你捶，下手别太狠就行了。”

　　这句话让所有人都翻了个白眼，鄙夷万分。

　　话音才刚落，唐风就一拳头砸在他的眉弓上，眉框爆裂，杜锋还没来得及呼喊出声，又是一记封眼捶砸在他另一只眼睛上。

　　两拳下去，杜锋的脑袋差点都陷入了泥土中，整个人脑中嗡嗡一片，直接昏厥了过去。

　　“爽了！”唐风站起身来，拍了拍身上的灰尘。

　　整个周家都陷入了一片死寂，就连那些忙着救火的人也呆滞当场，提着水桶站在那里，任由火势蔓延。

　　他们突然发现，周正的这个客人，外表看起来相貌堂堂，其实心里很有点暴力的因子。

　　“呆着干什么，没事干的全部去救火！”周柄好歹也是个半个家主，总算反应了过来，对周家一群人怒喝了一声。

　　那些人这才回过神，继续扑灭火势。

　　周柄扭头看了一眼自己的儿子，只见周正满眼崇拜地望着唐风，那模样恨不得把唐风顶礼膜拜，不由叹息一声摇了摇头。

　　同样是年轻人，这个小哥比自己儿子看起来还年轻许多，可实力已经如此强悍，周柄不责怪自己的儿子无用，只能暗恨周家式微，根本没有什么好的修炼功法。

　　整了整衣衫，轻咳一声，周柄走上前来对唐风抱拳道：“敢问这位小哥高姓大名？这次出手相救，周柄感激不尽。”

　　唐风回礼道：“晚辈唐风，区区小事，不足挂齿。”

　　周柄道：“这几日我一直在疗伤，虽然听犬子说有客人上门，却一直未曾迎接，还请小哥勿怪。”

　　唐风笑道：“理当是我这个晚辈先去拜见的，伯父严重了。”

　　几句话下来，周柄直觉得自己脸面大涨，越看唐风越是顺眼，现在这样有实力又谦和的年轻人已经不多了，诸如杜锋之流，稍微有点实力，就不把周家这种小家族放在眼中，跑到这里来肆意妄为，再看看唐风，周柄一阵唏嘘不已，人和人之间的差距就真的这么大么。

　　“小哥还请回屋歇息吧，这里的事交由我周家处理便是。”周柄面含微笑，朝自己儿子打了个眼色。

　　周正赶紧道：“唐兄请。”


第七百零四章 老奸巨猾

　　剩下的事情唐风确实也不想再插手，这次出手对付杜锋也只不过是情势所逼，听了周正的话之后便跟他离开了那里。

　　走之前，朝着一个方向看了一眼，对那边笑了一下。

　　那个方向，周家老爷子藏在隐蔽处看着唐风，眼珠子滴溜溜转着，一副老奸巨猾的模样。

　　“爷爷，你在这干什么呢？”周小蝶走到老爷子身后问道。

　　“看好戏啊。”老爷子直起腰板，伸手捋着自己下巴的胡子，看了看唐风离去的方向，又低头上下打量了一下周小蝶。

　　小蝶有些奇怪道：“爷爷你在看什么？”

　　老爷子仿佛发现了新大陆似的，惊奇道：“嘿，小蝶你今年都已经十五了啊？”

　　“爷爷你才知道呀！”周小蝶噘着嘴巴，“一点都不关心我！”

　　老爷子置若罔闻，若有所思道：“你奶奶当年嫁给我的时候，也是十五岁。时间过得真快……”

　　话锋一转，老爷子又问道：“小蝶啊，你觉得这个叫唐风的年轻人如何？”

　　“他？”周小蝶皱眉沉思，脑海中不禁浮现出当初唐风见到她那色迷迷的眼神，又想起自己一双小手还被他给捏过，跺脚道：“跟他不熟！”

　　“哈哈，不熟没关系……”老爷子心想当年我跟你奶奶可是指腹为婚，成亲之前连面都没见过。

　　“爷爷你今天好奇怪。”周小蝶迷茫无比。

　　“不说这个，走，跟我去教训教训这些白眼狼，老头子我装伤几天，他们就把真面目给露了出来，要是老子真挂掉了，这个家还指不定成什么样子。”老爷子意气风发，大手一挥，带着周小蝶朝周家人聚集的地方走了过去。

　　唐风在屋内只听到周家老爷子对着周正的几个叔伯婶婶们一通怒骂，口若悬河，整整骂了半宿时间，骂得那些人头都抬不起来，更是一句话也不敢反驳。

　　最后老爷子兴之所至，把周柄和周正父子两人也骂了一通，骂得两人委屈万分。

　　“哼，都给老子记住，在老子没死之前，周家不是你们想怎样就怎样，小蝶不是你们说嫁谁就嫁谁！妈的，一群忘恩负义的东西，老子怎么就生出你们这些孬种！”老爷子最后连粗口都爆了出来，显然气得不轻。

　　好不容易在周正父子两人的安慰下，让老爷子也去休息了，一群人这才缓过劲来。

　　杜锋来寻仇的麻烦虽然解决了，可事情却并没有完。说到底杜锋只不过是杜家的一个弟子，周家留下他，打伤他，杜家若是知道消息之后哪会置之不理？更何况，这次事情的根由，更是一本杜家的功法。

　　可以说，这压根就是一个烫手山芋，周家拿着这本功法即便不看，也是个大麻烦。

　　周家人虽然也知道了唐风的名字，可他们显然也没想多，毕竟小家族有小家族的交际圈子，他们从未想过以周正的本事和实力，能结实到唐家的弟子，而且这个弟子还是家族大比的个人第一。

　　若是知道的话，只怕周家一群人会更震撼。

　　接下来两天时间，唐风在周家总算是体验到了什么叫风吹墙头草，哪边风强哪头倒。

　　之前对他不假辞色，甚至碰面就怒目相视的周正那几位叔伯们，一个个神态恭敬地登门拜访，仿佛前几日摆出丑陋嘴脸的并不是他们，现在再看到唐风，神态谦卑的不得了。一口一个唐公子，喊得比什么都熟。

　　唐风倒也没跟他们计较太多，虽然懒得搭理他们，可毕竟人在周家做客，总还是要顾忌一下周正的面子。

　　这些人倒也识趣，知道前几日的态度让唐风不快，并没说多少话便一个个告退了，只留下一包包的礼物，这些礼物对唐风来说并没多少价值，可也是他们能拿得出手来赔罪的东西了。

　　唯一让唐风牵挂的是，商降婷的下落直到如今也依然没打探出来。

　　这一日，唐风刚才外面打探消息回来，还没走进屋子，就感觉里面有人在等自己，稍微分辨了一下气息，不由晒然一笑，推门走了进去。

　　屋内，周家老爷子一身灰袍，虽上了年纪可看上去依然气势十足，坐在那里稳如泰山，几天的疗伤，老爷子伤势总算恢复了不少，脸色也红润许多。

　　唐风早就知道这老家伙不是省油的灯，也知道他肯定会来找自己，所以并无多少意外。这些天，唐风也知道了老爷子的名讳，周溪河！

　　见到唐风之后，周溪河爽朗一笑，道：“小哥，老头子可是等你许久了。”

　　唐风笑了一声，对他行了个礼道：“唐风见过老爷子。”

　　“小哥客气。”周溪河赶紧起来，“说起来老家伙还要谢谢你那一夜出手替我理顺了气息，更要谢谢你帮周家化解危难。”

　　“老爷子今天来这里，不只是为了说这些客套话吧？”唐风坐到了周溪河对面，替他斟上一杯茶水。

　　周溪河愣了一下，随即放声笑道：“好，小哥既然快人快语，老家伙也不跟你绕弯子。我今天来这里只是想问一句，小哥你想如何处理杜家那个弟子。”

　　这话听着……怎么这么别扭啊？明明是周家惹上了杜锋，可从这老家伙嘴里说出来，好像是唐风跟杜锋有仇隙，把这里当战场似的。

　　唐风一脚就把麻烦给踢了回去：“这里是周家，该如何处理前辈自己决断便是，晚辈年幼，不方便插手周家之事。”

　　“话不能这么说。”周老爷子面含微笑，不急不恼，“杜锋是小哥擒下，算起来就是小哥的猎物，理当由小哥来处理。”

　　唐风微笑地望着周溪河，对方也在看着他。

　　片刻后，唐风才道：“既然前辈执意如此，那晚辈就却之不恭了。”

　　一边说着，一边站起了身，就要往外面走去。

　　“你做什么？”周溪河不禁有些变色。

　　“去杀了他。那种人留在世上也只是祸害，难不成老爷子还要放他离开不成？”唐风说话的时候脚步不停，眼看着就要走出门外。

　　周溪河哪里还坐得住，赶紧窜出，一把拉住唐风的衣服，将他又拖了回来，摁到椅子上坐好。

　　“嘿嘿。”唐风笑得无比奸诈。

　　周溪河又是无奈又是气恼，咬牙道：“小滑头！”

　　若是杜锋能杀，哪还会留到今日？周溪河早就一掌毙了他。

　　“彼此彼此。”

　　“恩哼……”周溪河正了下脸色，“既然小哥已经知道老家伙心中所想，我就不跟你绕什么弯子了，咱们打开天窗说亮话。”

　　“前辈请讲！”

　　周溪河站起身，背负着双手走到窗户边，缓缓道：“周家只不过是个小家族，如今得罪了杜锋，拿了杜家功法，就等于得罪了杜家！杜锋此人，留不得，杀不得！说句不好听的话，那一夜我那几个不成器的儿子的提议虽然有失气节，却不失为化解这场灾难的一个方法，小蝶若是嫁给那个卑鄙小人，我周家也没现在的麻烦。”

　　唐风冷笑道：“老爷子的意思是要与杜家结亲了？”

　　周溪河转过身，冷哼道：“你太小看我周家了！我周家纵然灭门，也不可能如此委曲求全。靠一个十五岁的小姑娘牺牲自己来保全周家，我周家人日后还有何脸面苟活于世，我周溪河作古之后怎敢去见列祖列宗。”

　　“前辈的意思是……”唐风迟疑道。

　　“我的意思就是，现在的麻烦，是你惹出来的，自己惹的事，自己擦干净！”周溪河总算是露出了狐狸尾巴。

　　“怎么就是我惹出来的了？”唐风悲愤的不得了，犹如被几十个壮汉蹂躏过的良家妇女。

　　“嘿嘿，如果你那一夜不出手，我周家就算灭门，也死得其所。可是你出手了……现在你说怎么办吧，没人求你出手吧？是你自己要出手的。”周溪河笑得无比奸诈。

　　唐风把桌子拍得碰碰响：“老爷子，这就是你们周家人对待救命恩人的态度？你的良心给狗吃了？这种做法跟你那几个不成器的儿子有何区别？”

　　周溪河丝毫不惧，同样把桌子拍得碰碰响：“老子的良心就让狗给吃了，怎么了？你咬我啊？老家伙也没几年可活，现在就不要这张老脸了！”

　　唐风差点没被他给呛死！

　　俗话说，人的脸树得皮，老家伙连脸都不要了，当真有气魄！

　　“走了，靠他娘，少爷再不来你们周家了，这里简直就是阴曹地府！”唐风被气坏了，竟然还有这样对待救命恩人的，真是鸟儿大了，什么林子都能飞。

　　“别走啊！”周溪河死不要脸地一把拉住了唐风的胳膊，硬拖着不放。

　　“放手！”唐风甩了两下没甩掉，人家老头子一把年纪，身子骨不是很硬朗，唐风又怕他出事，根本不敢用力。

　　“不放！”周溪河此刻哪还有一家之主的风范？浑然就象是被丈夫抛弃的妻子，抱着丈夫不撒手，就差哭天喊地了。

　　“老家伙你再不放手我一拳打爆你的脑袋！”唐风一脸的峥嵘怒意。

　　“给你打！”周溪河把脑袋伸了过来，如同乌龟一般，死乞白赖到了极点。


第七百零五章 我看你如何收场

　　望着周家老爷子对着自己伸过来的脑袋，唐风气及反笑，也顾不得什么尊老爱幼，手指差点戳到对方的鼻梁上了，抖得不像话：“活了这么大，少爷今天算是长见识了！”

　　周溪河哼哼冷笑着：“年纪大也是一种资本，我还真不信你唐家少爷敢出手对付土埋半截脖子的老头子，这要是传出去我看你日后如何在灵脉之地内立足！”

　　唐风深吸一口气，平息胸口翻滚的气血，老爷子这话，显然是已经知道了自己的身份。大概是周正告诉他的。

　　“周老爷子，你到底有什么意图，明明白白的说出来吧，我先不走就是。”唐风望着对方撅着屁股使劲拉着自己，也感觉有些不太雅观，说到底对方确实年纪不轻。这里怎么说也是周家，若是被周家人撞上，指不定会发生什么样的误会。

　　“你真不走？”周溪河不确定地又问一句，见唐风点了点头，这才慢慢地松开了手，人却堵在门口仅有的一条通道上，警惕无比地打量着唐风。

　　唐风气坏了，一转身坐回桌子前，一口将面前的茶水喝了个干净。周溪河也转回自己的座位上，面带微笑上三路下三路扫着唐风，手抚着自己花白的胡须，一阵赞叹：“英雄出少年，英雄出少年啊，了不起！”

　　唐风抬起眼皮看了看他，有气无力道：“老爷子有话直说吧，别再拐弯抹角了。”

　　“行。”周溪河正了正脸色，开口道：“小哥既然如此说，老头子再跟你打机锋就太不厚道了。我辈习武之人，以侠之大者，行侠仗义乃是我辈辈分。我想以唐小哥既然在那一夜会出手相助，理当也不是见死不救的冷血之人。现在周家这情况，我这老眼昏花的老家伙能看得明白，唐小哥你也应该看得明白。以周家的实力，根本无法与杜家抗衡，若是杜家得知杜锋在这里被打伤，又或者得知杜家功法在我周家手上，那等待我周家的便是灭门之灾！”

　　“而现在能拯救我周家于水火之中的，也只有唐小哥你一人。先不说你个人实力出众，就说你背后的唐家堡，也不是杜家能够轻易招惹的。唐家堡对杜家来说，就象杜家对我周家。老朽厚颜，还请小哥好人做到底，送佛送到西，替我周家彻底化解这场危难。”

　　老爷子一翻话说的言辞恳切，再不复之前那种死皮赖脸的模样，唐风听了叹息一声道：“老爷子你想要我怎么办？两大家族的恩怨，不是一个人出手就能轻易化解的。难不成你还要我杀到杜家，将他们灭门？”

　　“不不不。”周溪河连忙摆手，“杜锋虽然有罪，可并不代表杜家的立场，我周家哪里一杆子打翻一船人？小哥你想过没，杜锋区区一个天阶中品便敢来我周家放肆，要屠我周家上上下下几十口人，他的依仗是什么？他的依仗不是天阶中品的实力，而是我周家势单力薄，若是我周家有颗大树乘凉，他杜锋哪敢如此放肆？”

　　唐风斜睨着他，道：“你是想让周家成为唐家的附庸家族？借唐家堡的名头来威慑杜家？”

　　周溪河摇头道：“先不说唐家堡能不能看得上我周家，即便唐家堡看得上，我周家也不会成为别人家的附庸家族！周家虽然现在日子辛苦，可也自由自在，一旦成为大家族的附庸家族，那受束缚的地方就多了。”

　　“那你什么意思？”唐风被他给说糊涂了，一会要找个大树好乘凉，一会又不同意归属唐家堡，显然有些自己打自己嘴巴的嫌疑。

　　周溪河笑眯眯地望着唐风，那眼神富有深意，开口道：“能乘凉的大树可不止唐家堡，小哥你不就是一颗么？”

　　“我？”唐风手指着自己，诧异不已。

　　“小哥莫要谦虚，我从周正那听说你不少事情，你有这个资本，更何况你是唐家堡的弟子，杜家就算不给你面子，也得顾虑一下你背后的唐家堡。”

　　老家伙原来打的这个主意，不愿意周家被唐家束缚，所以不愿意成为唐家的附庸家族，可到最后，还是要借助唐家的名头，只不过中间有个唐风在起作用而已。

　　“我还是没怎么听明白。”唐风被周溪河搞的迷迷糊糊的，自己跟周家没亲没故的，怎么就能成为他们乘凉的大树呢？

　　周溪河一拍桌子，抛出一句石破惊天的话来：“入赘吧！只要唐小哥入赘到我周家，那我周家就算是攀上你这高枝了，杜家想要对付周家也得掂量掂量！”

　　唐风刚抿了一口茶水还没来得及咽下去，听了这句话喷了周溪河一头一脸。

　　周溪河抹了一把老脸，也不着恼，只是语重心长道：“我知道要一个男人入赘到别人家是很艰难的，但是小哥你总不能见死不救啊，我敢保证，你前脚离开周家，我周家后脚就要除名。”

　　“放屁！”唐风捶着胸口，差点没喘过气。

　　“你怎么能骂人呢？”老爷子悲愤无比，“是你要我有话直说的，再说了，小蝶虽然实力不高，出身低微，可给你做一房小妾却是绰绰有余的，我又不要你娶她为妻。嫌少么？我周家现在未出阁的闺女还有三个，你若是愿意，全要走都没关系。”

　　周溪河大刀阔斧，一下把周家三个姑娘的命运给决定了。

　　唐风正准备义正词严地训斥这老家伙一通，可话到嘴边又咽了下去。心想不对啊，自己这次来周家另外一个目的就是为了周小蝶，现在周溪河这提议岂不是正中自己下怀？不过要自己跟她成亲是根本不可能的。

　　小姑娘太小了，十五岁，唐风哪里下得了手？更何况自己与她又不熟。美女哪里都有，但是玲珑手，天底下可能只有这么一双！

　　唐风在沉思，周溪河还以为他心动了，赶紧添油加醋，趁热打铁：“小哥你放心，我周家的姑娘都是水灵灵的。只要你真心待她们，她们必将给你一个温暖的家！”

　　唐风霍地抬起眼皮，盯着周溪河道：“其他人不要，我只要周小蝶！”

　　老爷子一愣，大喜的同时又有些失望！唐风若是一口拒绝，这才符合他在老爷子心中行侠仗义的形象，可是现在他同意了，周溪河自然有些失望，以为他真的贪图美色。不过再仔细想想却又有些不对，真的贪图美色的人是不会拒绝送上门的美味，可是他现在却拒绝的另外两个，只要周小蝶一人。

　　难不成还是个挺专一的人？周溪河一时也不知道自己这个提议是好还是坏了，不过为了整个周家考虑，这也是逼不得已。说到底，唐风给周溪河的印象还是不错的，若是周小蝶真的跟了他，也不算委屈。

　　“另外我是不可能入赘到周家的。”唐风语气严肃道，不等周溪河开口又接道：“等我处理完苦水城这边的事，我自会带着杜锋去杜家一趟，把周家这次的事情化解掉。”

　　周溪河皱着眉头沉吟片刻：“也行。”虽然没能把唐风拉到周家来，可毕竟已经和唐家牵连上一些关系，这对周家来说也是个不错的结果。

　　一老一少在屋内无耻的密谋，决定了一个无辜少女的命运。

　　谈完之后，唐风对着周溪河爽朗一笑，伸手指了指屋外，开口道：“老爷子我看你现在怎么收场吧。”

　　周溪河一愣，还没等他感应一番，房门就被人推开了，周小蝶哭得梨花带雨的脸庞出现在门外，压抑着哭泣声，委屈万分伤心欲绝地盯着周溪河，老爷子嘴唇蠕动了一下，却不知道该如何开口。

　　“爷爷你坏蛋！”周小蝶跺了跺脚，转身就跑了。

　　“小蝶！爷爷也是为了你好，不想你嫁于普通商贾之人啊！”周溪河在背后高声喊道，周小蝶哪里会理会，眨眼功夫就跑得不见踪影。

　　屋外，周正和周柄也是叹了口气。刚才唐风和周溪河争吵的声音那么大，周家占地面积又不广，自然让他们听到了，几个人便准备过来看看情况，哪知道来到屋外却听到了那些话。

　　“小子，你早就察觉到小蝶在旁边，故意拆老头子台是吧？”周溪河怒不可揭，自己也是大意了，一心只想给唐风下套，哪里会关注外面的情况。

　　“嘿嘿，许你阴我，难道我就不能阴你了。”唐风一脸的无所谓，既然自己这次说什么也要把周小蝶给带走，形象恶劣也就恶劣一点吧，待到日后，小姑娘自然会知道自己的良苦用心。

　　“唐兄。”周正为难地看着唐风。

　　唐风站起身道：“我去找她。”

　　“有劳唐兄了。”周正不由松了一口气。

　　周小蝶也没跑远，甚至都没离开周家，周家后院有一个池塘，唐风就在那里找到她的踪影。小蝶姑娘形只影单地坐在池塘边，双手抱着膝盖，委屈的不得了，肩膀一阵阵地耸动着，眼泪水劈里啪啦往下掉，看那萧索的背影，显然是伤心死了。


第七百零六章 你这个卑鄙无耻的小人

　　一时间，唐风觉得自己和周溪河确实挺过分的。不过为了那双玲珑手，唐风赶紧摁下了心头的同情。

　　不这样弄的话，自己根本没办法把小蝶带走。说到底自己与她认识时间不长，美女固然爱英雄，可美女哭着喊着要嫁给英雄的戏码从来都是一些文人骚客的幻想。

　　走到小蝶身边坐了下来，周小蝶扭过脑袋，一双眼珠子恶狠狠地瞪着唐风，贝齿紧咬：“离我远点，我讨厌死你了！”

　　“嘿嘿！”唐风脸皮厚，浑然不当回事，谆谆善诱道：“小蝶姑娘我想你也不会把周家那些人的死活不当回事，你爷爷既然把你给了我，那你从此就是我的人了，为了周家的存亡，你对我不应该是这种态度吧？”

　　“痴心妄想，我早就知道你不是什么好人，原来竟然这般卑鄙无耻，我周小蝶瞎了眼，前些时日还以为你是什么正人君子，现在看清你的本来面目也不算晚，想要我跟着你，死了这条心吧！”小蝶姑娘一番义正词严的训斥，训得唐风脸皮一红。

　　灵怯颜在罡心处捧着肚子笑成一团。

　　唐风随手捡起一枚石子，打入水中，石子在水面上飘出老远，一直飞到池塘的那一头，若有所指道：“小姑娘，你知道烈马一般都是怎么驯服的么？”

　　“哼！”小蝶冷哼一声，一边擦着眼泪水，一边扭过脑袋不搭理唐风。

　　唐风道：“骑在烈马的身上，任由它怎么横冲直撞，死也不要下来，等它慢慢适应背上有人存在的时候，它就不再是烈马了。”

　　周小蝶虽然不想搭理唐风，可对方的话却一字不落地传入她的耳中。

　　“我唐风年纪虽然也不大，可家里已经有三房妻室，她们性格不同，有一个温柔婉约，有一个典雅大方，唔，还有最后一个虽然很热情，可脾气不太好。”唐风掰着手指细数着，“她们个个都是绝色美女，其中两个是天阶上品境界。”

　　周小蝶不禁把耳朵支成了风车，心想这个卑鄙小人的艳福倒是不错。

　　“恩，若是再带别的女孩子回家的话，前面两人肯定不会有什么意见，可最后一人估计就会吃醋，以她母老虎的个性，大概会百般折磨别人，把别人当丫鬟来使唤，一天十二个时辰只准睡两个时辰，剩下的时间要洗衣服，扫地，做饭……”

　　周小蝶的脸色渐渐有些发白。自己只不过是个玄阶，若是落到那个天阶上品的母老虎手上，肯定生不如死！还不如嫁给普通商贾之人，日子就算过的艰苦也不至于遭罪。

　　“别说了。”听到唐风还在喋喋不休，阐述那个母老虎的恐怖之处，周小蝶赶紧捂住了耳朵，使劲摇着脑袋。

　　唐风轻咳一声，心里虚得不行，刚才那些话要是被小雅给听到，估计自己也有得受。

　　周小蝶忽然又转过头来，泪眼汪汪地望着唐风，恳求道：“你能不能去跟爷爷说说，把你们刚才定下的事情取消？”

　　唐风灿烂一笑：“看，你的烈性就已经被磨掉了不少。我相信你会渐渐适应的。”

　　周小蝶气死了，恨不得一拳打烂唐风的脸。可碍于对方的实力太厉害，怎么也出不了手。

　　猛药下够了，唐风知道该给周小蝶一点希望才是，这才开口道：“放心吧，我要带你走，不是为了你这个人，我要的只是你这双手而已。我跟周老爷子说什么都是虚的，真正有用的是你点个头，愿意跟我走。”

　　周小蝶哭道：“这双手到底有什么好的，让你从见到我开始就一直念念不忘，你想要，我斩给你便是！”

　　“你不懂！”唐风站起身缓缓地摇了摇头，“这双手是最好的手，斩了就没用了。”

　　听唐风说的语气沉重，周小蝶也不禁停止了哭泣，将一双手放在眼前仔细打量着，除了看上去很漂亮很纤细之外，并无其他异常之处。

　　天空中一只苍鹰飞过，传来清脆的鹰啼之声，唐风拍了拍周小蝶的肩膀，抬头道：“看到那只鹰没？”

　　周小蝶长长的眼睫毛上挂着泪水，点了点头，她的实力虽然不高，可目力却很好，虽然苍鹰在高达百丈的高空中盘旋，也依然能看得清清楚楚。

　　唐风手上突然多出了一柄飞刀，周小蝶诧异道：“你想做什么？”

　　唐风轻笑一声，手腕一甩，也不见如何用力，飞刀带着一丝破空之声，转瞬即逝。

　　周小蝶猛地抬头，紧紧地盯着百丈高空上的苍鹰，眼睛都舍不得眨上一下。三息时间过后，在周小蝶的视线中，那只盘旋的苍鹰突然象是被一股大力击中，猛地晃了一下，紧接着打着转从空中载落下来。

　　周小蝶的瞳孔放大了，一直盯着苍鹰落到苦水城某个位置，这才扭头看向唐风。

　　刚才那一瞬间，她根本没感受到唐风动用丝毫罡气，这也就是说，那柄飞刀是纯粹以腕力和手劲甩上了百丈高空，精准地击中了一只不停移动的苍鹰。

　　这种准确度简直骇人听闻！飞刀能射出这么远？放在以前周小蝶想都不敢想，可是现在却发生在自己眼皮子底下，在整个天罡大陆，暗器之术都只是末流，使用暗器的人从来都是一些喜欢背地里偷袭的卑鄙小人，为人不齿。

　　但是周小蝶发现，如果唐风刚才那柄飞刀是射人的话，即便光明正大正面地射去，对方恐怕也难以躲避。

　　一时间，周小蝶只觉得自己眼前打开了一扇新的大门，那举手投足间就定人生死的飞刀，也让她心驰神往。

　　“暗器之道，杀人于无影无形之间，百丈之内取人性命如十指捏螺，想学么？你可以做得更好。”

　　“我能做得更好？”周小蝶不可置信地望着唐风。

　　“因为你有那双手。”唐风道。

　　周小蝶早就已经忘记了哭泣，傻乎乎地看着唐风，又看看自己的手，蓦然间，秀眉一凝，猛地从地上站起身来，对着唐风娇叱道：“装神弄鬼，我才不会相信你这个无耻的小人，你能做到那种程度，是因为你有天阶的境界打底！哼，说什么我也不会跟你走的。”

　　一边说着一边气鼓鼓地跑掉了。

　　望着她的背影，唐风缓缓地摇头，虽然刚才的诱导不成功，可肯定也已经在周小蝶心中埋下了一个种子，只要机会合适，把这枚种子唤醒，就机会让它成长起来。到那时候，周小蝶便是囊中之物！

　　唐风突然发现自己很有点坑蒙拐骗的潜质，把飞刀甩出百丈，自己虽然没动用罡气，可那过人的臂力和腕力却是不可缺少的，换做周小蝶，即便修炼到天阶也做不到刚才的程度。

　　接下来的几天，周家一群人对唐风更加热情了许多，尤其是周家老爷子和周柄父子两人，俨然已经把唐风当成了乘龙快婿来热情招待。

　　唐风也不点破，任由他们自己折腾去。

　　功夫不负有心人，在唐风来到周家半个月之后，总算是有了商降婷的消息。

　　也不怪周正办事效率太低，实在是因为周家这段日子出了不少事，而且人丁本就不兴旺，能派出去的人手就更少了。

　　按照唐风之前提供的线索，商降婷当初是嫁给了一个刘姓家族，所以周正最开始把目光放在苦水城刘姓的商家身上，可是最终却一无所获。

　　无奈之下，周正只能把目标放在更低等的层次上，将苦水城所有姓刘和姓商的人一一排查。

　　半个月时间，总算是有了线索。

　　当周正兴冲冲地把这一消息转达给唐风的时候，唐风也不禁有些激动。体内毒素一日不除，他一日就不得安心。

　　正当唐风准备跟周正前去寻找那个有消息的人的时候，却突然感觉几股不弱的气息不期而至，来到了周家正门外。

　　紧接着，周家的大门被人一脚踹碎，一声怒吼传来：“周家的人全给我滚出来！”

　　唐风眉头一皱，有些疑惑地望着周正，周正也是一脸的茫然，显然不知道是什么人来周家放肆。

　　听到怒喝声，周家所有人都行动了起来，唐风对周正道：“去看看。”

　　走出屋外，只见周家几十号人在周溪河的带领下，站在庭院中，大门口处，几个衣着不凡，腰配各种武器的人站在那里，为首一人阴森森地打量着周溪河，面上有些恼怒之色，开口问道：“你便是周家家主？”

　　周溪河皱眉道：“老朽正是，不知几位朋友来我周家有何贵干？”

　　那人冷笑一声道：“哼，打伤囚禁我杜家弟子，你说我们来干什么？”

　　闻言周溪河面色一变，身躯忍不住剧烈地颤抖了起来，他不是怕，而是愤怒。一双鹰隼般犀利的目光在自己左右的人群中来回打量着，声音低沉道：“好，好，好，谁干的，站出来！”

　　杜锋来周家为难，被唐风打伤，随后囚禁在周家，这事只有周家本家的人才知道。消息不会无缘无故地传到杜家那边，唯一的可能便是有人窝里反，朝杜家告密了。

　　而这个人，除了在场的这些没有其他可能，都是姓周的，都是一家人，察觉到这一点之后周溪河哪里会不动怒？


第七百零七章 谁出卖了周家

　　周溪河第一个把目光投向了周正的三叔周侯，犀利的目光犹如一把尖刀，切在周侯的脸上。

　　周侯不禁叫起了撞天屈：“爹，孩儿虽然实力不济，可也不至于做出这种出卖家族，引火上身之事。”

　　他脸上的表情凄凉万分，显然不象是在说谎。

　　周溪河一个个扫视着周正的叔伯们，毕竟前些日子他们表现的不太如人意，如果要说有人向杜家告密的话，那只可能是他们这些人。可一圈扫下来，却并没有发现什么异常之处。一般干亏心事的人，心里总会有些不安，心里一旦不安就会在脸上表现出来，周溪河的眼力何等犀利，只要在场的某个人心存愧疚，他哪里看不出来？

　　可是周家这些人的眼神虽然恐慌，可却没有一个退缩，直直地迎着他的目光，没有丝毫躲闪。

　　再想想这些人的性格，胆小怕事，家族的弱小早已磨灭了他们年轻时的热血，否则前些日子杜锋杀到周家来的时候他们也不会那般委曲求全。以他们的个性，应该不会向杜家告密，招惹出更大的麻烦。

　　这些人不会，至于周正父子两人就更不会了。

　　奇怪了！周溪河眉头紧锁，既然没人告密，那杜家人是怎么知道这边的情况，他们又不是千里眼顺风耳。

　　周溪河在沉思，来人却已经很不耐烦了，他们接到消息说杜锋被囚禁在这里，杜家这个家族在灵脉之地内虽然不是很大，可也不是区区一个经商的小家族能够招惹的。自己家的弟子被囚禁，这事要是传出去那还得了？几个人火急火燎地跑到这里来准备兴师问罪，一雪杜家的耻辱，却不料周溪河竟然不搭理他们。

　　为首那个杜家人厉声道：“老头子，把我杜家弟子交出来。”

　　周溪河转过头，尽量收敛着心中的怒意，虽然背后有唐风撑腰，可周溪河毕竟不能把所有的事都指望别人，这一次若是能和平化解那是最好不过了。

　　沉吟一下，周溪河还是准备把事情的原委跟来人说清楚：“这位杜家兄弟，贵族弟子杜锋确实在我周家，虽有小伤却并无大碍。能否先容老夫说上几句？”

　　“废话少说。”来人怒气冲冲，“你周家打伤我杜家弟子，甚至还将他囚禁于此，此事绝对不能善罢甘休。你身为周家家主，约束不力，若是杜锋确实只有小伤，那也就罢了，若是有甚意外，你便自刎在我等面前谢罪吧！”

　　周溪河面上也不禁有些恼怒，他一大把年纪，放低辈分和姿态，好言好语的也不容易，对方却根本不领情，甚至还说出了让他去死的话，实在是让人心头着恼，这世上还有尊老爱幼这种美德么？

　　温怒之下，周溪河道：“此事错不在我周家，是你杜家弟子硬要与我周家弟子对赌，赌输了功法又能怪谁？那本功法我周家人根本没看过一眼，也没有人修炼，我周家可以将那本功法完璧奉还，只希望……”

　　“什么功法？”来人眼睛一眯，开口问道。

　　周溪河话语一滞，不禁意识到自己好像说多了。

　　不过事关杜家功法，就算自己不说，纸也包不住火，对方总会知晓。

　　来人阴森森地笑着，开口道：“你是说……杜锋赌输了一本功法，所以才会来你周家生事，然后被你们打伤囚禁？”

　　“老朽也是逼不得已。”周溪河点了点头。

　　“原来如此。”来人这才明白，区区一个经商的家族为什么敢动自己杜家的人了，而杜锋又为什么会跑到这种地方来，他们也只是接到消息说杜锋被囚禁于此，至于原因根本不曾得知。

　　现在听周溪河三言两语，总算是弄明白一切的根由。

　　“把杜锋带出来吧。”来人平缓了一下语气，对周溪河道。

　　周溪河扭头望了一下周柄，周柄迅速转身朝周家里面走去。

　　等待之时，双方都没有开口说话，周溪河在不停地思索该如何解决今天的事，也在观察来人的神色，却根本看不出什么端倪。

　　人群的大后方，唐风和周正挤在里面，周小蝶也一起跑了过来，自从那一日过后，小蝶姑娘就再没跟唐风说过一句话了。

　　周正恨得咬牙切齿，在自己的叔伯中寻找可疑的目标，却一无所获，只能开口问周小蝶：“小妹，你看是谁出卖了我们周家？”

　　周小蝶也是观察良久，闻言摇头道：“看上去都不象，三叔等人虽然没有什么骨气，可正是因为没骨气，所以才更不敢做出这种事，到底是谁呢？”

　　唐风在一旁捏了捏鼻子，心想出卖你们周家的人远在天边，近在眼前啊，只是你们都没想到而已。

　　唐风也不是出卖，只是找人去给杜家传了个消息而已。他那一日虽然答应周溪河帮周家解决这一次的劫难，可实在是懒得带着杜锋去杜家走一趟了，千里奔波，路途遥远啊，叫他们过来也是一样。

　　而且，正好可以借着这次机会让周小蝶死心塌地跟自己一起走。

　　这事干的很不地道，十足的大坏事，所以打死唐风也不会站出去主动承认的。坏事谁都可以做，可也不是谁都有资格做的。

　　若是唐风没有实力保护周家上下的安全，只会沦为罪人，可他有这份实力，那味道就不一样了。说好听点，这是一种手段，一种针对周小蝶的谋划。

　　不多时，周柄便带着杜锋走了出来，杜锋并没受多重的伤势，可却被一道道铁链五花大绑着，十多天不见天日，此刻看上去形容枯槁，神情憔悴。

　　阳光很刺眼，杜锋被周柄押着，眯起眼睛一路走了出来。他也不知道周柄想要干什么，正提心吊胆的时候，一眼便看到了站在周溪河面前的杜家来人。

　　杜锋的眼帘不禁一缩，脚步猛地顿了下来，一嘴苦水往外冒着，恨不得找个地洞钻下去。

　　他倒不是顾忌自己的面子，而是因为自己把杜家功法赌输了，家族肯定不会给自己什么好脸色。

　　正准备往人群里缩的时候，来人却厉喝一声：“杜锋！”

　　被人叫破姓名，杜锋也只能硬着头皮往前走去，使劲挣脱了周柄的束缚，跌跌撞撞跑到来人面前，哭天喊地，委屈万分道：“四师叔，你要替我做主啊。周家这群人竟然敢打伤囚禁我，丝毫不顾忌杜家的颜面，这等于是在挑衅我杜家威严，四师叔你可要把这些人全部杀光啊！”

　　杜锋此刻的表情就象是受尽委屈的小媳妇见到了娘家人一般，百般哭诉，尽情阐述自己的委屈以博取同情心。

　　来人冷冷地看着杜锋，等他说完这才一脚踹在他身上，冷笑道：“杀光他们好灭口，掩盖你私传杜家功法的罪行么？”

　　杜锋被踹了一个趔趄，最后一丝侥幸也荡然无存，嗫嚅道：“四师叔，我错了，我知道错了。我不该意气用事，把功法拿出来赌博。可是事后我也马上赶到这里来善后了，只要杀光这些人，我杜家的功法就不会被外人得知。”

　　“善后？”杜家四师叔恨铁不成钢地望着杜锋，“看看你现在的样子，被人捆在这里，你就是这般善后的？你若是能杀光这些人也就罢了，可偏偏没这份本事。你丢的是谁的脸，是我杜家的脸！”

　　杜锋羞愧难当，脸色臊得通红。

　　杜家四师叔缓缓抽出了自己手上的佩剑，走到杜锋面前，冷冷地望着他道：“杜锋，你知道杜家的规矩，私传功法者杀无赦！念在你这些年并无大过的份上，暂且留你一命，不过死罪可免，活罪难逃，若不给你一点教训难以服众！”

　　感觉到四师叔眼中的杀机，杜锋不禁浑身颤抖起来，噗通一声跪倒在他面前，磕头如捣蒜：“四师叔手下留情啊，你教训我也只会叫别人看了笑话。我杜锋死不足惜，可杜家功法却在周家人手上，若不拿回来……啊……”

　　杜锋话还没说完，众人便见到杜家四师叔手上的利剑在空中带出几道剑芒，伴随着杜锋一声凄厉的惨叫，他的双手手腕和脚踝处飚出一道鲜血。

　　周家一群人看得胆战心惊，周溪河更是眉头紧皱，他已经察觉到今天之事恐怕难以善了了。

　　一剑，挑断了杜锋的手筋脚筋，干完之后，杜家四师叔一脸冷漠地望着蜷缩在地上不停颤抖的杜锋，对旁边的人道：“带下去，替他疗伤。”

　　“是。”旁边立马窜出一个人，抱起杜锋退到一旁，替他解开铁链，从怀里拿出丹药敷在伤口上。

　　不过手筋脚筋具断，就算敷药也是无济于事，伤好之后，杜锋也只是一个废人而已。

　　“废物，何须你说，我杜入微自然不会让杜家功法外传于世！”杜家四师叔甩了一下长剑上的血滴，转过头来望着周溪河，目光如冰。

　　“功法在哪？”杜入微冷冷地问道。

　　周溪河伸手入怀，将杜家那本功法拿了出来，这烫手山芋他老早就不想要了，此刻自然是一把朝杜入微甩了过去。

　　杜入微伸手接过，随便看了几眼，确定无误之后一运罡气，手上的功法瞬间烧成灰烬。


第七百零八章 恶人做到底

　　周溪河一直在警惕对方的动作，虽然把功法扔了过去却也没放松，此刻朗声道：“功法已还，各位请回吧。”

　　这显然是在逐客了，可杜入微却并没有动弹，只是抬头看着周溪河，轻笑一声道：“怎么？周家主以为此事便能如此解决了？”

　　“我周家无一人看过这本功法，更何况错并不在我周家，周家只是经商之家，无意与杜家有任何冲突。”周溪河面不改色。

　　杜入微缓缓地摇了摇头：“错在谁不重要，重要的是我杜家弟子被你们打伤，还囚禁了好多天。杜锋是我杜家的人，生死由我杜家处置，还轮不到外人插手，这若是传出去，我杜家颜面何在？更何况，功法在你们手上这么多天，谁又知道你们是否看过，是否抄录过？”

　　“你待如何？”周溪河厉声道，虽然早知道此事不可能轻易善了，可却没想到对方竟然如此蛮不讲理。

　　“死人永远不会泄露秘密。看你们是个经商之家，实力不高，我也不欺负你们，我带来的弟子中随便出来一人，你们可以一起上，生死自负！”

　　“阁下还是要杀人灭口？”周溪河怒不可揭。

　　“你非要这么说，那便是吧。”杜入微冷笑一声，伸手指着带来的弟子中实力最低的一个道：“阿鹿，你去会一会他们。”

　　“是。”杜入微身后，立马走出一个杜家弟子，连招呼都没打一声，直接就朝周溪河等人冲了过去。

　　“猖狂！”周溪河厉喝一声，双掌迎上，周柄也是急忙窜出，对着来人腰肋打去。

　　场面顿时一片混乱，周家这些人除了周溪河和周柄两人是天阶下品之外，剩下的那几个周正的叔伯，都只是地阶修为而已。冲过来的这个人有天阶中品，虽然境界与杜锋相同，可实力却比杜锋高出一些。

　　当日杜锋一人就把周家搅得鸡犬不宁，更何况现在这个叫阿鹿的。

　　阿鹿被周家一群人围着，一脸的云淡风轻，只需要防备一下周溪河和周柄的杀招便行，防御之间，对周正的几位叔伯连下杀手，若不是周溪河和周柄营救及时，只需三两招便会有人倒在地上。

　　绕是如此，周家一群人的场面也是岌岌可危。

　　人群大后方，周正跃跃欲试，企图加入战圈，可是自己人太多，敌人只有一个，试了好半晌根本插不了手，急得直跳脚。

　　唐风手上悄悄握住了一柄飞刀，只等危急时刻便出手相救。他把杜家人叫过来，可不是为了自己耍什么风头，最关键的事情还没办呢。

　　周小蝶站在唐风旁边仰望着他，目光中又是乞求又有愤怒之意。好半晌，周小蝶才伸手掐了一下唐风的胳膊，跺脚道：“你到底救不救啊！”

　　虽然不知道为什么，可周小蝶却有一种敏锐的直觉，现在能化解周家危机的人，只有唐风了。那一日他把杜锋摁倒在地上的场景，周小蝶一直不曾忘记。

　　唐风扭头看了她一眼，开口道：“我救得一时，救得了一世么？这一次是杜家来找麻烦，我把他们赶跑，等我走了之后，再有人来找周家的麻烦，你又能找谁救？”

　　“以后的事情以后再说，你再不上去，爹爹和爷爷就要受伤了。”周小蝶急死了。

　　“我与周家非亲非故的，上一次已经出手过一次，凭什么这一次再出手？”反正都已经做恶人了，索性恶人做到底。

　　周小蝶恨不得敲唐风一头包，可却根本打不过他。

　　“小姑娘，求人不如求己。你若是有强大的实力，区区一个杜家，哪里敢来找麻烦？”唐风谆谆善诱着。

　　周小蝶紧咬着嘴唇，恨恨地望着唐风。

　　“我可以给你这份保护自己家族的实力，就看你自己愿意不愿意了！”唐风趁热打铁。

　　“我知道你在想什么。”周小蝶气鼓鼓地瞪着唐风，“想要我跟你走，下辈子好了。”

　　“不错不错，有气节有骨气，少爷喜欢！”唐风话锋一转，盯着战场道：“三息之内，你三叔要被打伤。”

　　话音刚落，周侯便中了杜家阿鹿一脚，直接飞出了战圈，跌在地上哼哧半晌没爬起来。

　　“放心，死不了，下一个是你二叔。”唐风的话语犹如预言一般，在周小蝶耳畔边不停地响起。

　　果然，周小蝶的二叔紧随周侯，也飞出了战圈，伴随着一声惨呼，倒在地上。

　　不大片刻功夫，战圈中除了周溪河和周柄之外的其他人，全部被击出。阿鹿的实力虽然也有天阶中品，可毕竟被这么多人围攻，即便想下死手也有些困难。所以周正的叔伯们尽管受伤，却也不致命。

　　“小猫小狗都清完了，你爹爹和爷爷也坚持不了多久。”唐风继续摧残着周小蝶的心理防线。

　　没有其他人的帮忙，两个天阶下品对阵一个天阶上品，委实有些艰难。

　　眼看着周柄为了营救老爷子落入阿鹿的猛攻之中无法抵挡，周小蝶深吸一口气，几乎是咬牙切齿地低吼了出来：“好了，你快出手吧，我跟你走便是！”

　　“乖！”唐风对周小蝶露出一个灿烂的微笑，“早这样不就好了？”

　　周小蝶仇视地瞪着他。

　　唐风不以为意，身形一闪，便闯进了战圈之中。

　　战圈内，周柄抵挡着阿鹿凶猛的攻击，正感觉力不待续，将要受伤之时，身子突然一轻，紧接着被人拉了回去，一只手从他旁边穿出，迎上了阿鹿的双掌。

　　“轰”地一声，唐风纹丝不动，阿鹿如遭雷击，整个人踉踉跄跄往后倒退了十几步，才堪堪稳住身形。

　　“臭小子，老爷子差点死了你才出手！”周溪河气得胡子直抖，他刚才有心想喊唐风帮忙，却又怕惹唐风不快，所以一直忍着没出声，唐风直到现在才出手，他自然忍不住要腹诽几句。

　　“这不是没死么？”唐风笑了笑，迎上阿鹿的目光抱拳道：“杜兄，又见面了。”

　　这也不算是巧合，这个叫阿鹿的杜家弟子，就是唐风在家族大比中，三拳两脚轰下擂台的那个。他既然是杜家弟子，这一次前来周家也没什么好奇怪的。

　　听到这熟悉如梦魇一般的声音，再看清唐风的面容，阿鹿不禁脸色巨变，当日自己的护身罡气被唐风三息破开，直接跌下擂台，那悲惨丢人的一幕早已刻入了阿鹿的骨髓中。

　　可以说，阿鹿现在见到唐风，就象是老鼠见到了猫，恨不得扭身就走。

　　唐风闯出来的一瞬间，杜入微那犀利的目光便锁定了他，此刻见到阿鹿的表情，杜入微眉头一皱，不知道为什么自己家族的弟子竟然怕成这个样子。

　　“周家竟然还有如此高手？怪不得杜锋会被你们打伤。”杜入微冷哼一声，他之前一直在奇怪，以周家这些人表现出来的实力，根本不可能囚禁住杜锋的，现在见唐风出现，这才有所了然。

　　不过此人的隐匿功法当真了得，自己一个天阶上品竟然一直没发现他的存在。想到这，杜入微不禁有些警惕，扭头看了一眼阿鹿，道：“你认识这个周家弟子么？”

　　阿鹿脸色讪讪，手捂着胸口，答道：“他不是周家的弟子！他是唐家的，那个叫唐风的弟子！”

　　“唐风？”杜入微的脸色也变了。唐风的名头现在实在太大，大到自己不想知道都不行。

　　家族大比个人第一，带领唐家五位弟子更是夺取了家族第一的成绩。在擂台战中让三位天阶上品不战自败，更力挫布家鬼才布连舟，正面将其击败。这些消息早就伴随着大比的结束如插了翅膀一般，传遍了整个灵脉之地。

　　周家人除了周溪河从周正口中得知过唐风的身份之外，其他人一直焦心于杜锋和杜家功法一事，所以倒还不知情。

　　“他就是那个唐风？”虽然已经隐隐有所察觉，可杜入微还是不敢太确定，打量了唐风一眼之后，又看着阿鹿问道。

　　阿鹿吸了吸鼻子点了点头。自己有生以来最惨烈的败北，就是在唐风手上发生的。唐风化成灰他也能认得。

　　杜入微倒吸了一口凉气，心里一阵不是滋味。他实在不明白这样一个风头正劲的人物怎么会出现在这里，而且还被自己给招惹到了。

　　布家鬼才布连舟，那是何等的凶名？杜入微的辈分虽然比布连舟高出一截，可自问以自己的实力，绝对赢不了布连舟。唐风连布连舟都打得赢，胜过自己肯定没问题。

　　再加上他背后的唐家堡，也不是杜家能够轻易招惹的。

　　今天这事怕是要好好合计一番了，想到这里，杜入微赶紧在脸上摆出笑容，对着唐风抱拳道：“原来是唐家堡的俊才，杜某有眼无珠，还请唐风兄弟勿怪！”

　　这句话一出，周家人呆立当场，就连周老爷子也是震惊了一番。刚才杜入微何等的嚣张跋扈？何等的目中无人？可是现在，竟然主动拉下一个辈分，与唐风称兄道弟起来，这小子竟然有这么大的能耐？老爷子惊奇不已。

　　至于周正的叔伯们，勉强从地上爬起，抛却绝境逢生的喜悦，剩下的只有诧异了。他们万万没想到，周正在外面结识的朋友，竟然出身自唐家堡，这可真是攀上了高枝啊。


第七百零九章 毒王的后人

　　见风使舵欺软怕硬向来是江湖中人的拿手好戏，不提拥有四位灵阶高手，两把神兵的唐家堡，只是打赢过布连舟的唐风一人，就不是杜家这些人能够抗衡的。杜入微一改之前的嚣张，虽然看上去有些低声下气，可也算是识时务的人。

　　伸手不打笑脸人，唐风虽然有些看不惯杜家这些人的做法，可也不想把事情搞得太僵，老神在在道：“不知者不怪。”

　　杜入微干咳一声，小心翼翼地询问道：“不知道唐风兄弟与周家……”

　　这是要打探一下唐周两家的关系了，杜入微也是提着一颗心，毕竟唐风现在是为周家出头，说没关系也不可能，万一两家关系不浅，自己等人现在的做法把唐家给惹毛了，那杜家的日子就难过了。

　　“周家是我唐家堡的外门家族！”唐风给出一个让杜入微冷汗直冒的答案。真是怕什么就来什么，此前也从未听说过唐家堡有什么外门家族，可现在既然唐风说是，那便真的是了。

　　唐风是什么人，这一界的家族大比第一，唐家最出色的弟子，他一句话，就算周家再怎么弱小，再怎么不堪，唐家堡也会敞开大门接纳。

　　杜入微擦拭了一下额头的冷汗，脸色尴尬无比，有心开口说话，却不知道该如何措辞，脸色憋得通红。

　　唐风实在不想借着唐家堡的名头去欺负别人，望着他道：“这次之事，是杜锋一手招惹出来的，杜家功法更是他赌输了之后硬塞给周家，之后却又来这里寻仇闹事。幸好周家并无伤亡，至于被烧毁的房屋就暂且不与你们计较。那本功法，除了我看过之外，周家无一人看过，所以你也不必担心功法会外传出去。”

　　“是是，是我杜家约束不力，怪不得别人。”杜入微借坡下驴，赶紧开口道，与他之前的说法和态度截然相反。

　　“既然事情已了，你们离开吧。以后谁敢再打周家的主意，休怪唐风不讲情面。”

　　杜入微如梦大赦，他还真怕唐风对自己等人出手，传闻中这个唐家的弟子手段可是犀利的不得了，虽然只有天阶下品境界，可真正的战斗力即便是天阶上品也比不得。

　　一群人气势汹汹地来，屁滚尿流地走，别提多窝囊了。杜锋手筋脚筋俱断，被那个叫阿鹿的人抗在肩上，飞驰电掣撤出了周家。

　　杜入微一路抱拳一路陪笑，人还没走出周家大门，就被人喊住了。

　　“等等。”周小蝶气鼓鼓地走了出来。

　　杜入微脚步一顿，站在破损的大门口拱手问道：“这位小姐还有什么吩咐？”

　　周小蝶哼了一声，从脖子上把金算盘拿了下来，示威性地瞪了唐风一眼，劈里啪啦打了一阵，开口道：“踹坏我家的大门，赔银三千两。”

　　小姑娘这是扯着唐风的虎皮做大旗了。

　　杜入微哭笑不得，伸手入怀掏出一个布袋，轻轻地放在地上，这才转身离去。

　　等杜家一群人离去之后，周溪河才故意板着一张老脸训斥道：“小蝶你太放肆了！”话还没说完又是一阵眉开眼笑：“不过爷爷很开心，哈哈。”

　　一边笑着一边打量着唐风，越看越是顺眼。

　　周家这次的劫难就算是这样被化解了，倾尽周家全族之力都无法抵挡的强者，唐风却只需要几句话就让对方黯然离去。

　　周溪河算是见识到了什么叫大家族的威风！罢了，周家就当是唐家堡的外门家族好了。有唐家堡三个字充当护身符，整个灵脉之地内应该没多少人敢打周家的主意。

　　周家一群人仿佛看怪物一样盯着唐风猛瞅，唐风还有要事在身，自然是迫不及待想要出门，伸手对周正招了招道：“周兄，先陪我出去一趟。”

　　周正满眼的崇拜，脑袋点成了拨浪鼓。

　　跟周溪河说了几句之后，唐风和周正两人便离开了周家朝苦水城一个方向走去。走出没几步路，背后却传来了急促的脚步声。

　　唐风扭头一看，看到周小蝶也跟了出来，腮帮子鼓着，跟只蛤蟆似的，显然是因为唐风之前逼她就范故意不出手惹恼了她，对上唐风的视线之后咬牙切齿地剜了他一眼。

　　唐风也不在意她生不生气，强大的实力就意味着安全感，而安全感，又是容易征服女性尤其是象周小蝶这种小女孩的杀手锏。唐风相信总有一天她会理解的，路遥知马力，日久见人心，其实少爷只有在某些特殊的时候才会那么卑鄙无耻。

　　相对于周小蝶的恼怒，周正显然已经把唐风崇拜到骨子里了，满脸的恭谦，在前方带路。在苦水城内七拐八拐的，足足走了有小半个时辰，才总算到了地方。

　　这是一个十字路口，繁荣热闹的苦水城有很多这样的路口，一般不熟悉这座城池的人来出来乍到的话，很容易在这样的地方迷路。

　　街道上人群熙熙攘攘，摩肩接踵，叫卖声杀价声不绝于耳。

　　“到了，就是他。”周正开口道，唐风精神一震，顺着周正指引的方向看过去，不禁目瞪口呆。

　　毒王商不启的女儿商降婷，当初嫁给了一个刘姓的商家，经历了这么多年，唐风虽然也想过这个刘姓家族可能落魄，却根本没想到落魄到了这种境界。

　　面前的人是一个形容枯槁，蓬头盖面，一身邋遢，穿着破烂衣衫的乞丐，脸上和裸露在外的大腿胳膊上全是污泥，即便站在他面前三丈之外，也依然有一股腥臭味扑面而来。

　　他的年纪到底有多大唐风实在看不清，因为脏得打结的头发已经遮挡住了他半边脸庞，他的面前，摆着一只破碗，破碗中，几枚铜钱格外的刺眼。

　　这就是毒王的后人？唐风一阵唏嘘。

　　想当年毒王商不启是何等的风光，整个灵脉之地内的人听到他的名头无不胆战心惊，可是区区一两百年过去，他的后人竟然象只老鼠一般苟延残喘着。

　　“周兄，你确定这就是我要找的人？”唐风实在不敢置信。

　　周正拍着胸脯保证：“我周家在苦水城经营也有不少年头了，对苦水城各大商家也多少有些了解，刘家在十多年前还算富裕，可却因为一场祸事导致家族产业被人吞并，家族内人员死的死，逃得逃，如今只剩下他在苦水城内行乞。根据打探出来的消息，他的祖辈中确实有一个姓商的女子。”

　　见周正说的肯定，唐风也不禁点了点头，如果真是这样的话，那就没错了。

　　面前的乞丐仿佛根本不在意唐风和周正，自顾自地从胳肢窝里扣出一些污秽之物，跟随而来的周小蝶皱着眉头远远地站在一旁。

　　周正正想朝那乞丐仔细询问一番，唐风却伸手拦住了他。

　　蹲下身子，唐风从怀里掏出一些银两放在他面前的碗中，开口道：“兄弟，问你个事。”

　　乞丐扭头看了看唐风，伸手将银子抓入手里塞进怀中，又继续挠着胳肢窝。

　　“你的祖辈有一个叫商降婷的女子么？”唐风开口问道，目光灼灼地盯着对方。

　　乞丐充耳不闻，理都不理会唐风，不过唐风却敏锐的发现，当自己说出商降婷三个字的时候，对方的神情稍微波动了一下。

　　就是他了！唐风几乎可以断言，周正确实没找错人。现在就看自己该如何把商降婷的下落从对方口中撬出来了。

　　“如果你知道她的下落还请告知一番，我有要事寻她，十万火急。”唐风继续开口道，乞丐还是不管不问，仿佛压根没听到似的。

　　唐风不着恼，周正却是有些恼怒，开口道：“喂，跟你说话呢，你是聋子么？”

　　乞丐抬起头来，阴测测地盯了周正一眼，又低下脑袋奋战去了。

　　周正不禁笑了起来：“不是聋子便好。”一边说着，一边伸手抓住乞丐的衣服，直接将他提了起来，恶狠狠道：“你到底说不说。”

　　乞丐突然尖叫一声，神情恐慌万分：“打人啦，打人啦，有人动手打人啦！”

　　街道上无数道目光瞬间朝周正望了过来，周正脸色一红，赶紧将乞丐放了下来，恨得咬牙切齿却又无可奈何。

　　乞丐跌坐到地面上，伸手拍了拍胸口，冷哼一声。

　　唐风笑了，他突然发现这个刘家的乞丐虽然落魄，却也不笨，而且根本就不怕自己和周正。不过想想也是，他的家都没了，亲人也死光了，这世上还有什么能让他惧怕的？

　　“兄弟，你若是能告诉我商降婷的下落，我必有重谢。”周正当黑脸，唐风就只能当红脸了。

　　乞丐这才看了唐风一眼，冷笑道：“你能如何谢我？”

　　“你想要什么，我便给你什么，只要我能办到的。”唐风目光灼灼地望着他。

　　乞丐摆出一副无赖的模样，开口道：“肚子饿了，我现在想去一品堂海吃胡喝。”

　　“一品堂在哪？”唐风扭头对周正问道。

　　“苦水城最豪华的酒楼！”周正下意识的答道。

　　“带路。”

　　周正虽然心中不岔，可对唐风倒也言听计从，让他带路便带路，恶狠狠地瞪了乞丐一眼之后，扭头便走。

　　“兄弟请吧。”唐风微笑地望着乞丐，乞丐大刺刺地站了起来，临了还不忘捡起自己的破碗塞进怀里。


第七百一十章 我可以满足你任何要求

　　苦水城一品堂，是最大最豪华的酒楼，在里面吃饭喝酒，动辄便是几万十几万乃至数十万两银子的费用。

　　而且想进入其中不止有钱便行，还得有地位。

　　就连周正，也只来过一次一品堂，而且还是在一楼就坐。二楼三楼那种地方，他根本没资格上去。

　　一品堂内，无人敢生事，因为这里常年驻守着几个天阶的护卫，是一品堂老板高价聘用的，但凡敢在这里滋事者，无一不被扔出了一品堂，而且再也不允许踏足其内。

　　但是今天一品堂却来了四位特殊的客人。

　　这四位客人中有三人衣冠楚楚，最后一人却是一个乞丐。常年在苦水城内活动的人大概都见过这个乞丐。蓬头垢面，一身腥臭味，胡子拉査，让人看了就倒胃口。

　　平常时候，一品堂方圆百丈范围内，根本见不到一个乞丐，但是今天，这个乞丐却在那三人的带领下，直接朝一品堂的大门走去。

　　唐风一直在关注这个乞丐的神态和表情，他发现这个乞丐的神色也不见丝毫恐慌惧怕，仿佛要去的是自己家一般，一脸的平淡自然。他应该是见过大世面的！唐风心想。

　　“哪里来的乞丐，滚！”一品堂内，当即蹦跶出几个护卫，伸手就要去抓乞丐将他丢出去，可话音刚落，这几个护卫便发现被丢出去的不是那个乞丐，反而是自己。

　　几个人跌在门口，一阵人仰马翻，迷茫无比，他们根本不知道自己是怎么飞出来的。

　　“好身手。”一声怒喝传来，一个天阶高手从内跃出，目光灼灼地盯着唐风，刚才那几个护卫实力不高，自然不明白发生了什么事，可这个天阶高手却是看得清清楚楚，唐风只是稍微抬了抬手，甚至都没触碰到那几个人，那几个人便被丢出去了。

　　唐风淡淡地看了他一眼，开口道：“我这位朋友想来一品堂吃顿饭，吃完便走，还请行个方便。”

　　“哼，阁下若是想来，一品堂欢迎至极，可你这位朋友便不行，一品堂不是谁想进便进的。”

　　“规矩是人定的，难道就不能通融一下么？”唐风望着他。

　　“拿人钱财，与人消灾，敝人职责所在。”对面的天阶高手不为所动，伸手一挥，立马又有几个天阶站了出来，挡在一品堂的大门前。

　　“那便得罪了。”唐风还是头一次碰到这种事，吃个饭也得跟人打架。不过既然是那乞丐要求，即便有些仗势欺人，唐风也只能硬着头皮干了。

　　身形一晃，闯入几个天阶之中，寂灭指出，对方几人还没反应过来便已经中招。

　　护身罡气完好无损，可一身经脉却是酸疼无比，根本无法动用罡气。

　　只是一瞬间的时间，一品堂老板高价聘用的几个天阶便丧失了战斗能力。这几个天阶，也都只是天阶下品境界而已。沦为充当别人护卫讨生活的人，实力根本高不到哪去。

　　唐风身后的乞丐脚步甚至未停，眉头都不眨一下，直接从站在原地动也不动的几个天阶中间穿了过去，走入一品堂大厅内。

　　倒是跟随在后面周正急得一头汗水，对着那几个天阶抱拳道：“得罪得罪！”

　　“高……手！”几个天阶护卫转过身，望着唐风，满脸的忌惮和惊恐。

　　周小蝶抿着嘴唇，也跟着窜了进去。

　　一品堂一楼大堂内，几乎所有人都朝这边望了过来，掌柜在那便撕心裂肺地喊道：“你们几个饭桶，还站在那干什么，给我把这个乞丐丢出去啊，扰了别的客人，我拿你们是问。”

　　话音刚落，唐风便出现在了他面前，对着他微笑道：“你那几个护卫暂时打不了架了。”

　　掌柜的脸色刷地一下就白了，那几个护卫的实力他可是清清楚楚。可是现在竟然被人家无声无息地解决了，由此可见，来人的实力到底有多么恐怖。

　　掌柜的也不是一般人，常年经营这座酒楼，见惯了大风大浪，知道象唐风这样的高手得罪不得，只是愣了一下便挤出一丝笑脸道：“阁下有什么吩咐，尽管道来。”

　　唐风点了点头，他就怕掌柜的不识时务，那样自己也难做。

　　扭头望着跟随在自己身后，仰首阔步走来仿佛凯旋而归的大将似的乞丐道：“我这朋友想来吃顿饭，劳烦掌柜的安排个最好的房间，上最好的饭菜和酒水。”

　　“明白。”掌柜的连连点头，伸手对站在一旁一个侍女招呼道：“你过来，带这几位贵客去天子一号房！把我们酒楼的招牌菜和五十年的百花酿送过去。”

　　“可是……”侍女望了望唐风，又望了望乞丐，不禁有些迟疑。

　　“可是什么？还不快去。”掌柜的一跺脚。

　　“是。”侍女赶紧应了一声，对唐风招呼道：“客人请这边来。”

　　“有劳了。”唐风对她点了点头。

　　跟着侍女上了顶层的三楼，就连周正也不禁有些紧张起来，这里可是整个苦水城最有钱的几个人才能上来的地方，反倒是那乞丐，走进天字一号房，坐在首位上，一言不发，等着开饭。

　　不多时，精美的菜肴和香气扑鼻的酒水在侍女们穿花蝴蝶般走动下一一摆上饭桌。乞丐不见丝毫客气，立马大口吃了起来。

　　唐风和周正兄妹两人坐在一旁，静静地等待着。看着那乞丐的吃相，周正也忍不住吞了一汪口水，可再看看乞丐的形象，嗅嗅他身上的味道，立马便没了胃口。

　　周小蝶拿着金算盘劈里啪啦地算着，片刻后把算盘往唐风面前一推，道：“这一桌饭菜，价值十五万三千六百两。”

　　“你知道这些菜的价格？”唐风诧异地问道。

　　“进来的时候扫了一眼那些招牌，上面都有标记。”

　　唐风上下打量了她一眼，不禁有些咋舌，只是看了一眼，便能将整个一品堂所有的菜价都记在心中，这份本事就连自己都没有。这个小姑娘当真了得。

　　不过她越是这样表现自己，唐风就越觉得要把她带走，留在周家实在太暴敛天物了。

　　“你有钱么？”周小蝶问出了一个很现实的问题。

　　“没有。”唐风摇了摇头，他来到这处灵脉之地后就从未弄过钱财，身上的银票也是俗世中的，根本无法使用。

　　“你要吃霸王餐？”周小蝶忍不住嗔了唐风一眼。

　　唐风还真有这个打算。一顿饭十几万两，一品堂要价太黑，左右不值这个钱，吃一顿霸王餐又怎么了？

　　一顿饭吃了足足一个时辰，好不容易等到乞丐酒足饭饱，拍着滚圆的肚皮躺到椅子上打着饱嗝，唐风才望着他问道：“你还有什么要求？”

　　乞丐拿根牙签剔着牙齿，扭头望了望窗外道：“天色黑了，正好去眠花宿柳潇洒一把。”

　　“那是什么地方？”唐风望着周正问道。

　　周正撇了撇自己的妹妹，脸色一红，挠着面颊小声道：“苦水城最大的青楼……”

　　周小蝶的小脸瞬间拉了下来。

　　“原来如此，那就走吧。”唐风站起身道。

　　“真去啊？”周正面上隐有激动之色。

　　“哥哥你也去么？”周小蝶浅笑嫣然地望着周正。

　　周正一脸严肃道：“我只是带个路，唐兄不认识路的。”

　　“哼，我也去。”周小蝶语出惊人。

　　“小妹，那种烟花柳巷哪里适合你去，还不快回家睡觉？”周正板着脸训斥道。

　　周小蝶根本不卖他的账，固执道：“你们不带我去，我便自己去。”

　　周正朝唐风猛打眼色，期望唐风把小妹赶回家，却没想到唐风竟然一口答应了下来：“想去便一起吧。”

　　他现在只想把这个乞丐的要求全部满足，尽快打探到商降婷的下落，至于其他的都不考虑，而且有自己护着，周小蝶在那里肯定不会有什么危险。

　　虽然是吃霸王餐，可唐风等人还是光明正大地从一品堂大门走了出去，掌柜的大概也是从几个天阶护卫那里听说了唐风的恐怖之处，结账这种事提都没提，一阵点头哈腰地把唐风等人送了出来，临了还招呼下次有空再来。

　　天色已黑，笙歌夜舞的生活才刚刚开始，每个城池都有自己的春楼，这在任何地方都是一样的。而“眠花宿柳”便是苦水城最大的青楼，里面的姑娘要身材有身材，要模样有模样。

　　领着乞丐来到眠花宿柳，照旧解决了一批不长眼的护卫，在一大群来偷食寻欢的男人目瞪口呆的注视下，唐风等人进了包间中。

　　穿戴的花枝招展的老鸨战战兢兢地走了进来，客套几句之后开口问道：“请问几位客人是住夜呢，还是吃花酒？”

　　老鸨一边问着一边奇怪地看着坐立不安地周小蝶，心想这阵容还是头一次见到，来青楼不但带个妞儿，竟然还带了个乞丐，不过人家实力太高，自己家的护卫三拳两脚就被解决了，老鸨实在不敢招惹对方。

　　唐风扭头望着乞丐，这事还得看人家自己的意思。

　　乞丐大刺刺地道：“住夜，把你们最漂亮的妞儿叫几个过来。”一边说着一边指着周小蝶道：“比她丑得可不要。”

　　周小蝶气死了！她还是头一次被人拿来跟青楼里的女子比较。

　　老鸨也是满嘴苦水，仔细打量了一下周小蝶，心想咱青楼比她漂亮的还真没有，顶多也就跟她不相上下。


第七百一十一章 商降婷死了

　　想归这么想，可老鸨还是赶紧下楼喊人去了。

　　不大片刻功夫，一群七八个女子莺莺燕燕地涌簇了进来，一个个打扮的花枝招展，媚眼横飞，直把周正的魂儿都给勾走了。

　　唐风稍微打量了一下，发现她们虽然不及周小蝶清纯，可倒也有些模样和身段，至少不算什么庸脂俗粉。

　　不踢光棍碗，不黑妹子钱，这个江湖规矩唐风还是懂的，让这些妞儿去陪一个乞丐，估计她们肯定不太乐意，所以还是得先拿出点甜头才成。

　　思量片刻，唐风从魅影空间里拿出一块低级灵石来放在桌子上，指着乞丐道：“陪他一夜，这块东西就是你们的。”

　　唐风也是实在没办法了，他的魅影空间宝贝很多，可那只是针对于修炼之人。象一些功法，丹药，草药，天兵之类的，给这些普通人也没用。

　　倒是灵石，她们也可以拿出去卖了，相信获得的钱财足够支付乞丐今夜的花销，而且绝对会很畅销。

　　不过唐风显然是高估了在场众人的见识水平，灵石放在桌子上之后，虽然大家都很惊奇地望着，可却没人一个人认得，就连周正和周小蝶也是满脸的疑惑。

　　老鸨更是陪着笑问道：“客人，这块石头……是什么？”

　　唐风一愣，不禁苦笑一声，他总算想起即便是在唐家堡，除了一些精英，普通弟子也是无缘得见灵石这种东西的。

　　“一块低级灵石。”唐风答道。

　　老鸨的眼珠子瞬间瞪圆了，周正兄妹两人也是捂住了嘴巴，一直表现古井不波的乞丐扭头望了唐风一眼，眼中闪过一丝惊诧。

　　没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？灵石大家虽然都没见过，可早已经耳熟能详，那可是修炼之人梦寐以求的宝贝，根本是花钱都买不到的东西。

　　老鸨也知道这块灵石有多么烫手，拿到手上的话可能会招惹到一些不必要的麻烦，但是在巨大的利益吸引下，她还是迫不及待地将灵石抓在了手上，揣进怀里，对那几个妞儿道：“还不赶紧招呼这位大爷！”

　　对青楼里的女子来说，有钱便是爷，管你是乞丐还是什么，七八个女子强忍着心头的恶心和扑鼻的臭味，一起朝乞丐涌了过去，笑声浪语不断，这些妞儿显然深谙表演之道，涌簇的即便是一个臭气熏天的乞丐，脸上的表情也表现出象是捧着香饽饽一般。

　　乞丐左拥右抱，哈哈大笑道：“快活，快活！众娘子请随我来，找个僻静的地方一战到天明！”

　　周正一脸羡慕嫉妒恨地望着七八个妞儿跟着乞丐走出了门外，痛心疾首，悲愤无比：“鲜花总是插在牛粪上！”

　　老鸨小心翼翼地望了周小蝶一眼，又看向唐风和周正问道：“两位爷，要不要奴家帮你们找……”

　　“恩？”老鸨话还没说完，就被周小蝶一个恶狠狠的眼神给打断了。

　　“不必了，随便上点酒菜吧。”唐风道。

　　“是，是，几位请稍等。”老鸨望着周小蝶手上捏着的一个茶杯，深怕她直接把杯子直接朝自己脑袋上砸过来，赶紧退了下去。

　　屋内之剩下三个人，周正支着耳朵听着隔壁房间里传来的淫声浪语，脸色激动的通红，可再一对上自己妹妹那犀利如刀锋一般的眼神，立马就萎靡了下去。

　　唐风望着这兄妹两人，不禁摇了摇头。

　　今天的事干的真够荒唐的，跑到一品堂吃霸王餐也就罢了，竟然还带个乞丐跑来逛青楼，甚至连周小蝶也带过来了。这要是传到周溪河的耳中，老爷子肯定要跟自己折腾。

　　不多时，酒菜端了上来，在一品堂虽然叫了很多饭菜，可周正兄妹两人却一点都没吃，主要是乞丐坐在那里太倒胃口，到了现在确实也有些饿了。

　　粗略地用了一点，三人便在屋内继续等待着。

　　这一等便是一夜功夫，唐风倒也不怕那乞丐跑了，自己的神识一直锁定着他的位置，他插翅也难飞。

　　等到天明之后，乞丐总算是摇摇晃晃，脚步虚浮地走了进来，两只大大的黑眼圈，眼皮浮肿，一看便是纵欲过度的后果。

　　“走吧。”乞丐对唐风偏了偏脑袋。

　　唐风敲了敲桌子，将爬在桌子上睡着的周正兄妹两人叫醒，随着乞丐出了青楼。

　　天色刚明，苦水城热闹的一天又开始了。

　　走出一截路，乞丐突然停了下来，回过头来望着唐风道：“还未请教阁下怎么称呼？”

　　“唐风。”唐风不禁精神一震，陪着这乞丐瞎闹了一天一夜，总算是撬开他的嘴巴了，“你呢？”

　　乞丐苦笑一声：“忘记了，已经十多年没人喊过我名字了。你找商降婷做什么？”

　　“有要事请她帮忙。”唐风正色道，“不知兄台跟商降婷是什么关系？”

　　“她是我太祖奶奶。”乞丐答道，“不过你若是想找她帮忙的话，怕是要失望了。早在我还小的时候，她便已经过世，如今已经过去几十年了。”

　　对于这个结果唐风早有预料，所以并没有多少意外，只是开口问道：“敢问她过世的时候，有没有留下什么话？”

　　乞丐轻笑道：“这种事怎么记得？我都说了那时候我还小。”

　　“那她有没有留下过什么东西？”唐风继续问道。

　　“即便有留，现在也不存在了。”乞丐的眼神有些黯然，“我刘家早已灭门，如今只剩我一人苟延残喘，除了这一身衣裳和破碗，再无他物。”

　　“确定没有任何东西么？”唐风盯着乞丐的眼睛问道。

　　乞丐毫不退缩，缓缓地摇了摇头。

　　周正不禁在一旁叫道：“那我们陪他折腾了一天一夜，岂不是白忙活了？”

　　乞丐望了周正一眼，道：“至少你们知道要寻找的人早已死了，而且她的后人也帮不你们什么忙。”随即扭头望着唐风道：“兄弟，感谢你这一天的款待，告辞了。”

　　说罢，从怀里掏出自己的破碗，朝前走去，一边敲打着破碗，一边摇头晃脑地唱道：“名和利，尽烟销，英雄多情，美人多娇。千古多少事，潇洒一声笑！”

　　豪放不羁的声调中尽透一股让人心酸的萧索之意。

　　又唱道：“抽刀断水，举杯消愁，此番不称意，更与何人说？”

　　周正不禁惊奇连连地看着乞丐的背影，嘀咕道：“这家伙还真不象个乞丐。”

　　“刘兄且慢。”唐风突然喊住了乞丐。

　　乞丐扭过头来，看着唐风问道：“还有什么事么？”

　　唐风道：“我家长辈与商前辈乃是旧识，这一次来苦水城之时，长辈千叮万嘱，一定要来看看商前辈。不过商前辈既然已经作古，能否劳烦刘兄带我去商前辈坟前拜祭一番？也好让我回去向长辈交差。”

　　乞丐打量了唐风一眼，沉吟片刻道：“念在你昨日款待的份上，便答应你吧。”

　　“多谢。”唐风大喜，这是最后一线希望，如果这丝希望破灭，唐风就真的不知道该如何化解体内的毒素了。

　　商降婷已经死去好多年，刘家也已经灭门，不过刘家当初在苦水城也算是一大商家，家门虽已不在，可祖坟却依然保留着。

　　跟着乞丐出了苦水城，往东方行了大约二十里地，在一片占地面的颇大的坟地前找到了商降婷的坟墓。

　　刘家的祖辈死掉之后一般都葬在此处，可是刘家灭门之后这里常年无人打理，坟头上早就杂草丛生，唐风费了一番功夫，将商降婷坟墓周围的杂草清理干净，这才上前拜祭一番。

　　站在坟前，唐风仔细地感知着，片刻后，嘴角不禁露出一抹淡淡的微笑。

　　周正周小蝶两人虽然与商降婷素不相识，可出于礼貌也上前拜祭了一下。

　　再回到苦水城之后，唐风三人便与乞丐分道扬镳了。

　　周正一路上把那乞丐骂得体无完肤，毕竟陪了人家一天一夜，看着人家吃，看着人家嫖，实在是有些愤懑。

　　“唐兄，你找的人已经死了，那现在怎么办？我周家能否帮得上忙？”周正关切地问道。

　　“除了商降婷，其他人帮不了。”唐风摇了摇头。

　　周正叹息一声，为唐风感到不平。

　　不过唐风心头却另有打算，商降婷人虽然已经死了，可却留下了一个东西，而那个东西就在坟墓之中，如果没有猜错的话，那个东西便是解毒的关键。毒王商不启既然当初把解毒之法交给了商降婷，商降婷就肯定不会轻易丢弃。

　　再回到周家的时候，周正胆战心惊的，原本还以为老爷子和自己父亲会询问昨天去哪了，可让他没想到的是，周老爷子竟然一句话都没说，反而和颜悦色，一脸笑容，倒让他白担心一场。

　　到了深夜时分，周正正在床上打坐运功修炼，门外却突然传来了轻轻的敲门声，随即唐风的声音传了过来：“周兄睡了么？”

　　“没呢。”周正起身开门，不禁有些奇怪唐风半夜三更地过来找自己有什么事。

　　“跟我来一趟。”唐风也没进去，站在门口对他招呼着，周正问都没问便点了点头。

　　两人在周家找了铁锹和锄头，抗在肩膀上离开周家，一路朝苦水城外进发，周正满脑袋的迷糊，不知道大半夜的这是要去干嘛。


第七百一十二章 刨别人祖坟是不道德的

　　苦水城东面二十里外的刘家祖坟所在，阴风阵阵，吹在耳畔边隐有鬼哭狼嚎之声，让人不禁毛骨悚然，脊梁骨阵阵发亮。

　　夜黑风高，正适合干一些偷鸡摸狗的勾当。

　　唐风和周正两人站在商降婷的坟墓前，凝望着面前这座不高的坟头。一人手上拿着锄头，一人手上拿着铁锹。

　　周正的冷汗直冒，弱弱道：“唐兄，咱们这是要干嘛？这不是白天来过的地方么？”

　　“恩。”唐风点了点头，掂量了一下手上的锄头，指着商降婷的坟墓道：“挖开。”

　　周正不禁打了个寒战，颤声道：“刨别人的祖坟？这可是丧尽天良的事情啊，唐兄，我知道那乞丐吃你的喝你的，最后一点忙没帮上确实有些过分，可咱们也不能这样对别人的先祖啊，再怎么说这里的人都死了好几十年了。”

　　唐风不禁笑了一声道：“周兄你想哪去了。我不是因为这个要挖别人祖坟，里面可能有一个我需要的东西，所以这是逼不得已而为之。”

　　“哦。”周正傻乎乎地点了点头，半夜三更被唐风叫过来刨别人的祖坟，这事本就够离奇的了，至于死去几十年的人竟然会有唐风需要的东西，这个理由也勉强可以接受。

　　“挖开之后再跟人好好盖上便是。”唐风安慰道。

　　“既然唐兄这么说，那我便动手了。”周正点了点头，一边轻声嘀咕道“前辈莫怪，前辈莫怪！”一边扬起手上的铁锹，狠狠朝地上挖去。

　　唐风也拿着锄头在一旁一起帮忙，不大片刻功夫便将坟墓挖开一半。

　　周正的动作一顿，突然象是想起什么事似的，扭头望着唐风道：“不对啊唐兄，干这种事以你的实力简直轻而易举，叫我来是干嘛的？”

　　唐风手上动作不见丝毫停顿，闻言答道：“刨别人祖坟太不道德了，叫你一起来帮忙分担一下心里的愧疚。”

　　周正差点没被呛死，身形一阵踉跄，竖着大拇指道：“唐兄你果真仗义！”

　　虽是揶揄，可周正却没有丝毫气恼。换句话说，唐风看得起他才会叫他一起来，而且此事肯定牵扯到一定的秘密，若唐风不拿他当自己人，肯定不会喊他的。

　　想到这，周正下手越发地卖力起来。

　　前后不过半炷香的时间，商降婷的坟墓便被打开，一具古铜色的棺木因为常年处于地下，都已经腐蚀溃烂，唐风和周正两人小心翼翼地将棺木打开，里面一具白森森的骷髅立马呈现在两人面前。

　　这个骷髅生前应当是个女人没错，身上穿戴的衣服尽显雍容华贵，不过被风一吹，立马便分解开来。

　　而骷髅的胸前，挂着一块绿色的宝石项链，项链本身并无特别之处，只不过镶嵌在顶端的那块宝石却华美异常，足有鸽蛋大小。

　　这块宝石隐隐散发着一股灵气波动，不过很微妙，不用心查看的话根本发现不了。唐风白天站在坟墓前，正是因为感受到这股波动，才肯定坟墓里有东西存在。

　　告了一声得罪，唐风伸手将宝石项链从骷髅身上取了下来，塞进魅影空间里，对周正道：“盖上吧。”

　　周正应了一声，两人又是一通忙活，将挖开的坟墓重新填好。

　　站在坟墓前，唐风道：“以后周兄若是得空，每年来拜祭个一两回把，就当是为你我今日无奈之举赔罪了。”

　　“这是自然。”周正点头：“唐兄不说我也会做的。”

　　“走吧。”

　　重新回到周家，周正火急火燎地去要沐浴，唐风却迫不及待地要研究下从坟墓里拿出来的东西。

　　进了自己的屋子，关好房门，唐风仔细地查看着这根项链。商降婷的坟墓里，除了这根项链和随身衣物之外，再无别的东西。

　　这也就是说，如果商降婷真得懂得解毒之法，那方法就绝对隐藏在这根项链之中。

　　链子是普通的金链子，没有什么异常的地方，唐风把注意力放在了那块绿色的宝石上。

　　这块宝石到底是什么材质唐风查看不出来，说它是灵石吧，却根本没有多少灵气溢出，可它确确实实有灵气的波动。

　　这玩意真的能替自己解毒？唐风不禁有些疑惑，他甚至怀疑自己是不是找错了方向。

　　将绿色仿佛宝石一般的东西捏在手上，唐风仔细的观察着，前后左右，上上下下查探了不下几十遍，仍是一点头绪都没有。

　　难不成是把这个吃下去？唐风心头蹦出一个想法来，不过一想起这东西是从死人身上拿回来的，唐风立马又没了胃口。

　　掀开衣服，将绿宝石放在自己的丹田位置，等了好半晌，丹田内的毒素也是毫无动静。

　　唐风失望透了，他原本还想这块绿宝石是不是能把自己体内的毒素给吸引出来，现在一试之下，竟然毫无作用。

　　毒王该不会是在忽悠自己吧？自己中的毒根本就是无药可解？不过转念一想又不太对劲，如果毒王真的是在忽悠自己，难道他就不怕自己一怒之下出手对付商降婷的后人么？

　　在云海之崖下得到的百毒功上，毒王可是说过自己一生毫无牵挂，最惦记的只有自己的女儿商降婷，他只要在乎自己的女儿，就不敢拿这种事来开玩笑。

　　沉思良久，唐风试探性地将自身罡气灌入手上的绿宝石中。

　　哪知道才一灌入罡气，手上的绿宝石竟然嗡地一声轻响，紧接一股庞大无匹的吸力从内传了过来，就象是猫儿嗅到了鱼腥一般，绿宝石疯狂地吸纳着唐风的罡气。

　　唐风脸色巨变，赶紧运功抵挡，可绿宝石中传来的吸力大的令人发指，根本不是自己能够抵挡的。

　　唐风只感觉自己体内的罡气，就象是泄了闸的洪水一般，源源不断地朝绿宝石中涌了进去。

　　只不过眨眼的功法，原本散发着淡淡灵气波动的绿宝石，竟然变得灵气逼人起来。

　　丹田和经脉一阵抽疼，这是罡气无法控制，被强行抽出的结果。唐风内视之下，只见丹田内那些原本液化的罡气，也慢慢地气化，逐渐地被绿宝石牵引出去蚕食掉。

　　唐风额头上冷汗直冒，他还是头一次遇到这种事情，如果面对的是一个灵阶高手，修炼了什么邪功，汲取自己的功力，那还可以理解，可现在面对的根本就是一个死物，一块从坟墓里刨出来的绿宝石而已。

　　体内罡气的疯狂流失，也带动了天人合一境界的疯狂运转，外界灵气源源不断地朝自身涌来，在无常诀的带动下，化为罡气沉淀进丹田中，再被绿宝石牵引出去，形成了一个入不敷出的循环。

　　绿宝石上的灵气波动越发强烈起来，原本平淡无奇的石头，不到一炷香时间，竟然能散发出堪比下品灵石的气息，而且还在缓慢攀升着。

　　体内的罡气越来越少，全都被吸进绿宝石中，唐风整个人大汗淋淋，如同从水里捞出来的一般。

　　纵然有天人合一境界的帮忙，唐风也感觉到自己体内的罡气有减无增，最多只需要一个时辰的时间就会被抽干。

　　这可不是在战斗中耗干罡气，被强行抽离出去之后，对自身也有很大的损害。

　　唐风有心想将手上的绿宝石扔掉，可它竟然跟狗皮膏药似的，根本扔不出去，除非切断它与自己罡气的联系。

　　手忙脚乱中，唐风抽空查看了一下自己罡心的情况，总算让他稍微心安一些。那块莫名的绿宝石看样子只会吸取自己的罡气，三种罡心力量都没有被惊扰道。

　　唐风这边弄出来的动静，将整个周家都惊动了。

　　周家这段日子一直不太平，好不容易解决掉一个大麻烦，家里面突然又爆发出强烈的罡气波动。

　　周家一群人在周溪河的带领下齐齐赶到了唐风屋前，谁都不知道屋内发生了什么事。

　　好在周溪河年老成精，察觉到唐风的情况有些不对，阻止了其他人入门一窥究竟的念头。现在这样的情况，别人越是去打扰，唐风越危险。

　　在周溪河的安排下，周家一群人分散在唐风屋外四周守护着，就怕有些不知情的人跑到这里来凑热闹。

　　足足一个时辰的时间，唐风体内的罡气被抽了个干干净净，一点不存。

　　这种体内空荡荡的感觉已经很久没有出现过了，一时间让唐风唏嘘不已。不过危机还没解除。

　　当体内罡气被抽空之后，唐风发现自己丹田内那丝毒素，竟然仿佛被一只无形的大手拉着似的，也在朝体外移动。

　　这个发现不禁让唐风精神一震！

　　这丝诡异的毒素可是让他吃了不少苦头，当初自己想把它逼出去，它竟然吞噬自己罡气壮大自身，根本无法逼迫出体外。

　　可是现在，在绿宝石那庞大的吸力之下，竟然有往外移动的迹象，这个发现让唐风如何不惊喜？

　　看样子，毒王商不启并没有欺骗自己，而是自己多心了。

　　毒素的移动速度很慢，至少无法与自己罡气被吸出去的速度相提并论，可是唐风已经很满足了，从丹田处被牵引到经脉，再一点点地移动，唐风的神识一直锁定着这丝毒素，不敢有丝毫松懈。


第七百一十三章 突破，天阶中品

　　在唐风的观察下，那一丝毒素被绿宝石中传来的吸力拉扯着，总算是渐渐离开了盘踞几个月时间的丹田位置，进入自己的经脉之中，再一点一寸地往外移动着。

　　同时被拉扯的，仿佛还有自己的三魂七魄，唐风只感觉一阵头晕目眩，整个世界都在摇晃。

　　自身罡气现在一点不存，好不容易运功从外界吸取一点罡气入体，也立马又流失了出去。再这样下去绝对不行，经历这种事情，经脉内又没有罡气，对自身的危害太大。必须得想办法多吸取点天地灵气才是。

　　想到这，唐风赶紧将罗玉石心拿了出来。这块依稀已经通灵的石头这次倒也没跟唐风为难，一出现就展现出了自己强大的作用。

　　方圆数十里地范围内的灵气，一瞬间便朝罗玉石心所在的位置涌了过来。四面八方，犹如卷起一股股狂风，不大片刻功法，周家所在的位置竟然灵气冲天，让周溪河一群人看得目瞪口呆。

　　唐风的无常诀疯狂地运转着，将罗玉石心聚拢过来的天地灵气汲入体内沉淀成罡气。此时此刻，唐风运功的效率快的令人发指。

　　无常诀主动运转，天人合一境界也已经开启，同时不坏甲也有聚拢天地灵气的作用，再加上罗玉石心，林林总总，可以说唐风现在运功的效率有平时的六七倍有余。即便如此，沉淀进经脉中的罡气也只能堪堪与流失的速度持平。

　　唐风也顾不得那丝毒素能够吞噬罡气壮大自身了，催动罡气疯狂地对那缓慢移动的毒素冲撞着，让它快点滚出自己的经脉。

　　一点一点，毒素的移动速度慢的让人揪心，慢的让人发狂，可至少已经看到了希望的曙光。在移动的过程中，毒素如唐风预料的那般，吞噬着自己的罡气，慢慢地壮大着。

　　即便身体素质强悍如唐风，此刻也清晰地感受到了来自毒素的威胁。它好像有一种特别的腐蚀能力，在不停地侵蚀着自己的经脉，若不是自己的经脉足够坚韧，恐怕早已千疮百孔。

　　也不知道过了多久，当体内那丝毒素被逼迫到手心位置的时候，它比最初已经壮大了好几倍有余。不到它也已经走到了尽头，手心上绿宝石传来的吸力从来不曾减弱，最后关头，毒素总算是被吸出了体外，唐风睁开眼睛的时候只看到手掌中冒出一股绿色的气息，随即被绿宝石吸纳个干净。

　　原本就绿意盎然的宝石越发地翠绿起来，仿佛初春新发的嫩芽。

　　唐风不由轻呼了一口气，毒王商不启的毒，总算是解除了，虽然现在体内空荡荡一片让人难受，经脉也是酸疼无比，浑身更是大汗淋淋，气虚体乏，不过这一切都是值得的。

　　再仔细看看手上的绿宝石，唐风不禁咋舌不已。

　　这块宝石最初只是散发着及其微弱的灵气波动而已，可随着汲取自己的罡气，它的波动强度也渐渐增加，到了现在，它的灵气波动竟然跟一块顶级灵石相差无几，都是那种不易察觉，可用心感受却相当澎湃震撼的波动。

　　可以说，这块绿宝石除了个头小一些，颜色特殊一点，说它是一块顶级灵石也不为过。

　　但是唐风知道，这玩意根本就不是顶级灵石，只不过是因为汲取了太多自己的罡气，有了一些假象而已，这个假象太逼真，即便是自己也分辨不出来。而且，宝石中的毒素也是个祸害，谁若是把这块绿宝石当成顶级灵石来使用的话，绝对是自寻死路。

　　毒王商不启的毒，除了灵阶上品高手能够抵挡之外，其他人根本无法化解。

　　唐风直到现在也不知道这块绿宝石到底是什么，也没时间去仔细研究，只能先丢进魅影空间里，待到日后空闲下来再说。

　　现在唐风最想干的事情就是运功打坐。

　　原本充实的经脉和丹田现在空虚无比，这种感觉委实让人难受。

　　罗玉石心还在聚拢着天地灵气，唐风深吸一口气，收敛心神，运转无常诀，借助罗玉石心的作用，疯狂地汲取天地灵气，化为己身所有。

　　空虚的丹田渐渐充盈起来，干涸的经脉也慢慢流淌着罡气，一丝丝地壮大。充裕的灵气，迅捷的修炼速度，唐风一时间如鱼得水，心情愉悦的不得了，这让他回想起了当初在冰火岛的冰火三十六室内修炼的场景。

　　在冰火三十六室内的时候，也是有这样富裕可以挥霍的天地灵气。

　　如果把俗世中的灵气比作是普通之家，那灵脉之地的灵气便是小康之家，而此刻唐风附近的灵气便是百万商贾，想怎么挥霍便怎么挥霍。

　　足足花了两个多时辰，唐风才将一身罡气补充完毕，重回巅峰状态。正准备结束运功，体内罡心小骷髅却是猛地颤抖了一下，紧接着，整个丹田内的罡气都开始循着顺时针的方向旋转起来，最初的转速很慢很慢，但是随着时间的推移却渐渐变快，丹田内罡气的运转，让唐风的腹部形成了一个若有若无的漩涡，这个漩涡拉扯着身体周围的灵气，不受控制地涌入体内。

　　唐风眉头一挑，不禁有些欣喜若狂。

　　这迹象，分明就是即将突破的征兆。经历过多次突破，唐风对突破前的征兆已经耳熟能详。

　　气机已经发动，突破天阶下品，晋升天阶中品显然迫在眉睫。

　　早在白帝秘境的时候，唐风闯入雷走化形之劫，吸纳太多天地灵气，从地阶上品突破到天阶下品，距离现在已经过去大半年的时间了。按照自己修炼的速度来算，也应该早就突破到天阶中品才对。

　　不过之前身中奇毒，大概是毒素影响了晋升，压抑住了晋升的契机，现在毒素才刚清除，临门那一脚便跨了出去。

　　尽管唐风早有心理准备，可当突破在即之时，还是忍不住欣喜了一番。谁都希望自己更强大一些。

　　只不过片刻功夫，丹田内罡气的旋转速度更快了几分，经脉内流淌的罡气甚至隐隐传来水音激流的声响，无比欢畅。

　　外界的灵气一股脑地涌了进来，相对于之前的空虚感来说，唐风现在有种快要被撑爆的感觉。

　　当丹田内罡气的旋转快到一种极限的时候，唐风只听到魂魄深处传来一声轰地爆裂声响，紧接着哗啦啦一阵，身体猛地一轻，原先的涨爆感消失不见，取而代之的是四肢百骸舒畅不已，犹如醍醐灌顶，身体的每一寸肌肤都象是被一只只柔若无骨的小手在抚摸着，轻松无比。

　　此时此刻，围聚在唐风屋前的周家人，只看到一圈灵气形成的涟漪，突然从唐风的屋内扩散开来。

　　这一圈涟漪来势凶猛，冲击在周家一群实力不高的人身上，一时间让他们人仰马翻，只有周溪河和周柄两个天阶下品稳住了阵脚，即便如此，也是踉跄后退了好几步。

　　目光灼灼地盯着唐风的屋子，沉稳如周溪河老爷子也忍不住骂了一句：“他奶奶的！”

　　老爷子自然知道这一圈涟漪和眼前的征兆意味着什么，只有实力强大的人突破当前境界，才会产生这样明显的异状。

　　老爷子一脸的嫉妒和悲愤，自己七老八十的年纪，才修炼到天阶下品境界而已，可看看人家唐风，年纪不过二十，竟然就已经到了天阶中品。而且好死不死地，他还在自己眼前突破！突破的征兆更是如此明显，如此声势浩大！

　　自己当年从地阶上品晋升天阶的时候虽然也有一些征兆，可那完全就是小打小闹而已，别人甚至都察觉不出来。

　　真他妈是人比人，气死人了！难道投个好胎，就可以少奋斗几十年了？

　　“爹，这是怎么了？”周柄面上一丝骇然之色，稳住身形后朝周溪河问道。

　　周溪河没好气地看了他一眼，再看看自己家族中那些不成器的弟子，愤愤道：“怎么了？还能怎么了？那小兔崽子突破到天阶中品了！”

　　“什么？”周柄差点把眼珠子瞪爆了。突破天阶中品就这么简单么？为毛自己晋升天阶下品到如今已经过了十个年头都还不突破？这是为毛？

　　“劳累我周家几十号人为他护法一个晚上，等他出来一定要讹诈一番，哼哼哼！”周溪河阴森森地笑着，心里盘算着该怎么把唐风留下来当周家的上门女婿。

　　屋内，唐风缓缓地吐出一口浊气，将罗玉石心收进了魅影空间里，没有了罗玉石心，方圆几十里聚拢而来的灵气再一次倒卷着飞了回去，在整个苦水城内带起一股狂风。

　　天阶中品，虽然没有仔细查看，可唐风觉得现在的自己与之前又有很大的不同。内视之下，丹田内一条呈现出圆形大约只有面条粗细的小溪正在循着顺时针的方向缓缓流动，流淌间，甚至传出水声相撞的动静。

　　在晋升天阶下品的时候，自己丹田内的罡气液化，只不过出现了几滴液体而已。但是现在却已经变成了溪流，尽管规模不大，可蕴藏的能量却比之前庞大了十数倍。


第七百一十四章 胜者为王

　　十数倍的罡气增加，虽然不会为自己带来十数倍的实力增长，可这也意味着自己在日后的战斗中，将会得到更好的续航能力，不至于打上半天功夫就丹田枯竭了。

　　如果在解毒之前自己丹田能有这么多罡液的话，那也不至于那么辛苦了。

　　不过话又说回来，有天人合一这个境界，唐风的无常诀每时每刻都在自主运转，相当于不管干什么都在运功修炼，等闲时候也不会弄得丹田枯竭，若是发生这种情况，那只能说明唐风遭遇到了很危险的事情。

　　除了丹田内罡液的增加之外，自己的经脉和肉身倒没多少变化，毕竟淬炼过好几次，都是已经到了极限的存在，想要再进一步难如登天。倒是经脉中的罡气也发生了些许变化，变得更加浓稠了，虽然没到罡液的程度，可却也不是之前能够比拟的。

　　总体来说，这一次晋升天阶中品让唐风还算满意。

　　最让他满意的是，无常诀也跟着晋升了。

　　来到这个世界的时候，唐风只会一门无常诀，也正是因为这门诡异的功法，才奠定了今日的成就。无常诀的第一层功法，让他可以凝练阴魂，第二层让他拥有了魅影空间，借助五个阴魂的能量，开辟出一个独有的空间，第三层让他能够借尸还魂，借助实力强大的高手阴魂，短时间内获得阴魂的能力，第四层拥有了以假乱真，可以让自身幻化成阴魂生前的模样。

　　多久了？快两年时间了！唐风依稀还记得，自己在冰火三十六室中修炼的时候，突破到玄阶上品的同时，无常诀从第三层晋升到了第四层。

　　玄阶上品啊，这是多么让人怀恋的字眼。唐风甚至不记得自己到底是怎么一步步从毫无根基，修炼到如今的天阶中品境界了。他只记得当初还只是个玄阶的时候，天阶对他来说简直就是一座可望而不可及的高山。

　　如今两年过去，自己也快要攀到高山的顶峰了。

　　时间过得还真快！唐风不由一阵唏嘘。

　　自从那一次无常诀晋升之后，直到今天，无常诀才再一次晋升。第五层的运功路线已经传入唐风的脑海中，伴随着另外一个特有的能力！

　　胜者为王！这便是那个能力的名字。不过当唐风仔细查看了一番这个能力之后，眉头不禁皱了起来。

　　这个能力竟然是需要消耗掉自己所有的阴魂，让所有的阴魂互相吞噬壮大，当最后只剩下一个阴魂的时候，那这个阴魂便拥有了无可匹敌的实力。

　　这个能力让唐风不禁想起了前世五毒门喂养虫蛊的法子。五毒门在养蛊的时候也是将很多毒虫毒物放在一个罐子里，让它们自相残杀，最后活下来的那只毒物，便是成蛊，所具备的毒性和杀伤力，根本不是一般的毒物能够比拟的，两相对比下来，胜者为王和养蛊之法简直是一个模子刻出来的。

　　到了如今，唐风总算是发现自己这门无常诀的奥秘了。

　　每晋升一层，都会获得一个崭新的能力，而这个能力，势必要与阴魂挂钩，不管是借尸还魂，还是以假乱真，又或者是魅影空间，全部是以阴魂为底子才能施展出来，没有阴魂的话这些能力都只是摆设。

　　而这一次获得的胜者为王同样如此！自己的罡心处成千上万的阴魂，其中不乏天阶高手的阴魂，若是让它们互相吞噬壮大，唐风简直不敢想象自己最后会得到一个什么样的怪物，这个阴魂能够媲美灵阶下品？还是直达灵阶中品，又或者能够与灵阶上品抗衡？唐风即便不试也能想象到这个阴魂的恐怖之处。

　　随着实力的增长，唐风已经很少动用借尸还魂这个杀手锏了。以前实力低，借用别人的境界可以扭转战局，但是现在自己也是天阶高手，那些阴魂生前就算是天阶上品，也不被唐风看在眼中。

　　可若是真的动用胜者为王这个能力，那自己将又会拥有借尸还魂这个杀手锏。不管怎样，这成千上万的阴魂吞噬到最后，拥有的实力绝对比自己要高很多。

　　但是这样一来，自己辛苦好几年收集到的阴魂必将损耗一空！唐风倒不心疼这些阴魂，它们已经是死物了，而且全是唐风的仇人，没什么好心疼的，唐风心疼的是它们的记忆！

　　这些阴魂中很多人生前都掌握着不外传的功法，每个人对修炼都有自己的独特理解之处。所谓行行出状元，这些阴魂生前纵然不是现在的唐风对手，可在某些方面绝对要比唐风做得出色。

　　唐风之前就在想，得找个空闲点的时间把阴魂记忆中有价值的东西收罗出来，以免浪费，可一直忙这忙那，根本脱不开身。

　　现在要他施展胜者为王，把成千上万的阴魂吞噬成一个，实在是有点舍不得。

　　思来想去，唐风还是没忍心下手。

　　罢了，自己现在实力也不低，在欧阳羽那样的高手手上也能逃掉性命，只要小心一点应该不会遇到什么生命危险。

　　这个能力就暂且放到一旁，等日后自己把那些阴魂记忆中有价值的东西整理出来再说。

　　主意打定，唐风心头也轻松不少。查阅了一下无常诀第五层的运功路线，轻车熟路地按路线修炼起来。

　　现在才刚刚晋升，确实需要一点时间来熟悉新的运功路线，也好稳固一下境界。

　　唐风这一运功，便是一天多的时间，可是苦了周家一群人。一群人自从唐风这边闹出动静之后，便一直守在屋外，好不容易等动静平息了下来，唐风还是不出来。

　　周老爷子也固守在原地，他不离去，周家一群人自然不好意思离开，只能硬着头皮等待。期间，苦水城不少高手都跑到这里来想看看到底发生了什么事，不过也只是看看而已，并没有想要生事的念头。

　　周家式微，自然没能力管那些高手，只能任由他们停在一旁。

　　直到第二天傍晚时分，唐风才再次睁开眼睛，天阶中品的境界还有待稳固，不过无常诀第五层的运功路线却已经熟悉了，剩下的只需要让天人合一境界带动无常诀自主运转，随着时间的推移，境界自然能稳固的下来。

　　屋外不少股或强或弱的气息，唐风稍微查看了一番，这才站起身来，推门走了出来。

　　周溪河听到动静，不由眼前一亮，迎上唐风，老脸上堆出笑容，朗声道：“唐家堡俊才晋升天阶中品，可喜可贺！”

　　老爷子这话喊的及其响亮，尤其是唐家堡三个字咬得很重。

　　唐风不禁翻了翻眼皮。

　　果然，围观的苦水城一众高手听到唐家堡三个字之后，不禁都齐齐往后退了一步。唐家堡如今风头正盛，家族大比获得第一，更有唐风这个妖孽一般的人物，可不是等闲之人能够招惹的。

　　现在的唐家堡，就连布庄两家的人也得卖点面子，甚至有传言，布长海和庄正阳有欲要和唐家堡结亲的念头。

　　“老爷子你真够阴损的。”唐风望着周溪河道。

　　周老爷子苦笑一声：“这么多看热闹的，把我周家的房梁都踩坏了，借你唐家堡的名头用一下又不掉块肉。”

　　“不管怎么说，晚辈还是谢过老爷子和周家各位前辈的守护！”唐风一脸正色。

　　“有这句话就够了。”周溪河哈哈大笑。

　　扭头望了望四周，唐风抱拳道：“各位朋友哪里来的还请回哪里去吧，昨日不过是唐某不才，晋升天阶中品闹出来的动静而已，并不是异宝出世，有劳各位在此为唐某护法了。”

　　一群看热闹的人听到唐风这句话都不禁露出一抹失望之色，他们正是察觉到动静才来这里看看有没有什么便宜占，现在听唐风说那竟然是晋升的异状，自然很失望。

　　一群人对唐风抱了抱拳，干脆利索地扭头走掉了。

　　一时间，周家前前后后人头攒动，各种高手展开身法相继离去。

　　周正腿肚子直打摆，来到唐风面前，面上一抹惨白色：“紧张死了，怎么来了这么多人？”

　　来人也就罢了，偏偏每一个都不是他周家能够招惹的。

　　“唐小哥啊……”周老爷子望着唐风，语气无比暧昧，“你看你在我周家这块福地晋升天阶中品，前些日子又跟老爷子我有一些约定，现在是不是该履行约定的时候了？”

　　老爷子把唐风晋升归结到周家宝地上，简直是恬不知耻。不过唐风已经习以为常，闻言道：“恩，确实是时候了。”

　　周溪河大喜，正准备开口询问唐风什么时候把喜事给办了，却见唐风对站在一旁的周小蝶招手道：“小蝶你过来。”

　　周小蝶有心不想上前，可碍于唐风实力太过恐怖，不情愿地走到唐风面前撅嘴道：“干嘛？”

　　“随我走，去唐家堡。”

　　“我为什么要去呀？”周小蝶瞪着水汪汪的大眼睛问道。

　　“咦？前些日子你求我出手帮周家的时候，不是答应我的条件了么？”唐风大奇。

　　周小蝶偏头望向一旁，脸色不自然道：“我什么时候答应了，你听错了吧？”


第七百一十五章 强掳民女

　　唐风深深地望着她，嘿嘿笑着：“过河拆桥是吧？小丫头片子你竟然有胆子玩这一出，真当少爷是好欺负的？”

　　周小蝶眼中闪过一丝狡狯之意，眼睛都弯成了月牙形，直视唐风道：“是又怎样？你又拿不出凭据，难道你还能把我周家拆了？我相信你不会的。”

　　“少拿话堵我！”唐风露出一口白森森的獠牙，“惹毛了少爷，真把你周家给拆了！现在跟我走！”

　　“我不！”周小蝶赶紧窜到周溪河身后，探着一只小脑袋对唐风做了个鬼脸。

　　周溪河满脸苦笑，打圆场道：“唐小哥你莫急，小蝶年纪小，一时间想不透，待老朽与她细细道来……不过小子，你刚才说要带小蝶去唐家堡是什么意思？难道你不准备留在周家么？”

　　“我留在你周家作甚。”唐风可从来没表现过这种意向，凑近周溪河轻声道：“小蝶跟我走，我会给她最好的发展空间，你留我在周家，也不过是想为周家找个护身符而已。现在周家和唐家堡多少有些关系，应该没有什么不长眼的人敢动你们，老爷子，这笔买卖你不亏。”

　　周溪河叹息一声，知道强留唐风不得，虽然唐风的话也没错，可自己的宝贝孙女毕竟不是货物，怎能当做筹码来做买卖？

　　闻言只能扭头望向周小蝶道：“丫头，你的意思呢？”

　　小蝶姑娘死死地拽着周溪河的胳膊，将半边身子藏在老爷子身后，一个劲地摇头，显然是不想跟唐风离开。

　　“哼哼！”唐风冷笑一声，“小丫头片子，今日你走也得走，不走也得走。”

　　“爷爷救我！”周小蝶乞怜地望着周溪河，那模样仿佛遭遇了什么土匪恶霸。

　　周溪河还没开口说话，唐风已经一掌刀劈在周小蝶的脖子上，直接将她砍晕了过去，伸手一抓就把她抗到了肩膀上。

　　周家一群人看得目瞪口呆！唐风这行径跟强掳民女没什么区别，手段相当恶劣。更恶劣的是竟然当着被抢之人的家人肆无忌惮地行事。

　　老爷子正要发火，唐风却一脸严肃地望着他道：“给我三年时间，我会让她绽放出属于她的光彩！”

　　老爷子一句话噎在喉咙里没说出来，怔怔地望着唐风半晌，认真地看着他，发现对方脸上没有丝毫开玩笑的神色，有的只是专注和严肃，良久，这才扭过头去道：“走吧走吧，小蝶若是想家了，就带她回来看看。”

　　这些日子，周溪河也算是了解了唐风的秉性，知道这个年轻人并不是什么大奸大恶之人，虽然有时候狡诈一点，可总体来说还是不错的。

　　小蝶跟了他，无论是日后嫁于他，抑或着跟着他修炼，都是个不错的选择，至少比起一直待在周家，日后嫁于一些普通的商家要好的多。

　　“这是自然的。”唐风点了点头，对周家一群人抱了抱拳：“各位，后会有期了。”

　　说罢，就着夜色扭头朝苦水城外走去。

　　“唐家小子！”周溪河突然在背后高声喊道，唐风脚步一顿，扭头望着他，只见周老爷子脸色及其严肃，铿锵有声道：“莫要欺负小蝶，若是让我得知她受了什么不该受的委屈，我周家就算拼个尸骨无存，也会叫你不得好死。”

　　唐风咧嘴一笑，沉声道：“晚辈记住了。”

　　“滚吧！”老爷子眼角隐有泪花闪动，心头万分不舍。

　　一直等到唐风的身影消失在夜空中，周家一群人才回过神来。周柄望着周溪河，实在是有些担忧：“爹，小蝶就这样跟他走了，不会有什么问题吧？”

　　周溪河苦笑一声：“就算有问题又能怎样？他一个人就能把我周家给掀了，更别提他背后的唐家堡。不过此子虽然脾气不怎样，又不懂尊老爱幼，可性格还算正派。小蝶跟着他，只能说我周家高攀了。”

　　“爷爷，你哭了。”周正认真地盯着周溪河开口道。

　　话音刚落，就被周溪河敲了一个暴栗，周正捂着脑袋委屈的不行。

　　唐风肩膀上抗着周小蝶朝唐家堡的方位飞驰电掣，胸腔内一片激动，总算是把这个宝贝人才给抢了过来，剩下的就看自己如何调教她，让她习惯自身的处境，再慢慢教导她暗器之术了。唐风还从没干过这种事，一时间不禁觉得有些任重而道远。

　　苦水城距离唐家堡路途遥远，唐风又带着周小蝶，实在不方便全力赶路，只能放缓速度。

　　唐风那一掌刀砍得并不重，只是让周小蝶暂时昏迷而已，一路奔波，被冷风一吹，周小蝶立马就醒了过来。

　　醒过来之后，小丫头在唐风肩膀上一阵蠕动，对着唐风拳打脚踢，唐风仿佛木头一般置之不理。

　　“你现在说什么都晚了，自从你那天答应我的要求让我出手的时候，你就已经是我的人了。”唐风一边赶路一边跟周小蝶说话，“以后我让你往东，你就得往东，我让你往西，你就得往西，乖乖的话我也不会为难你，若是不听话，少爷立马杀回苦水城，叫你周家顷刻间覆灭！”

　　“卑鄙无耻！”周小蝶哭的眼泪水都流下来了，小姑娘才十五岁，一直在周家长大，现在突然被人抢走，总是有些不太适应的。

　　“随你怎么说。”唐风充耳不闻。

　　下一刻，唐风便感觉自己肩膀上一疼，一股温热的感觉从那里传了过来。显然是周小蝶怒骂无效，愤怒之下咬了自己一口。

　　这一口咬得很重，唐风一身铜皮铁骨，若是运功的话根本伤不到他，反倒是周小蝶一口上好的牙齿可能会被蹦掉。

　　心疼这个宝贝人才，唐风哪里舍得运功？只能忍着疼痛，任由周小蝶发泄自己心头的委屈和怒火。

　　鲜血从周小蝶的齿缝间留了出来，温热而腥腥的味道萦绕在舌头的味蕾上，让她一阵头晕目眩，差点忍不住松开了。

　　可一想起唐风不顾自己意愿就把自己抢走，周小蝶狠了狠心，继续咬着不松口。

　　足足过了半盏茶的时间，周小蝶才松开牙齿，狠狠地吐了几口血水，将满嘴的血污在唐风的衣服上蹭了蹭。

　　“解气了？”唐风扭头笑望着她。

　　周小蝶跟只蛤蟆一样气鼓鼓的，两只水汪汪的大眼睛上挂满了珍珠一般的泪水，长长的睫毛眨动着，轻声问道：“你不疼么？”

　　“废话，当然疼！”唐风轻笑一声，“不过只要你能解气，再多咬几口都没关系。”

　　这话让周小蝶莫名其妙地心头一颤，抗着自己的这个男人的实力有多么恐怖周小蝶一清二楚，若是他出手对付自己的话，甚至只需要吹口气便行。象这种实力高深的人，一般都是很难接近的，可他不同。

　　对自己的无礼不但没有丝毫责怪，反而还透着一股溺爱的感觉。这种感觉只有在周家，在爷爷和爹爹身上才出现过。自己无论做错什么事，这两位长辈都不会责怪自己。

　　见周小蝶不说话，唐风沉声道：“这段时间周家发生的事情你也看在眼中，一个家族若是没有实力强大的高手坐镇，谁都可以踩你一脚，你想周家以后再面对那种问题的时候只能坐以待毙么？”

　　“不想！”周小蝶下意识地脱口而出，这次周家的劫难若是没有唐风出手帮忙根本无法化解。

　　“不想就乖乖听话！我会给你保护周家的实力！”

　　周小蝶沉默，唐风知道她心动了。只要心动就好办，唐风就怕她叛逆因子作祟，自己说什么她都不听。

　　“放我下来吧，我自己可以走。”周小蝶开口道。

　　唐风脚步一顿，将她从肩膀上放了下来，狐疑地打量着她：“你不会寻机逃跑吧？”

　　周小蝶撇嘴道：“我倒是想，可是有机会么？”

　　“说不准。”唐风耸了耸肩膀。

　　周小蝶只有玄阶的境界，脚力并不快，唐风也不催她，两人只是慢慢地朝唐家堡的方向前进。

　　白天随便找了些东西吃吃，到了第二天傍晚，小姑娘实在是走不动了，一连走了一天一夜，只有吃饭的时候才休息片刻，唐风撑得住，她可不行，一双脚底板都快起泡了。

　　幸运的是前方就是一个古镇，唐风领着她进了古镇内，觅了一间客栈，开了一间上房，准备好好休息一夜。

　　客栈掌柜的很暧昧地望着唐风和周小蝶，直把小蝶姑娘的小脸都看红了。

　　孤男寡女共处一室，周小蝶睡在床上，唐风就在地上闭目打坐。

　　半夜时分，小蝶姑娘悄悄地从床上爬了起来，跪在地上，挺翘着圆圆的小屁股，跟只小猫一样慢慢地往外爬着，一边爬还一边警惕地打量着唐风的动静，好不容易捱到房门口，再扭头一看，却发现唐风一手托着下巴，歪着脑袋，双目炯炯有神饶有兴致地望着她。

　　那双眼睛好亮啊，在黑夜中都散发着绿油油的光芒！

　　周小蝶心里虚得不行，直起身子半跪在地上道：“我……我就是想去趟茅房……”

　　这话说的很没底气，连周小蝶自己都不相信。

　　“去吧。”唐风微笑地望着她，对她挥了挥手。

　　周小蝶如梦大赦，赶紧站起身，打开房门，夺命一般逃了出去。


第七百一十六章 英雄救美？

　　出了客栈，周小蝶也顾不得其他，提着自己的裙子，一溜烟地朝古镇外跑去，一边跑一边回头望着，生怕唐风追了出来。

　　小蝶姑娘虽然不讨厌唐风，可实在是有些气愤唐风独断专行的做法。就这么被人掳走，自然是不甘心。

　　她要逃跑，逃离那个人的掌控，把握住自己的命运！至于此前唐风说过什么顷刻间让周家覆灭这种话，周小蝶自然不会相信，他可不是那种恶人，周小蝶对此深信不疑。

　　一直跑出古镇，身后依然没有人追来，周小蝶不禁放缓了步伐，停在原地看了看，确定背后没有人之后，不禁心花怒放。

　　难道他真的就相信自己的话，并没有追出来？

　　周家是绝对不能回去了，他要是找不到自己的话，肯定会杀个回马枪去周家要人的。现在该怎么办？自己身上一无所有，除了会打理家族产业之外并无任何特长，在这处处危机的灵脉之地，一个如花似玉的小姑娘该如何生存下去？

　　周小蝶陷入了沉思，一边想一边再次迈开步伐跑动着。

　　到了天明时分，周小蝶已经来到了古镇外五十里处，到了这里，周小蝶总算是放下了提着的心。他应该再也找不到自己了！

　　面前是一片小树林，周小蝶走进树林中，靠着一颗小树坐了下来，大口地喘着气，怔怔地望着天空发呆起来。

　　说不清为什么，自己虽然逃了出来，可心里却有一些淡淡的后悔。自己气愤的只不过是他太蛮不讲理，他也确实帮周家一个大忙，对自己也并没有什么恶意，这样不告而别的话，是不是有些太过分了？

　　还有自己昨天咬了他一口，咬得鲜血淋淋，他不但没有责怪自己，反而还出口安慰。想起这个，周小蝶心头又有些愧疚，觉得应该给他留个字条才对。

　　正想着的时候，头顶上传来一丝轻微的响动，周小蝶顺着声音朝那边望去，不禁目瞪口呆。

　　她发现原本以为已经摆脱掉的那个男人，此刻竟然站在自己依靠的小树上方，居高临下地俯视着自己，那张俊朗的脸上一丝不苟，甚至还挂着一点淡淡的失望。

　　这抹失望之色让周小蝶心头一紧，就好像自己做错了什么事，长辈望向晚辈的眼神，失望中夹带着一丝痛心。

　　周小蝶不禁有些无地自容，仿佛做错了事的孩子一般低下了脑袋，两只小手搅着自己的裙角，坐立不安，时不时地抬头怯怯地看看唐风。

　　唐风叹息一声，纵身从树枝上跳下，站在周小蝶面前，伸手将她拉了起来，替她整理了一下被风吹得凌乱的秀发。

　　“你以为你跑得掉么？”唐风脸色平淡地看着她。

　　周小蝶把脑袋低到了胸口上，一言不发，心中越发的不安起来，他若是开口责骂自己一番，那还好一些，可是现在他竟然不骂自己。

　　小蝶姑娘根本不敢抬头看唐风，她怕看到那失望的表情。

　　“给你一天时间逃跑，你也逃不出我的手掌心。”唐风继续说着，自嘲似的一笑，“不过这没什么意思，强扭的瓜不甜，你若真心不想随我走，便回周家去吧，我不为难你，更不会为难周家。说到底这只是我一相情愿罢了，并没有征求你的意见。”

　　听着这发自肺腑的话语，周小蝶眼圈一红，这语气听得让人心酸不已，就好像一个重情重义的男人在跟一个负心薄幸的女子说话一般，万般付出却一无所获。

　　“最后再问你一次，你是跟我走，还是回周家，只有一次选择的机会，你好好考虑清楚。”唐风脸色严肃地看着周小蝶。

　　周小蝶发现自己一时间竟然难以抉择！自己从古镇跑出来，就是为了摆脱面前这个人，可真让她自己选择的时候，却发现无比艰难。

　　回周家，固然可以和家人相守一生，可也注定了将平淡无奇，日后周家再遭遇什么危险，也只能自求多福。可让自己跟在一个并不是很熟悉的男人身边，周小蝶又有些不太乐意。毕竟自己与他相识的时间不长。

　　“我想我知道你的答案了。”唐风点了点头，“小蝶姑娘，后会无期了！”

　　脚步声渐渐远去，周小蝶霍地抬起头，怔怔地望着唐风的背影，只听若有若无的叹息声从那边传来：“气吞寰宇荡九霄，最是英雄空寂寥，哎……”

　　周小蝶抬起手，抿了抿嘴唇，最终还是没能说出任何话。

　　直到唐风的身影消失在眼前，周小蝶才喘着大气跌坐在地上。刚才那短短的一瞬，自己的脑袋中划过万千念头，将整个人搅得迷迷糊糊，突然有些弄不明白现在自己要唱哪出了。

　　周小蝶彻底迷茫起来，坐在树根下愣了足足大半个时辰都没回神。

　　直到身侧传来一丝异样的脚步声，周小蝶才被惊动，欣喜万分地抬起头来，正准备开口说话，神色却是一愣。

　　她发现来到自己身边的人竟然不是唐风，而是三个素不相识的男人。

　　这三个男人一脸色迷迷地望着自己，脸上堆着猥琐的笑容，中间一人满脸的肉油，腆着大肚腩，眼睛迷成了一条缝隙，搓着手道：“小姑娘，就你一个人么？”

　　周小蝶慌忙从地上站起，惊恐地望着对方，一边后退一边道：“不是，我在等人。”

　　大肚腩男人笑道：“是不是在等哥哥我啊？”一边说着，一边对另外两人挥了挥手，那两人迅速走到周小蝶身后，将她团团包围了起来。

　　周小蝶欲哭无泪了，她万万没想到在这种地方，竟然会碰到恶人，而且这三个恶人的意图简直就摆在脸上。

　　想到这，小蝶姑娘不禁心里揪了起来，抓紧衣服咬着嘴唇道：“你们想干什么？我朋友马上就过来了……”

　　“嘿嘿。”大肚腩男人露出一口黄灿灿的牙齿，“你该不会是在等情郎私奔吧？别等了，哥哥们先陪你玩玩便是。”

　　周小蝶吓得花容失色，惊呼道：“别过来啊，我那朋友很厉害的，等会他来了要你们好看。”

　　大肚腩男人听了之后，和另外两人对视一眼，哦呵呵笑起了，笑得周小蝶毛骨悚然。

　　“小娘皮，你觉得哥哥我会相信么？”大肚腩男人抖动着脸上的肥肉，越发地朝周小蝶逼近过去。

　　周小蝶一退再退，后方也有人包围，根本没地方躲避了，望着近在咫尺，即将对自己伸出魔爪的臭男人，小姑娘忍不住撕心裂肺地喊了起来：“救命啊！”

　　一边喊一边急得直跳脚，她只有玄阶的境界，而对方三个男人任何一个都比她要厉害，真要是被他们给怎么了，那周小蝶肯定会以死捍卫清白。

　　这个时候她是多么希望能有一个英雄拯救自己于水火之中，莫名其妙地，在喊出那一声救命之后，脑海中便出现了唐风的身影。

　　奇迹总是无处不在的！

　　眼看着大肚腩男人的爪子就要碰到周小蝶，一道破空声从侧旁袭来，大肚腩男人的手仿佛碰到烙铁似的，赶紧缩了回去，口中发出杀猪一般的惨嚎之声。

　　“嗖嗖嗖嗖……”一连串的声响传来，周小蝶只见到自己身侧的三个恶人如被割倒的麦子一般，齐刷刷倒了下去，口中鲜血狂喷，连衣服都染成了血红之色。

　　眨眼的功夫，危机解除。

　　周小蝶大口地喘着气，扭头四望，一眼就看到了唐风大步朝这边走来，手上还扣着一柄飞刀，脸色阴沉到了极点。

　　“呜呜……”就好像见到亲人一般，周小蝶委屈得不行，提着自己的裙子就朝唐风跑了过去，一把扑进他的怀里，身子瑟瑟发抖，脸色苍白到了极点。

　　“小蝶莫怕，恶徒已经被我打死了！”唐风一脸的神圣庄严。

　　周小蝶把脑袋点成了拨浪鼓，泪水瞬间打湿了唐风的衣衫，刚才唐风若是晚来那么一点，自己这清白之身就要被玷污了，想到这，周小蝶一阵后怕。

　　“还跑不跑了？”唐风嘴角浮现出一抹狡狯的微笑，沉声问道。

　　“不跑了。”周小蝶一边哭一边答道。

　　“江湖是很危险滴！以后乖乖跟着我，我保护你！”唐风语重心长。

　　周小蝶不停地点头。

　　“走吧，这里血腥味太浓，别冲坏了鼻子！”唐风拍了拍她的小脑袋。

　　等到唐风和周小蝶两人的身影消失之后，原本应该死掉的三个恶徒却同时睁开了眼睛，那大肚腩男人捂着自己的手道：“他奶奶的，那小子不是说只演个戏么？怎么还真下手啊，哥哥我这手掌被拉出一道口子，差点捅穿了。”

　　另外一人不停地从嘴里吐着血水，抱怨道：“鸡血的味道真臭！”

　　最后一人道：“行了行了，演个戏就能得到两瓶上好的丹药，这笔买卖又不亏，别抱怨了。”

　　听到两瓶上好的丹药，三个人才露出笑容。

　　“还真别说，以后哥哥要是泡妞的时候也该用这一招，英雄救美还真不赖，那女孩现在把那小子当成了天，啧啧，高手啊！”大肚腩男人一阵唏嘘。

　　另外一人拍了拍他的肚子道：“先把你这身赘肉弄没再说！”


第七百一十七章 钟家的麻烦

　　不谙世事的小姑娘是最好哄骗的，她们的清纯和无知让她们很容易落入不易察觉的陷阱。

　　唐风望着跟在自己身边，如一只小猫一般乖巧的周小蝶，心中窃笑不已。只不过是一个英雄救美的小伎俩，就将这个丫头心里的抗拒感给彻底抹除了。自从那天把她救下来之后，周小蝶再望向唐风的眼神比谁都亲。除了最开始两天有些后怕和沉默之外，随着时间的推移，小姑娘又恢复了开朗活泼的本性。

　　“你带我去唐家是要教我修炼暗器么？”周小蝶好歹也算冰雪聪明，唐风那么在意她的一双手，之前又在她面前刻意展现过暗器的威力，自然能猜到一些。

　　“恩，是教你暗器，不过去唐家只是道个别，我们最终的目的地不是唐家堡。”前方有一条宽逾十几丈的河流拦路，唐风对周小蝶招了招手，揽住她的腰肢，带着她朝对面飞去。

　　周小蝶毫不顾忌地搂着唐风的脖子，背对着朔风，秀发飞扬，打在唐风的脸上，眯着眼睛问道：“这么说外界传言你是从俗世中而来，这个消息是真的咯？”

　　“是真的。我要带你去的地方是一个完全由女子组成的门派，那里有成千上万的女孩子，风景很不错，你应该会喜欢那里。”唐风落到河对面，将周小蝶轻轻放了下来。

　　小姑娘眼睛发亮，好奇不已：“完全由女子组成的门派？她们好厉害啊。”

　　整个灵脉之地，大部分势力都是以家族为单位，即便有门派，也不是全女子的门派，象天秀这样的宗门，即便是在俗世中也屈指可数，毕竟很多事情女子处理起来并不是太方便，比如说打理青楼赌场这种事情，女子就不方便插手。

　　“那些姐姐们漂亮么？”周小蝶俨然成了一个好奇宝宝。

　　“唔……很漂亮。”唐风不禁想起了懒姐她们，脸上浮现出一抹幸福神往的笑容，这一次应该可以很快就见面了。

　　周小蝶将这抹笑容看在眼中，很隐蔽地撇了撇嘴。

　　“走吧，再往前半日，就到唐家堡了。”唐风迈开大步朝唐家堡的方位走去，周小蝶提着裙子一溜烟小跑跟上。

　　家族大比已经过去一个多月时间了，可进了唐家堡内，城池中的人们还是洋溢着一股喜气洋洋的气氛，到处都是张灯结彩，锣鼓喧天的迹象。

　　唐家有史以来第一次夺得家族第一的名字，这份荣誉足以让任何唐家堡的弟子感到自豪和兴奋。

　　唐风这个夺得个人第一的家族弟子，更是被唐家堡的人传的神乎其技。可惜的是唐风即便走进了唐家堡，也没几个人能认出他来。

　　毕竟他进入灵脉之地的时间并不久，来到唐家堡之后也一直深居简出，除了唐家的本家弟子见过他之外，外人基本没碰到过他。

　　不过带着周小蝶在唐家堡内走动的时候，还是能听到不少人在谈论着大比的事情，尤其是唐风的异军突起，大战布连舟，力挫群雄，把周小蝶听得目瞪口呆。

　　直到现在，小姑娘才知道家族大比的个人第一竟然是被唐风夺取，在此之前她可一点消息都没听到。

　　来到唐家大宅，还没进门，门口两个侍卫便远远地看到了唐风，其中一人满脸兴奋地冲唐风抱拳，恭声道：“十七少爷回来了。”

　　另外一人更是直接，转身就冲进了宅内，一边跑一边高声呼喊：“风少爷回来啦，风少爷回来啦！”

　　这一声喊，大宅内人头攒动，无数人都朝这边扑将而来。

　　唐风一把拉住周小蝶，喊了一声快走，赶紧展开身法朝听泉居窜去。等到大宅内一大堆人马跑出来的时候，唐风早就不见了踪影。

　　好不容易避开一大堆人马来到听泉居，这才稍微安心不少。若是被家族内那些弟子给围住的话，唐风估计一整天都别想脱开身。

　　周小蝶再望向唐风的眼神已经变了些许味道，眼眸中闪动着无限的崇拜和自豪。

　　小姑娘正是追寻英雄的年纪，原本那遥不可及的英雄如今就在自己眼前，她哪里会不自豪？

　　听泉居内，叶已枯和唐顶天正亲昵地依偎在一起，也不知道夫妻两人说到了什么甜言蜜语，情到深处竟然丝毫未察觉有人闯入听泉居，待看到唐风和周小蝶联袂杀进之后，叶已枯赶紧从唐顶天怀里挣脱出来，脸色红得更苹果似的。

　　唐顶天也是一脸的尴尬，不过好歹是个男人，脸皮比较厚实，只是干咳一声便恢复如常。

　　“爹娘，孩儿回来了。”唐风干咳一声，心里也觉得实在是对不起这两位。不过确实也没办法了，后面那么一大票人，自己只能躲进听泉居内。

　　“回来就好。”唐顶天站起身来朝唐风点了点头，又将目光转到周小蝶身上，奇道：“咦，竟然还不忘带个妞儿，风儿你能耐见长啊！”

　　一边对唐风竖着大拇指一边和颜悦色地看着周小蝶道：“小姑娘，我们是不是在哪见过啊？怎么看起来有些面熟？”

　　周小蝶眨巴眨巴眼睛，悄悄地把身子朝唐风身后躲了躲。

　　叶已枯扭了一把唐顶天的腰，嗔怪地瞪了他一眼，这才对唐风道：“风儿你先带这位姑娘进屋吧，一路也劳累了。”

　　“恩。”唐风点了点头，将周小蝶从背后提小鸡一般提了出来，给她介绍道：“这是我爹娘，怕什么？”

　　周小蝶对叶已枯甜甜地笑了笑，矜持地敛了个礼，脆生生道：“小蝶见过伯父伯母。”

　　“乖，先进来。”叶已枯对周小蝶连连招手，懂事的孩子长辈们都喜欢，叶已枯见周小蝶长得也是眉清目秀，又懂礼节，看上去更是知书达理，哪有不欢喜的道理？

　　她还以为唐风又给自己找了个媳妇儿！

　　进了屋子，叶已枯让唐风带着周小蝶先坐会，自己连忙给两人准备洗澡水去了，听泉居内没有仆人和供使唤的丫鬟，凡事都得叶已枯自己动手。

　　落座之后，一番闲聊，唐顶天总算是想起自己在哪见过周小蝶了。

　　家族大比的时候，周正兄妹两人一直在一旁观看，唐顶天多多少少对她也有些印象。不过虽然唐顶天一脸的和颜悦色，可周小蝶在面对他的时候还是有一种无形的压力，大气都不敢喘上一口。毕竟是个灵阶高手，周小蝶出身低微，平日里这种人物根本无缘得见，现在面对面坐着说话自然是有压力的。

　　好在有唐风在一旁，周小蝶总算有了一些底气。

　　不多时，洗澡水便已弄好，唐风和周小蝶两人沐浴完毕之后，叶已枯已经在饭桌上摆好了几碟精美的饭菜。

　　亲娘做的饭菜，唐风即便不饿也是吃得津津有味，周小蝶实力不高，这些日子奔波更是吃没吃好，睡没睡好，现在闷着小脑袋吃的比谁都香。

　　两人在吃饭，唐顶天在一旁跟唐风说着这一段时间发生的事情。

　　自布家庄分开之后，唐顶天和叶已枯便带着唐骏等人，护送几百块灵石回唐家堡，期间，唐家两位家主唐傲和唐睿也从家族带了上百天阶高手赶来，协同护送。

　　四位灵阶，两柄神兵，上百位天阶高手，以这样的阵容基本可以确保灵石万无一失。本来众人也没想过会有人半路生事，毕竟灵脉之地内各大家族虽然彼此之间有些摩擦，可总体来说相处的倒也融洽。

　　但是在距离唐家堡还有一千里的时候，钟家在钟布楚的带领下，疯狂地朝唐家的护送队伍展开了攻击。

　　九大灵阶高手再一次火拼，几百天阶也是战做一团。

　　钟家本来有六位灵阶高手，不过钟山在钟灵谷禁地被唐风击杀之后，只剩下五位了。

　　这一战下来，双方各有死伤，唐家灵阶高手虽然比对方少一个，可凭借两柄神兵的威力，也将来人赶了回去，总算是保住了灵石无恙，于大半个月前送到了唐家大宅。

　　这一事件影响及其恶劣，不但唐家愤怒，就连布庄两家也是震怒不已。

　　毕竟家族大比已经进行了好多年了，每一次家族大比之后，获得名次的家族都能分配到灵石，若是有人趁这个机会半路拦截，很容易引发灵脉之地内家族的混战。

　　不管是为自身，还是为了整个灵脉之地，基本上所有的家族都有一个不成文的规矩，大比之后不允许对获胜的家族动手，至少，不能针对那些灵石动手。

　　而钟家的做法，显然已经触碰到了整个灵脉之地内家族的底线。若是每一次大比后都如此行事的话，那灵脉之地岂不是乱套了？

　　唐钟两人确实有恩怨，而且是不死不休的恩怨，其他家族也懒得管，更没精力管，说句不好听的，唐钟两人即便拼个两败俱伤，其他家族也只会乐于坐山观虎斗，没有丝毫心疼。

　　可钟家这一次选择出手的机会却是大错特错。针对这一次恶劣的事件，布长海和庄正阳正联合灵脉之地内所有有实力的家族，准备探讨该如何处理钟家。

　　总之一句话，钟家这次是有大麻烦了。


第七百一十八章 辞行

　　原本家族的护送灵石队伍被人打主意，唐傲唐睿已经决定等安置好灵石之后便与钟家决一死战，可布庄两家的插手却不得不让唐家两位家族打消了心中的念头。决一死战固然可以，可势必也会有不少损伤。

　　“钟布楚这是狗急跳墙了。”唐顶天冷笑连连，钟家在大比前夕，参战弟子被唐风等人屠杀殆尽，只剩下钟露一人。到了大比之时，果然没取得什么好名次，只排在最后一位。

　　这个名次相对于之前钟家获得的荣誉来说，简直就是个耻辱。眼看着仇家唐家竟然夺取了第一，心理自然不太平衡。

　　论真正实力，他钟家也不比唐家差，甚至还高出一截，可一个第一，一个倒数第一，对比下来委实让人心酸愤怒。钟布楚难以咽下心头之气狗急跳墙也情有可原。

　　唐风眉头一挑：“布长海和庄正阳会不会杀鸡儆猴，直接把钟家给……”

　　一边说着，一边做出虚空一握的手势。

　　唐顶天沉思道：“有可能，但是可能性不大。毕竟钟家也是个老家族，族内更是有五位灵阶，真要是想覆灭钟家的话，布长海和庄正阳也要仔细掂量一下双方的损失。”

　　“可惜了。”唐风扼腕叹息，照这么说的话，钟家覆灭确实有些不太现实。

　　“不过不管怎样，钟家这次肯定会得到该有的教训，我们就等着看好戏吧。在整个灵脉之地的家族联合下，他钟布楚即便心有不甘也得忍着。”唐顶天说到开心处，忍不住哈哈大笑起来。

　　话虽然这么说，可唐风还是觉得有些不太过瘾，毕竟自己家的东西被人盯上，自己的弟子被杀，总该自己亲自动手报仇才能解心头之气。可现在这情况，唐家也不能单独行动。

　　“吃菜。”唐风和唐顶天在说话的时候，叶已枯和周小蝶只是静静地听着，谁也不插嘴，叶已枯见小姑娘拘谨的很，忍不住给她夹了点菜，周小蝶默默地点头，闷头扒饭。

　　“对了爹娘，还有一件事忘记告诉你们了。”唐风突然开口道。

　　“什么事？”唐顶天扭头望着他。

　　“欧阳羽来灵脉之地了。”唐风此前一直想说的，结果从云海之崖下出来之后，一方面是害怕爹娘担心，另一方面也是准备大比给忘记了。

　　“你碰到他了？”叶已枯紧张地问道。

　　“恩，大比之前一个月，我从唐家堡离开的时候，他就已经到了这里。”唐风将自己碰到欧阳羽的事情说了说，不过跌入云海之崖一事唐风却没提及。

　　“据他所说，他所在的那处势力修炼资源匮乏，原本是想把主意打到这一处灵脉之地上的，他本人来此处也只不过是个先锋，先行打探下这里的情况。”唐风娓娓道来，一时间唐顶天和叶已枯的眉头也皱了起来。

　　“后来呢？”唐顶天问道。

　　“后来我摆脱掉了他，也不知道他现在在哪。”唐风扯了个谎，“不过这件事关系重大，我觉得还是得跟你们两位说一声。”

　　叶已枯沉声道：“看样子，血雾城是准备找一处灵脉之地下手了。如果真的盯上这里的话……”

　　以血雾城高手的数量，想要强占这一处灵脉之地，大概也不是什么难事，只需要付出一定的代价便成。毕竟血雾城是一个势力，而这里却是无数家族组成的灵脉之地，彼此根本不是一条心，如果到时候无法团结的话，势必会被人赶出去。

　　“这事得跟两位家主通报一声，其他家族也有权知晓此事。”唐顶天沉思片刻道。

　　不管血雾城高手会不会来这里撒野，有备无患总是必要的。

　　“这个血雾城的实力很强？”唐风不解地问道，很久之前第一次碰到欧阳羽的时候，唐风就听到过血雾城的名字，可一直到现在对这个势力了解的也不清楚。

　　唐顶天闻言唏嘘一声：“很强，强得你无法想象，那里有至少百位灵阶高手，据传言，城主更是灵阶上品！”

　　唐风不禁吸了一口凉气，这一处的灵脉之地，所有家族的灵阶高手加起来，不知道有没有百位之数，而且实力最强的两个人，布长海和庄正阳也只是灵阶中品而已。

　　灵阶往上，进一步难入登天，可以说一个灵阶中品的战斗力，至少也是七八个灵阶下品的总和。至于灵阶上品，实力根本无法估量，举手间翻江倒海，沧海变桑田，他们的手段根本就已经超乎了想象的极限。

　　“血雾城行事邪乎，为达目的不择手段，里面聚集的人大多都是无恶不作，行事全凭自身喜好。此事不得不防！”

　　唐顶天和叶已枯焦心，唐风却是一点都不担忧。

　　就算血雾城的人杀到这里来，他也有后备的退路！

　　白帝城的白帝秘境，那里可是空无一人，大不了，把唐家堡整个迁移到那里去，那里的灵气，比这一处的灵脉之地还要精纯，而且还有大量的修炼资源等待开发，可以说如果把唐家堡迁移到那里的话，发展会更快一些。

　　而且还安全，举世间，除了自己丹田内的白帝印，再无第二种开启白帝秘境的方法。

　　想是这么想，可唐风也没说，毕竟迁移一个家族实在太麻烦，而且唐家在这里正蓬勃发展，没有合适的机会和理由，让他们全部搬移到另外一个陌生的地方，谁都不会太乐意。

　　“风儿你今后如何打算？”叶已枯望着唐风问道，“是继续留在这里修炼么？”

　　“不。”唐风摇了摇头，“离开天秀太久，也该回去了。”

　　叶已枯轻笑一声：“就知道你是这么想的，毕竟那里有你牵挂的人儿。”

　　唐风挠了挠脸颊，周小蝶在一旁眼巴巴地望着他，好奇不已。

　　“我这次来唐家堡，就是跟两位辞行的。过了今夜就走。”唐风正色道。

　　“这么快……”叶已枯神色一黯，说起来唐风来灵脉之地虽然时间不短，可真正陪在她身边的日子，只有不到两个月而已。

　　“风儿要走便让他走，又不是不见面了。”唐顶天倒是比叶已枯想得开，盯着唐风道：“日后想我们就来看看，唐家堡如今你也熟悉。”

　　“恩。”唐风点了点头。

　　“你要不要去跟点点他们辞行？这些日子点点那丫头一直在问你什么时候回来。”唐顶天问道。

　　“不用了。”唐风摇了摇头，“还会再见面的。”

　　是夜，唐风和周小蝶两人在听泉居内歇息了一夜，第二天天色未明，正在熟睡中的周小蝶便被唐风给拖了起来。

　　两人简单收拾了一番，便趁着夜色离开了唐家堡。

　　唐家堡虽然在这里，可对唐风来说，天秀才是他真正的家，踏上回家的路，心情自然愉悦，就连脚步都轻松不少，周旁的花也香了，路也宽敞了，嘴上更是哼着小调。

　　周小蝶亦步亦趋地跟在唐风身后，把玩着手上一只玉镯子。

　　“这东西哪来的？”唐风疑惑地看了她手上的镯子一眼，如果没记错的话，这镯子昨天应该戴在老娘手上才对。

　　不过滴翠一般的镯子，配上周小蝶欺霜赛雪的肌肤，看起来也特别的养眼。

　　“伯母给我的见面礼。”周小蝶嘻嘻笑了一声，又从腰间悬挂着的布袋里摸出一块灵石，献宝似的道：“看，这是伯父给的。”

　　“赫……一笔横财啊！”唐风不禁揶揄了一声。爹娘出手还真大方，也不问问这丫头什么来路，竟然直接给了这么贵重的东西。

　　玉镯子也就罢了，本身并没什么贵重的地方，只不过是个饰品。对修炼之人来说无用，可那一块低级灵石，却是宝贝的很，唐家普通弟子都无缘得见的东西。

　　“把灵石给我，我先替你保管着。”唐风对她勾了勾手指。

　　周小蝶顿时噘起了嘴巴，委屈地望着唐风，眼中荧光波动，楚楚可怜。

　　“美色诱惑不了我的。”唐风不为所动，“匹夫无罪，怀璧其罪，你现在实力这么低，拿着灵石也是无用，只会招惹到麻烦，等日后需要的时候，我自然会给你。”

　　“唔……”周小蝶万分不舍地将灵石递到了唐风手上，又好奇地问道：“对了，听说大比的个人第一，有一块顶级灵石的奖励，那是什么样的？”

　　“想看么？”

　　“恩，恩。”周小蝶使劲点着脑袋。

　　唐风给了她一个后脑勺：“偏不给你看。”

　　周小蝶满脸的期待顿时化作委屈，追着唐风一阵拳打脚踢。

　　走了足足三日时间，两人才总算到了地方。面前是唐风第一次来到灵脉之地进入的入口，一片离奇的光晕，就矗立在半空中。

　　唐风还记得，自己刚踏足到这里的时候，就遭遇到了钟露的袭击，眨眼的功夫几个月时间都过去了。

　　周小蝶望着那圈光晕，不禁紧张地吞了汪口水。

　　灵脉之地中的每个人都知道，走过这道光圈，就会踏入俗世中，可谁会没事跑到外面去？灵脉之地的灵气这么充裕，根本不是俗世中能够比拟的，对灵脉之地的人来说，俗世简直就是肮脏和混乱的代名词。


第七百一十九章 宫主大人的烈焰红唇

　　长辈们危言耸听的误导再加上出身灵脉之地的人根深蒂固的观念，导致他们一般不会离开这里进入俗世中。

　　“别怕，跟着我就行了。”唐风看出周小蝶的紧张柔声安慰了一句。

　　“恩。”

　　“走吧。”唐风一脚踏入那氤氲的光圈之中，下一刻，眼前的视线一花，再回过神的时候已经到了一个幽暗的山洞之中。

　　回头望了望，正看到周小蝶从灵脉之地内冲了出来，小姑娘一出来，立马就冲到唐风身边，伸手揪住了他的衣角，死死地拽着。

　　唐风轻笑一声，当先领路而去。在灵脉之地内待久了，再来到俗世确实能感受到这里灵气的驳杂和淡薄，这种感觉就好像是从飘飘欲仙的云端，一下落入混乱不堪的地面上。

　　八门迷宫道，唐风来灵脉之地之前便已经闯过一次，本身并无危险，只需要认准方向便可。带着周小蝶轻车熟路地穿过八门迷宫道，等到出了山洞，踏足那深幽的曲亭山中之后，望着美轮美奂风景独秀的曲亭山，周小蝶这才忍不住雀跃起来。

　　灵脉之地内可是很少能看到如此规模庞大的深山古林，毕竟灵脉之地本身面积也不算太大。

　　认了认方向，唐风便朝天秀宗所在的位置走去，周小蝶紧紧地跟上。

　　所谓近乡情切，一想起再过几日便能见到自己熟悉的女孩们还有笑叔他们，唐风就忍不住心情荡漾。

　　三日后，天秀宗内，门口几个样貌清纯的天秀弟子正把守着正门，有一搭没一搭地闲聊着，小脸蛋上洋溢着欢快的笑容。

　　如今的天秀，早已不再是几年前衰落萧条的景象了，宗内无数高手坐镇，背后更有白帝城和黛雪宫两大李唐顶尖势力的影子，可以说现在的天秀，隐有与两大势力齐名的趋势，只不过宗内的高手数量还是无法跟白帝城和黛雪宫相提并论。

　　几年前若是天秀有如今的威名，巨剑门这种二流角色根本不敢来天秀捋虎须。现在的天秀弟子，也已经成了整个李唐帝国的香饽饽，每天都有不少门派和家族想要来天秀联姻，天秀正门前的道路都被踏平了三寸有余。

　　天秀正在蓬勃发展，身为天秀的弟子，自然感到自豪和开心。

　　把守在正门前的几个女弟子正说着话，身边却突然刮过一道微风，吹得她们裙角飞扬，秀发乱舞。

　　几人惊呼一声，连忙摁下裙角，互相看了看，不禁迷茫无比。

　　“怎么了？”其中一人眨巴着眼睛问道。

　　“起风了吧。”另外一个看起来年纪稍微大一点的弟子答道。

　　起风了，起的是唐风。唐风早就体会到了自己这些师姐师妹们的高涨热情，自然不会光明正大地从正门走进来。一手揽着周小蝶，展开身法直接从正门闪了进来，迅速朝烟柳阁冲去。

　　几息时间，便已经来到了烟柳阁前。

　　轻轻地将周小蝶放下，摁下心头的激动和兴奋，迈步走了进去。

　　烟柳阁内，宝儿正在低头扫地，扫着扫着，突然发现面前多了一个人，抬头一看，眼眶不禁红了起来。

　　“小丫头，几个月不见，越发漂亮了。”唐风用手指轻佻地勾起她的下巴，宝儿的眼泪水瞬间流了下来，颤声道：“少爷……”

　　“唔……风少回来了？”笑叔正蹲在一旁漱口，闻言抬起眼皮看了看唐风，嘴里含糊不清地招呼一声。

　　梦儿手上拿着毛巾正在给小萌萌洗脸，听到这边的动静之后扭头望来，娇躯忍不住一颤，整个人都定格在那里。

　　唐风拍了拍宝儿的脑袋，脸上挂着笑容，伸手对梳理着头发的四娘招呼道：“四娘，早！”

　　“风少回来啦？”四娘妩媚地笑了笑。

　　“回来了。”唐风呵呵笑了一声。

　　正在厨房里忙活的断七尺听到动静，提着天兵菜刀跑了出来，上下打量一眼唐风，又扭头跑进厨房忙活去了。

　　“夫君回来了么？”唐风的卧室大门被猛地拉开，紧接着一身火红衣衫的妃小雅出现在唐风的视线中。

　　宫主大人奔放至极，看到唐风之后身子一闪，就冲到了唐风面前，双手直接搂住了唐风的脖子，娇艳欲滴宛若红宝石一般的红唇闪电般印了上来。

　　“唔……”唐风被打了一个措手不及，一瞬间便陷入了香软的诱惑之中。

　　笑叔嘴巴张得老大，一不留神把漱口的水全吞进了肚子里，呛得直咳嗽。

　　庭院内，几个女孩的脸色刷地飞起一抹红云，宝儿赶紧低头继续扫地，梦儿一把捂住了小萌萌的眼睛，心里暗暗责怪小雅姑娘怎么也不看下场合就如此行事，就连四娘也是羞涩不已。

　　周小蝶炯死了，站在唐风身后一个劲地搓着衣角，脸颊上火一般在燃烧，时不时地抬头看看唐风和妃小雅胶着的模样，又赶紧羞怯地低下脑袋。

　　小姑娘从来没见过如此火爆的场景，一时间胸腔内犹如一只小鹿在乱撞。

　　“嘿嘿，过瘾吧。”笑叔不知道什么时候站到了周小蝶身边，饶有兴致地打量着她，“见怪不怪了，我们宫主大人经常干这事。”

　　周小蝶悄悄地挪移了一下身子，将自己与笑叔的距离拉大一些，她觉得这个长得熊腰虎背的男人望着自己的眼神挺暧昧的。

　　妃小雅一边吻着唐风，一边悄悄地打量周小蝶，轻咬着唐风的嘴唇，以弱不可闻的声音道：“好哇，出门才几个月时间，又找了一个小姑娘，等会看大姐怎么收拾你。”

　　“小雅你误会了。”唐风正想说话，嘴巴又被宫主大人给堵了个严严实实。

　　“成何体统！”一声温柔的斥责传入众人的耳中，听到声音，唐风抬眼一看，正看到懒姐站在不远处，紧咬着嘴唇，恨铁不成钢地望着自己和妃小雅，一边跺脚一边训斥着：“你们两个……还不赶紧分开，这成什么样子了。”

　　宫主大人谁的话都不听，唯独听白小懒的，闻言赶紧放开了唐风，一双媚眼迷离，脸颊上红晕飞驰，风情万种。

　　唐风笑嘻嘻对懒姐招了招手，白小懒寒着一张脸走了过来，开口道：“阿风你也是的，小雅胡闹你就陪着她胡闹么？小萌萌还在这里呢……”

　　话还没说完，就被唐风一把拉进怀里。

　　望着那思念了几个月的脸庞，嗅着这熟悉的气息，白小懒的神色顿时有些慌乱了：“阿风你要干什么？”

　　唐风紧紧地搂着她，用力之大甚至勒得懒姐闷哼了一声，就象要把对方融入自己的身体一般。

　　“懒姐，我这个做夫君的，总要一碗水端平才是。”唐风一脸正色，慢慢地低下脑袋，朝白小懒逼近过去。

　　“不要啊，他们都在这里。”懒姐慌得不行，她可没妃小雅那么大的胆子和厚脸皮，叫她在大庭广众之下和唐风温存，这种事她想都不敢想。

　　宫主大人阴险至极地用手指捅了白小懒一下，暂时封住了她的一身罡气，从一旁窜开，咯咯笑个不停。

　　“小雅你……”白小懒身子一软，彻底失去了反抗能力，下一刻，便被唐风及其霸道地封住了嘴唇。

　　白小懒恨不得找个地洞钻下去，但是事已至此，反抗已是无用。懒姐只能闭上眼睛，强忍着羞涩，双手渐渐地搂住了唐风的脖子。

　　莫师姐涨红着小脸，蹑手蹑脚地从唐风身边走过，正准备冲出烟柳阁，却被唐风提小鸡一般提了回来。

　　“师姐，你这是要去哪？”唐风松开烂泥一般的懒姐，将她送进妃小雅的怀里，笑吟吟地望着莫流苏。

　　“我……我……我要去药房……”莫流苏紧张死了，本来唐风回来，她迫不及待地想见见自己朝思暮想的师弟，可见到的奔放场景却让她花容失色。

　　莫师姐比懒姐还要腼腆一些，眼看着唐风的黑手就要伸向自己，哪里还敢在烟柳阁停留？本想赶紧跑开，却不料被抓个正着。

　　“几个月不见，难道师姐就不想念师弟么？”唐风深情款款地望着她。

　　莫流苏低着脑袋紧咬贝齿，使劲点了点头。

　　唐风将她拉近怀里，嗅着那迷人的香味，咬着她的耳朵道：“这么多人在这里，我们进屋吧。”

　　莫流苏把脑袋点成了小鸡啄米，脖子上一片绯红。

　　唐风大笑一声，拦腰将莫流苏抱了起来，对妃小雅一招手道：“小雅把懒姐带上，随我来，几个月不见，让夫君看看你们是胖了还是瘦了！”

　　这露骨的话，让莫流苏羞涩难当，把整个脑袋都埋进了唐风怀里，死也不肯露头。

　　“风少。”笑叔身子一闪，挡在了唐风面前，“先不忙照顾你的姑娘们，还有件事等你确认一下。”

　　“笑叔，你这就不厚道了。”唐风斜眼打量着汤非笑，“你自己只有四娘一个人，嫉妒少爷我的艳福，也不能这样随便出来搅局啊。”

　　笑叔正色道：“哪有的事，实在是此事关系重大，必须得立马确认一番才成。”

　　唐风拍了拍笑叔的肩膀，语重心长道：“天塌下来笑叔你先顶着，等我处理完这边再来找你详谈！”

　　“喂……风少，给你一炷香的时间，速战速决啊！”汤非笑在背后高声喊道。


第七百二十章 天秀的发展

　　烟柳阁内一整天都能听到各种各样稀奇古怪的声响，搅得一群人心慌意乱。

　　周小蝶又气又恼，自己跟着唐风千里迢迢，从灵脉之地来到这里，他竟然直接把自己丢下不管，跟自己不认识的三个女孩进了屋子就再不出来了。

　　好在宝儿梦儿暂时充当了主人的角色，细心照顾着周小蝶，三个清纯的女孩儿周小蝶年纪最小，宝儿梦儿也都温柔体贴，总算让周小蝶暂时忘记了心中的不快。

　　再有小萌萌这个可人的小姑娘蹦来蹦去，周小蝶发现自己竟然一下就喜欢上了这个陌生的地方。

　　当初，除了耳畔边时不时响起了声音。这声音如魔音灌耳，听起来让人羞涩万分。

　　四娘在人前也是温柔婉约，尽显主妇风范。在陪着周小蝶的时候也拐弯抹角地打探她的情况，得知这小姑娘出身灵脉之地之后，众人又是一阵惊奇。灵脉之地内的情况，烟柳阁内所有人都不了解，自然是想多听一些。

　　周小蝶也是有问必答，一时间众人相处的倒也其乐融融。

　　一直到傍晚时分，唐风的房门才总算打开，唐风意气风发，龙攘虎步地从里面走了出来，三个女孩面颊通红亦步亦趋地跟在后面，小别胜新婚，几个月的相思让几人在屋内尽情释放着心中的想念和身体的欲望，沾了雨露之后，懒姐等人看上去越发的迷人起来。

　　断叔早就准备好了一桌饭菜，还有大补的药汤。

　　烟柳阁内所有人都坐在一张桌子前，唐风膝盖上坐着小萌萌，一边吃着饭一边跟笑叔等人说着话。

　　一番畅谈下来，唐风也渐渐了解了自己走后这些日子天秀的发展。

　　自己离开的时候，天秀宗内只有两位天阶高手而已，宗主白素衣是天阶下品，林若鸢是天阶中品。可是有了破天丹的帮忙，在短短几个月的时间内，天秀宗一下多出了十五位天秀，象易若晨和韩柔，铁落红等几位长老，也是最早晋升天阶的一批。

　　如此多的天阶高手，虽然说是因为有丹药帮忙才晋升的，可也为天秀带来了不可估量的底蕴。现在的天秀宗在整个李唐帝国，也只比白帝城和黛雪宫以及天工山庄差而已，综合实力已经凌驾于其他门派之上，彻底恢复了十多年前的辉煌。

　　门派壮大，也吸引了越来越多的人想加入天秀。不过白素衣和几位长老商议过后，决定走精英路线，所以现在天秀收人的选择标准不低，绕是如此，整个宗门的弟子也已经突破了两万人。

　　这个数字委实有些庞大，相比较之前的天秀来说，弟子的数量已经多出几倍有余。

　　弟子多，需求的修炼物资就多。原本以天秀的底蕴，根本无法满足这么多弟子的需求。但是之前黄道门联合其他宗门前来天秀找麻烦，被唐风击退，之后这些宗门得知天秀宗与白帝城和黛雪宫也有关系，生怕惹祸上身，当时参与的宗门也都送了很多修炼用的物资来天秀赔礼道歉。

　　这些物资正好满足了天秀弟子的需要。

　　而且，白素衣也将当初巨剑门和一刀门的地盘接收了过来，以前天秀底子薄，纵然把巨剑门和一刀门灭门，也没有多少能力管理，但是现在不同了，天秀威名，在李唐帝国几乎无人敢惹。

　　惹天秀的宗门，基本都已经被血魔唐风灭门。

　　接纳了巨剑门和一刀门的地盘之后，天秀现在管辖的区域已经大的令人发指，管的地方大，收益自然也就多，所以现在的天秀根本不用担心弟子的修炼物资跟不上。

　　曲亭山的资源也在陆续开发，有那些灵兽带领，天秀宗的弟子进山采药的安全性就得以保障，现在的曲亭山，真正意义上成了天秀宗的后花园。每一天采集到的珍贵草药都数不胜数，天秀宗的药房一扩再扩，还是无法储藏所有的药材。

　　铁落红也从弟子中选拔出不少有炼药潜质的人，大力培养，以莫流苏为首，天秀现在炼制的丹药不但可以满足自己需要，更可以拿出来售卖。

　　而且，之前唐风交给莫流苏的那些丹方，也陆续发挥出了作用，淬体丹，炼骨丹，塑经丹，是每个优秀弟子入门之后必须服用的三种丹药。

　　这三种丹药三位一体，能在最大程度上改善弟子的体质和潜质，让她们在日后的修炼道路上少走很多弯路，修炼起来的速度也比别人要快。不过天秀内能炼制这三种丹药的人，唯有莫流苏一人而已，就连已经到了天阶境界的长老铁落红都不行。

　　其中原因无从得知，莫流苏推测是因为自己的罡心特殊，还有唐风当初给她服用的夺天再生果的缘故，导致她现在能以不高的境界，炼制高级的丹药。

　　只有莫流苏一人可以炼制这三种丹药，所以即便是在天秀宗，这三种丹药也是及其珍贵的。除了一些资质相当不错的弟子，通过长老们的考核之后才有资格服用之外，其他人根本闻所未闻。

　　而服用了这三种丹药的弟子，无一不在修炼一道上展现出了惊人的天赋，只需花费与别人相同的时间，就能得到两倍三倍甚至更多的回报。

　　这些人可都是天秀的未来！天秀日后的壮大，全都得靠她们努力。

　　“可惜即便是我，在炼制这些丹药的时候也会失败，浪费了不少珍贵的药材。”莫流苏有些自责地说道。

　　刚才在床第间的时候，唐风就已经感觉到了，几个月不见，莫师姐确实瘦了一些，应该是这几个月不停炼药的缘故。

　　“别在意，如果没有你的话，根本无人能够炼制那些丹药，你可是天秀最大的功臣。”妃小雅拉着莫流苏开口安慰道。

　　“师姐，给你看个好东西。”唐风兴奋地站起身，将怀里的小萌萌递给白小懒，走下饭桌，伸手一招，一具古香古色，三足鼎立的大鼎便呈现在众人面前。

　　这个大鼎一看就不是什么凡物，周旁雕刻着无数不知名的花朵图案，大鼎出现的一瞬，众人甚至能嗅到一股奇异的香味，这抹香味不禁让人有一种醍醐灌顶的舒畅感。

　　“这是……”莫流苏连忙站了起来，走到大鼎面前仔细看着，越看越是喜爱，以她的见识已经能看出这个大鼎是个相当不错的药鼎了。

　　天秀内虽然有药鼎，可档次并不高，用来炼制普通的疗伤药倒马马虎虎，可一旦用来炼制高级的药物，比如说淬体丹，炼骨丹，塑经丹这些，总是不好控制火候，也不好凝练药液。

　　莫流苏做梦都想自己能拥有一个好点的药鼎。这段时间天秀宗在白素衣的号令下，也在李唐帝国内四处寻找，却一直没有消息。

　　毕竟好药鼎是每个宗门都需要的，这种生财的宝贝没人会拿出来卖。

　　“百花药王鼎？”周小蝶盯着面前的大鼎，脱口而出。

　　“咦，你认识这个？”唐风诧异地看了周小蝶一眼。

　　“当然认识……”周小蝶疑惑地望着唐风，“你怎么会有这个？不对不对，我想起来了，钟灵谷有一夜被你们唐家血洗，家族禁地被毁，丢失无数真财异宝，原来那是你干的？而这个百花药王鼎，也是从禁地里偷出来的？”

　　“怎么叫偷？”唐风不禁板起了脸，“拿仇人家的东西不叫偷。”

　　“什么钟灵谷？”笑叔在一旁好奇不已。

　　唐风三言两语将唐家堡和钟家的恩怨说了说，又将那一夜的情况道明，众人这才明白到底是怎么回事。

　　“百花药王鼎可是整个灵脉之地最好的药鼎！就连布庄两家都没有，好多炼药师在炼制丹药的时候，都会去钟家借用这个药鼎，等炼制完成会送一两枚丹药给钟家当谢礼。你这一手釜底抽薪，可是彻底断绝了钟家的财路，当真阴毒。”周小蝶赞叹道。

　　“哼，他钟家若是有机会，肯定也会这么干。”唐风冷笑不已，当初钟布楚觊觎星辰天元果的时候，干的可更出格一些。

　　想起星辰天元果，唐风又是心头一热，那六枚果子可一直在自己的魅影空间里，得找个机会一并交给莫师姐，让她炼成丹药才是。

　　灵阶以下，服用之后无视等阶直接晋升，更能短时间内获得天人合一的境界，这等好东西怎能放任不管？虽然不能帮助汤非笑他们晋升灵阶，可让他们短时间内获得天人合一，以他们的悟性和修为，说不定就能窥探灵阶的奥秘。

　　还有从钟家的药田里搜刮的药材……事情好多啊，不过全都是要交给莫流苏的，找个时间处理了便成。

　　“这么说，我有一个好药鼎了？”莫流苏激动的脸色红扑扑地，犹如一枚熟透的苹果。

　　“当然，这东西唯有在你手上才能发挥出最大的作用。”唐风笑眯眯地望着她，色心大动：“师姐，你说该怎么感谢我呢。”

　　莫流苏一愣，随即扭捏起来。除了在床上满足唐风之外，她还真想不出该怎么感谢。

　　“这么大个东西，你到底藏在哪？又是怎么拿出来的？”周小蝶望着唐风，疑惑死了。


第七百二十一章 怎么搞成这幅德行

　　周小蝶想破脑袋也没想明白百花药王鼎到底是怎么神奇地出现在面前，她只知道这个叫唐风的男人身上有太多不可理解的秘密了。

　　一顿饭还没吃完，听到消息林若鸢和白素衣也来到了烟柳阁，唐风一个人支起了天秀发展的天空，身为宗主，白素衣对唐风自然是感激有佳。

　　至于林若鸢那就更不用说了，把唐风从小带到大，视如己出，唐风安全归来她比谁都要高兴。

　　席间，林若鸢装作有意无意地询问了一下唐顶天和叶已枯的消息，唐风也是详细作答。不过唐风却敏锐地发现姑姑眉宇间幽怨中带着一些欣慰，想来姑姑对老爹唐顶天还是余情未了。长辈的事情唐风不能插手，更不方便插手，只能替姑姑感到惋惜。

　　两位天秀的高层并没能逗留太久便离去了，如今天秀发展太快，很多事情都需要处理，把白素衣和几位长老忙的团团转，根本连歇息的时间都没有。

　　等两人离开之后，唐风才望着汤非笑问道：“对了笑叔，你白天说有什么事要我确认一番？”

　　汤非笑愣了一下，随即一拍脑袋道：“靠，差点把这事给忘记了。风少跟我来，给你看个好玩的。”

　　“夫君，都是你造的孽！”妃小雅浅笑嫣然，悄悄地在唐风腰间拧了一把。

　　“什么意思？”唐风迷茫无比，根本不明白这小蹄子在说什么？再看看懒姐和莫流苏，两人也是叹息一声，缓缓地摇了摇头。四娘在一旁抿嘴轻笑，促狭地看着唐风。

　　“把话给说清楚啊！”唐风急死了。

　　懒姐嗔怪地瞪了唐风一眼：“跟上去看看就知道了。”

　　一边说着，一边伸手拉着唐风，将他带了出去。

　　一群人呼啦啦来到烟柳阁一处空闲的房间前，笑叔回头望了望唐风，嘿嘿笑道：“风少，就在里面，自己进去吧，这丫头脾气大着呢。已经绝食好些日子，老汤还真怕她给饿死了。”

　　唐风更迷茫了，皱着眉头稍微往里面感知一番，发现屋子里竟然有一股活人的气息，而且就连轻微的呼气声也能听到，估计是察觉到有人靠近，里面的人心跳微微加速了一些。

　　扭头望了望众人，唐风带着满满的不解，伸手推开了房门，迈步走了进去。

　　月光如水银一般倾斜而下，打射进屋内，唐风一眼便看到屋子的拐角的黑暗处，有一个消瘦的身影蜷缩在那里，视线太暗，唐风一时间看不清被关的到底是谁，只是对上了一双明亮而又怨恨的眼睛。

　　那明亮的眸子中爱恨交织，委屈又愤怒地看着唐风，充满了血与泪的控诉，叫人看得心酸不已。

　　唐风微微走进一些，低下脑袋仔细一瞅，不禁哭笑不得：“你怎么在这？”

　　被关在屋子里面的人不是别人，竟然是庄家的大小姐庄秀秀！这简直太出人意料了，唐风在看清她的面容之前想过很多可能，却根本没想到是她。

　　庄秀秀被一根拇指粗的绳子五花大绑着，就那样坐在地上，估计一身罡气也被封印了，否则以她的手段，绳子这种东西根本束缚不住她的自由。

　　看到唐风的刹那，庄秀秀的面颊上闪过一丝不自然，紧接着眼圈儿也红了，紧咬着嘴唇，一言不发，恨恨地瞪着唐风。

　　堂堂庄家大小姐，在整个灵脉之地内完全是横着走的人物，竟然在俗世中被人捆得更粽子一样，不知道该不该说笑叔他们无知者无谓。

　　庄家若是得到这个消息，弹指间就能灭了整个天秀！

　　唐风想笑，却又不好意思笑，憋得肩膀抖动不已，蹲下身子道：“一段时间不见，怎么搞成这幅德行？”

　　庄秀秀的呼吸不禁加重了许多，望向唐风的眼神更仇恨了。

　　唐风还记得，在布家庄擂台战的时候，这女人要自己入赘到庄家，被自己拒绝之后，愤愤地丢下一句“你会后悔的”，随即便杳无音讯了。

　　之前唐风以为她回到了庄家，却没想到在这里又再碰面。

　　“笑叔，到底怎么回事？”唐风扭头望着汤非笑问道。

　　笑叔哼了一声道：“这丫头太不知天高地厚，前段时间跑到天秀来指名要见你的三位夫人。宫主大人和小懒姑娘还以为是你的朋友，热情接待一番，却不料她突然大打出手，出手便是杀招，然后……然后就这样了。”

　　唐风一头冷汗，狐疑地望着庄秀秀道：“秀秀啊，你是不是以为俗世中的人全是菜鸟？”

　　若不是这样，她哪会一个人跑到天秀来撒野？唐风也总算明白她在擂台战中说的那句话到底什么意思了，竟然是想找懒姐她们的麻烦。

　　庄秀秀撇过脑袋，愤愤道：“单打独斗我庄秀秀谁也不惧，你们这群卑鄙之人竟然一窝蜂地拥了上来，太过可恶！”

　　笑叔乐不可支道：“小丫头片子，你跑到天秀来撒野，还指望我们跟你讲什么江湖道义么？”

　　“笑叔你是不是也对人家动手了？”唐风板着脸问道。

　　汤非笑心头一虚，弱弱道：“我就是小小地拍了一记隔空手……老断更过分，根本不知道什么叫怜香惜玉，十几丈长的刀芒直接朝小姑娘劈了过去，差点给人家劈成两半，风少，这位姑娘该不会也是你在外面……”

　　如果真是这样的话，那风少肯定要跟自己秋后算账，笑叔惴惴不安。

　　“胡扯！”唐风赶紧撇清关系。

　　“有本事放了我再打过！”庄秀秀气得七窍生烟，自己这幅糗样被唐风看在眼里，她连死的心都有了。

　　“给她松绑，本宫主今天就将她知道花儿为什么这样红！”妃小雅脾气暴躁的不行，看唐风对这个不知来路的女人和颜悦色，早就憋了一肚子气了。

　　“就凭你？”庄秀秀蔑视地看着妃小雅，那眼神犹如苍鹰俯瞰地上的蝼蚁，“你不是我对手，哪里凉快哪里呆着去吧。”

　　“口气倒不小！”妃小雅冷笑连连，“臭丫头不知天有多高地有多厚！”

　　“你有什么资格说教我？年纪一大把才修炼到天阶上品，简直就是废物！”庄秀秀不甘示弱。

　　宫主大人肺都气炸了，要不是懒姐在一旁拉着，肯定要上去抽庄秀秀两大耳刮子。两个女人一时间你来我往吵得不可开交，热闹非凡，唐风只感觉一群鸭子在耳畔边呱呱不停。

　　“行了行了，都给我闭嘴！”唐风瞪了一眼庄秀秀，又扭头对妃小雅摇了摇头。

　　宫主大人深深地吸了一口气，小拳头捏得劈里啪啦响，女人最在意的就是年纪，尤其是妃小雅，她比唐风本来就要大几岁，平日里根本就不敢想年纪的事情，现在庄秀秀一提，直接戳中了她的逆鳞。

　　唐风望着庄秀秀，眯着眼睛正色道：“秀秀，我可以放你离开，让你免遭囚禁之苦，但是你必须得立刻离开天秀，回到庄家，日后也别再来这里！”

　　庄秀秀咬牙道：“我说过，你会后悔的，我得不到的，别人也休想得到！既然你因为那三个女人不愿意娶我，我就杀了她们！”

　　“有胆子你就试试！”唐风冷冷地望着她，“再敢来天秀撒野，休怪我翻脸不认人！”

　　庄秀秀身躯一颤，满脸的狠戾消失不见，取而代之的惊慌失措，张了张嘴想说什么却始终没说出口。

　　唐风叹了口气，温柔地替她解开身上的绳子，语重心长道：“你堂堂庄家的大小姐，何苦来这里？赶紧回去吧。”

　　解开绳子后，唐风手搭着庄秀秀的肩膀，将她被封印的罡气解除。

　　“你的剑！”白小懒将庄秀秀的佩剑扔了过去，后者一把接过，怔怔地望着唐风，好半晌这才站起身，低着脑袋，嘴角浮现出一抹苦笑。

　　蓦然，庄秀秀又抬起头来，咬牙切齿地望着唐风：“我恨你！”

　　说完之后，猛地展开身法窜出屋外，几个起落便消失在夜空之中。

　　“阿风，你说的有些过了，人家毕竟是个女孩子。”懒姐叹息一声，而且这个女孩子对唐风还一往情深，只不过行事手段太过激烈，懒姐自付若是唐风对自己说出那番不留情面的话，自己肯定伤心欲绝。

　　“随便了。”唐风也是一脸的无奈，庄秀秀若是知书达理还好办，可她身为庄家的大小姐，性情太过高傲，不下点猛药的话她是不知道害怕的。相对来说，唐风更关心的是自己身边女人的安全，他实在是不愿意再招蜂引蝶了。

　　“以后你们自己都小心点，这女人实力不低，若是她再来挑衅，不要留手便是。”唐风叮嘱一声，扭头望着妃小雅道：“尤其小雅你，你跟她单打独斗，说不定还不是人家的对手。”

　　妃小雅冷笑一声：“她要是敢来寻我，我就把她揍成猪头！”

　　“都回去睡觉吧，天色晚了，有什么事明天再说。宝儿梦儿，给小蝶姑娘找间空房，好好安置一下。”

　　“是，少爷。”宝儿梦儿应了一声，拉着周小蝶朝旁边的屋子走去。


第七百二十二章 废去境界

　　自从唐风回到烟柳阁之后，整个烟柳阁仿佛一下就注入了一股活跃的生命力，变得喜气洋洋起来，每个人脸上都成天洋溢着欢愉的笑容。

　　唐风跟周小蝶叮嘱一句让她自便之后，几天时间都没露过面。这让小蝶姑娘一时间很有点无所适从。

　　她原本以为唐风带自己来这里是教自己修炼暗器之术的，可那个无耻的男人除了晚上搂着自己三位夫人奢靡淫乱之外，白天根本见不到人，也不知道在瞎忙什么东西。

　　好在宝儿梦儿与小蝶年纪相仿，三人自然是有不少共同话题，倒也不至于让她感受到冷落。而且宝儿梦儿比谁都要崇拜唐风，几天下来，周小蝶光是从她们嘴里听到关于唐风的好话就不下一箩筐，听得耳朵都起茧了。

　　这个男人就真的那么好？那么多漂亮女人围着他团团转，自己有三房夫人不算，还有两个清纯可人的丫鬟，就连庄家的庄秀秀为了他也从灵脉之地跑到这里来了。

　　周小蝶相信，唐风若是叫这两个丫鬟干什么的话，她们保管言听计从。

　　不过话又说回来，唐风那几房夫人中叫白小懒和妃小雅的两个，这几日一直在打探自己的情况，那架势让周小蝶有些害怕。

　　唐风该不会对自己也……周小蝶虽然不排斥唐风，可年纪太小，压根就没考虑过这些东西。

　　直到五天后，唐风才一脸兴奋地跑来找周小蝶，拉着她进了一间屋子，关好房门之后将她摁在椅子上坐好，自己坐到对面去，目光灼灼地盯着她问道：“小蝶我问你，在周家的时候，你修炼过什么功法？”

　　周小蝶有些不太自然地道：“我没有修炼过功法！”

　　“什么？”唐风大惊失色，“你没修炼过功法，一身玄阶境界哪来的？”

　　“爷爷只是教导了我一些粗浅的吐纳之法。他说我们周家的功法太低端，若是修炼的话，日后根本没有出头之日。我一个女孩子家，修炼与否都不重要，与其修炼周家的低级功法，还不如不修炼。这一身境界都是依靠服用一些丹药增长起来的，怎么了？”

　　唐风眼睛不禁有些发亮，急急道：“你的罡心呢？”

　　“我没有罡心。”周小蝶摇了摇头。

　　“漂亮！”唐风忍不住哈哈大笑起来，“周老爷子总算做了一件正确的事情。”

　　一边笑着，一边站起身来，在屋内来回踱着步，紧皱眉头思索着什么。周小蝶的视线随着唐风的移动来回漂移，等了好半晌，唐风才又坐了回来，开口道：“既然你没修炼过功法，那倒是省了我一番功夫。本来我是想废掉你一身境界的，如果那样的话，不但有危险，而且还很痛苦。”

　　“现在呢？”事关自己的问题，周小蝶也问的很仔细。

　　“现在还是要废去你一身境界，不过相对轻松简单很多。”唐风望着周小蝶，言辞诚恳道：“小蝶，决定权在你手上，你若是愿意，我现在就可以把你一身境界抹除掉，等于是让你重新开始。因为你的罡心还没出现，所以做这一切很简单。不过你已经有了一些底子，再修炼的话，相信比别人要快很多。”

　　没有罡心，废掉一身境界太轻松了。如果周小蝶有罡心的话，那唐风就真的要掂量一番再下手。

　　“我能相信你么？”周小蝶有些不安地望着唐风。

　　“我只能告诉你，我不会害你！”唐风一脸正色。

　　周小蝶紧咬着嘴唇，怯怯地问道：“会不会很难受？”

　　“自然是有一点的，忍住就过去了。”唐风宽慰道。

　　周小蝶沉默了下来，再怎么说，她对唐风的了解也相当有限，虽然知道他不是个坏人，可要废去一身境界，等于这么多年服用的丹药打了水漂，一时间小姑娘有些下不了决心。

　　良久，周小蝶才抬起头道：“我跟你来这里，就是为了修炼暗器之道。你想怎么做便怎么做吧。”

　　唐风笑了，他等的就是这句话，站起身道：“小蝶，日后你会庆幸今日的决定是何等明智。过来，坐在这里。”

　　指引着周小蝶坐到床上，唐风来到她身后也盘膝坐了下来，沉声道：“闭目凝神，等会可能有些疼。”

　　“恩。”周小蝶深吸一口气，缓缓地闭上了眼睛，下一刻，唐风的一只手掌便抵住了她的后背心。

　　紧接着，一股凶猛澎湃的罡气突然侵入体内，这股罡气来势汹汹，霸道至极，就仿佛一柄长枪戳了进来，周小蝶忍不住身躯一颤，紧咬着嘴唇不发一声。

　　废去一身境界，就等于把所有的罡气全部消除掉。这对一个人的身体也稍有损害，不过只要别伤及经脉和丹田，这点损害调养一些时日便能恢复。

　　玄阶境界的罡气，在唐风这个天阶中品面前完全不够看，罡气侵入周小蝶体内，将她身体经脉中流淌的能量全部抽离出来，整个过程缓慢而焦灼，唐风感觉不到什么，但是周小蝶却渐渐觉得浑身犹如万蚁啃咬，酸疼难耐，整个人都大汗淋淋，娇躯一阵阵痉挛似的颤抖着，喉咙里更是发出抑制不住的呻吟之声。

　　唐风尽可能的下手温柔，可还是无法抹除废去境界给周小蝶带来的损伤，小姑娘本就体质不强，三两次折腾下来差点昏厥过去。若不是唐风用罡气护住她的经脉和丹田，指不定会出什么篓子。

　　足足折腾了半日时间，唐风才将周小蝶一身罡气全部废除。掌心离开周小蝶后背的瞬间，小姑娘直接软绵绵地倒进唐风的怀抱里，整个人脸色苍白如纸，犹如大病初愈的模样，额头上冷汗直冒，浑身湿漉漉的。

　　唐风赶紧将事先准备好的几枚丹药塞进她的嘴中，又运功替她梳理了一下凌乱的气息。周小蝶这才感觉好受不少。

　　“别怕，只是一些身体内的小伤，调养几日就好了。”唐风安慰道。

　　周小蝶温顺地点了点头。

　　“宝儿梦儿！”唐风对门外招呼一声。

　　一直侯在门口的两个丫头赶紧推门走了进来，迅速地准备好洗澡水和换洗的衣服，将周小蝶搀扶进了浴桶中。

　　“洗澡之后好好休息，明天我再来找你。”小女孩沐浴，唐风自然不能逗留，将周小蝶交给宝儿梦儿打理之后，自己便走了出去。

　　推开房门，唐风正见到妃小雅和懒姐两人站在门口等待着，见到唐风之后，宫主大人笑容满面地迎了上来，拉着他坐到院落中的太师椅上，跟个丫鬟似的站在唐风背后，两只小手对着唐风的肩膀一阵捶打揉捏。

　　懒姐却是一脸正色地坐到唐风对面，静静地望着他。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”唐风抓住了宫主大人的手，开口道：“小雅，有什么事就说吧。”

　　妃小雅浅笑嫣然：“没什么事呀，就是大姐想跟你说说话。”

　　唐风轻笑一声，望着白小懒道：“懒姐，都是自家人，不需要拐弯抹角。”

　　白小懒温柔地笑了笑，开口道：“既然阿风你这么说，那我就直接问了。屋里的那个小姑娘，你打算怎么处理？”

　　“什么怎么处理？”唐风疑惑不解。

　　懒姐嗔怪地瞪了他一眼，解释道：“你想想，你本身并不差，不管是实力还是相貌，都是上上之选。”

　　唐风被夸得一阵飘飘然。

　　“那小姑娘年纪也不大，我看大约只有十五六岁吧？女孩子在这种年纪很容易迷恋上身旁出色的男人。在整个天秀，也只有你这么一个人能让她迷恋，她现在看你的眼神就有些不太对劲，依我看不需要一两个月时间，这小姑娘大概就会变得跟我们一样。”

　　唐风苦笑一声：“懒姐你该不会以为我对小蝶有那方面的想法吧？”

　　“如果不是，你把她从灵脉之地带出来干嘛？”白小懒瞪了唐风一眼。

　　“懒姐你们误会了，我带她出来是有别的意图，不是你们想的那样。”唐风解释道。

　　“说来听听。”

　　“懒姐你知道我最大的特长是什么，不是剑法，不是掌法，而是暗器！所有人都可以修炼暗器，但是想将暗器修炼到出神入化的程度，不但需要努力，还需要一定的身体优势。周小蝶拥有一双你们谁也不具备的玲珑手，如果教她修炼暗器的话，她在暗器一道上的发展，估计比我还要出色，正是因为这个原因，我才把她从灵脉之地带了出来。”

　　“简而言之，你就是想找个衣钵传人咯？”妃小雅开口道。

　　“没这么想过。”唐风摇了摇头，“我今年才不到二十，哪里想什么衣钵传人了？只是不想浪费了她那双手而已。”

　　懒姐轻敲着桌子，皱眉道：“如果真是这样的话，那就难办了。阿风，这事只不过是你一相情愿而已，你根本无法左右人家小姑娘的想法。所谓日久生情，早晚有一天她会对你生出感情来。”

　　唐风神色一凛，他还真没考虑过这个问题。

　　“一并收了便是，夫君我不吃醋的。”宫主大人噘着嘴装大方。

　　懒姐笑道：“这未尝不是一个办法，不过阿风你要如何处理她和你自己的关系，需要你自己考虑。我们虽然介意再多一个姐妹，可阿风你如果不愿意再招蜂引蝶，还是得想个法子断了人家的念想，你伤害的女人够多了。”


第七百二十三章 开山大弟子

　　宫主大人在一旁插嘴道：“还有那个庄秀秀，把她也收进来，给本宫当丫鬟！”

　　“我自己想想。”听了懒姐的话，唐风不禁皱起了眉头。回想起来，自己有意无意地伤害过的女人，确实有不少。乌龙堡的何香凝，流云宗的诗诗，庄家庄秀秀，自己虽然不是本意，可确实让她们伤心了。

　　另外还有妃小雅，如果不是宫主大人一直死缠着不撒手，自己可能也不会接纳她。诚如懒姐所说，如果真不愿意伤害别人的话，还是得事先断了别人的念想。

　　“对了，我离开之后你们有没有打探到雷走的下落？”唐风突然想起一件事来，雷走当时追着钟山离开白帝城，从那之后就再没有音讯了。自己在前往唐家堡所在的灵脉之地之前让众人留意一下雷走的下落，也不知道现在情况如何。

　　听到唐风问话，妃小雅抿嘴轻笑一声，扭身坐在唐风的膝盖上，双手环住他的脖子，咯咯笑个不停：“他呀，两个多月前来过天秀一趟，不过知道你不在之后马上就走了。”

　　“怎么不留下他？”唐风有些懊恼，雷走当时在白帝秘境和白帝城帮了自己不少忙，他一个七阶化形灵兽，实力虽然高强，可这样在外面游荡万一被有心人给发现了，极有可能引来杀身之祸。

　　白小懒也忍不住笑了起来：“他说这里阴气太重，不适合他多停留。”

　　唐风不禁莞尔，没想到雷走大男子主义还挺严重的，天秀宗近两万的女子，阴气不重才怪。不过他既然走了，现在想找他恐怕也不容易，只能开口问道：“他有没有说去哪？”

　　“没说，只是说过一段时间再来这里看看。”妃小雅一边答着话，一边抓住了唐风探入她衣服里面的大手，嗔怪地瞪了唐风一眼，霞飞双颊花样红。

　　“抱歉，习惯了。”唐风一眼就撇到四娘正在院落的那一边教导小萌萌练剑，赶紧把手给抽了出来，一张脸也不禁有些讪讪。

　　不过话说回来，几个月时间不见，自己的三个女人都变得更加水嫩起来，宫主大人原本常年居住海边，风吹日晒，皮肤呈现出一种健康的小麦色，可来到天秀之后，现在的皮肤也是白里透红，在灯光下经常闪耀着牛奶一般的光润色泽，让人爱不释手。

　　这种变化，不单跟环境有关系，还跟实力的增长有牵连。懒姐和小雅早就已经是天阶上品，自己在离开之前曾经给她们一些灵石以用来修炼，想来这几个月她们也没闲着，虽距离晋升灵阶遥远，可比起以前功力无疑要深厚许多。

　　至于笑叔和断叔就更不用说了，两大杀神现在已经隐隐感悟到了一丝灵阶的奥秘，几十年功力的沉淀，早就让他们一身罡气精纯无比，现在就差那临门一脚，捅破阻挡在面前的窗户纸就能晋升灵阶！

　　是不是该让笑叔断叔去白帝秘境修炼呢？星辰天元果也该赶紧炼制成丹了！唐风心中思量着。

　　接下来几天时间，唐风一直守在周小蝶身边，几乎是寸步不离，就犹如一个守财奴，守护着自己辛苦搜刮过来的金银财宝一般，宫主大人的醋坛子又不知道打翻了几坛。

　　直到四天后，在唐风和宝儿梦儿的悉心照料下，周小蝶体内的伤势才完全康复。

　　失去了原本的玄阶境界，周小蝶现在看上去更加的弱不禁风，柔柔弱弱，走几步路都直喘气，叫人看得心疼。

　　唐风带着她来到了曲亭山那一处自己原先修炼的地方，让她坐在那块石头上。

　　俯视着山下棋格一般布局的天秀，望着那蚂蚁一般走动的天秀弟子，周小蝶忍不住深吸了一口气，一直紧张压抑的心情也变得舒畅起来。

　　曲亭山向来都是这么风景怡人。

　　唐风站在周小蝶面前，轻咳一声，开门见山道：“小蝶，我要收你为徒！”

　　“啊？”周小蝶正在欣赏风景，听了唐风这句话之后不禁抬头望着他，眨巴着大眼睛，迷茫无比。

　　“我说，我要收你为徒！”唐风一脸严肃，正经的不得了。

　　周小蝶怔怔地望着唐风，好半晌才突然扑哧一声笑了出来，笑得前俯后仰，花枝乱颤。

　　“严肃点。”唐风摆出威严的神态，语气也加重了许多。

　　周小蝶好不容易憋住笑意，喘着气道：“可是……可是你才多大呀？”

　　没见过一个不到二十岁的人就能收徒的，在周小蝶的印象中，那些师傅啊师尊啊，向来都是七老八十的老头子，最起码也是四十五岁的中年人才对。唐风刚才的话实在是让她严肃不起来。

　　“比你大就行了。”唐风一张脸黑了下来，感觉自己在周小蝶面前一点威慑力都没有。

　　收她为徒，这个问题唐风考虑好几天了，并不是为了什么衣钵，只是懒姐前几天说过的话让唐风有些顾忌，若是两人成了师徒的关系，那以后相处起来也轻松简单许多，自己更能将一身所学倾囊相授。

　　“你是认真的么？”周小蝶也不笑了，她看出来唐风不是在开玩笑。

　　“当然，古人云，授业当为师，我教导你暗器之术，不管你承认还是不承认，我都是你的师傅，这一点是勿容置疑的。怎么？你是不是觉得以我的实力没资格做你师傅？”唐风故意拉下了一张脸。

　　“不是不是……”周小蝶连忙摆手，“只是有些怪怪的。”

　　“那你愿意还是不愿意？”唐风步步紧逼，根本不给周小蝶思考的时间。

　　周小蝶抿着嘴想了片刻，突然从石头上站起身来，对着唐风跪倒下来，口上道：“小蝶拜见师傅！”

　　唐风心头狂喜，赶紧把周小蝶给拉了起来，开口道：“免了免了，确定个名分就行了。”

　　周小蝶自然不推辞，站起身之后，笑嘻嘻地对唐风伸出一只手来。

　　“做什么？”唐风盯着那只让自己垂涎不已的玲珑手，疑惑不解。

　　“拜师礼呀！我听说拜师的时候，师傅都会送一些贵重的礼物给徒弟的！”周小蝶刻意把贵重两个字咬得很紧。

　　唐风差点没被呛死，咬牙道：“小财迷！”

　　话虽这么说，可还是伸手一挥，一瞬间，地面上一字排开无数柄散发着强烈灵气波动的武器。

　　刀剑棍棒，流光溢转！

　　每一件都造型独特，每一件都让人看得叹为观止。

　　十数件兵器排在一起，散发出来的灵气波动直让偌大一片范围灵气紊乱无比。

　　周小蝶不禁捂住了嘴巴，痴痴地望着，好半晌才喃喃道：“这些……全是天兵？”

　　唐风点了点头，地面上的天兵数量，总数达到了近二十件的恐怖数字！这其中包括了在白帝秘境灰衣堡的神兵楼里取得的十六件，另外还有从钟家禁地里顺来的。

　　“喜欢什么随便选一件吧。”唐风对周小蝶示意了一番。

　　小姑娘立马就跟兔子掉进了萝卜堆里一般，欢欣鼓舞起来，一件件地拿起，又缓缓摇头放下。

　　等到周小蝶把毒影剑拿起来的时候，唐风劈手夺了过来：“这一件不能拿，它本身有剧毒，你无法抵挡！找找其他的。”

　　“喔！”周小蝶温顺地将目光放到其他武器上。

　　找了半晌，周小蝶才将一柄仿佛断了一截的匕首捏在手上，欢喜道：“就这个了。”

　　唐风微笑点头，果然不是一家人，不进一家门。唐门的弟子都喜欢短兵，所谓一寸短一寸险，这跟唐门弟子修炼暗器都关系。

　　周小蝶选的这柄匕首也在此列，而且比普通的匕首更短一些，因为它的前半截仿佛断了，其实却是打造的时候故意为之，这样更方便隐藏，更方便偷袭。

　　“断牙！”唐风将剩下的天兵收进魅影空间，对周小蝶道：“记住它的名字，天兵与你相处久了，是能产生一些灵性的！小心点，它很锋利，别伤到了自己。”

　　“恩。”

　　“好了，拜师礼也送了，从今以后小蝶你就是我唐风的开山大弟子，光复本门荣耀的重任就交给你了！”唐风一脸正色，语重心长地拍了拍小蝶的肩头。

　　周小蝶一瞬间感觉压力好大呀！

　　“为什么交给我？天秀不是还有两万多弟子么？”周小蝶眨巴着眼睛问道。

　　“这关天秀什么事了？”唐风回望着周小蝶。

　　“咱们不是天秀宗的么？”

　　“谁跟你说咱们是天秀的了？”唐风哭笑不得，“我只是住在这里，是天秀的名誉长老而已。”

　　“那师傅，咱们的宗门叫什么呀？”

　　“恩，我们的宗门叫唐门！”

　　“宗门里有多少兄弟姐妹？”周小蝶刨根问底。

　　“唔……现在暂时只有你和我两个人。”唐风挠了挠脸颊。

　　“……那师傅，我们的宗门在什么位置？”

　　“咳咳……暂时还没有山头，不过你放心，以后会有的。”

　　“师傅，你这不就是野狐禅么？”周小蝶一语道破天机！

　　唐风大怒：“怎么就是野狐禅了？为师是正宗的唐门弟子，你也是！”说完之后又和颜悦色道：“小蝶啊，你看为师还有你三个师娘要照顾，所以这光复唐门的重任，就得你来挑着了，你以后要多加努力，千万不要辱没了唐门的名头，听到没？”

　　周小蝶木然地点头，她突然有一种上了贼船的感觉。


第七百二十四章 征召左右护法，待遇从优

　　唐风初为人师，摆出师长的派头，好好地对周小蝶说教一番，这种以长辈口吻教训晚辈的感觉实在是太舒畅了，心想难怪有些老家伙喜欢倚老卖老，原来辈分高了也是有一定的心理优势的。

　　林林总总说了大半天，周小蝶都快睡着了，直感觉自己这个师傅啰嗦无比，恨不得把唐风的嘴巴给缝起来。

　　“行了，该说的也都说了，现在就开始修炼吧。”唐风总结陈辞，周小蝶精神一震，总算清醒过来。

　　从怀里掏出三个精致的玉瓶，每一瓶里面都只有一枚丹药，唐风将瓶子打开，将丹药从里面倒了出来，开口道：“小蝶，这是你三师娘耗费几天时间才精炼而成的丹药，与其他天秀弟子服用的不同，可以说这三枚丹药比那些的档次要高出很多。服下去吸收药效，我替你护法。”

　　一边说着一边将三枚丹药放到周小蝶伸出的小手上。

　　周小蝶点了点头，也没问到底是什么丹药，直接塞入嘴中，然后盘膝坐在石头上，闭目凝神化解药效。

　　她没有修炼过任何功法，化解药效的话只能等身体主动吸收，所以进展很慢，而且及容易浪费，不过有唐风在一旁帮衬，这些问题都可以不用考虑。

　　淬体，炼骨，塑经，三种丹药三位一体，唐风废去周小蝶的一身修为，最大的目的就是为了用这三种丹药替她打底。

　　这三种基础丹药，炼制起来及其困难，可对刚入门修炼的人来说，作用却无比巨大。实力越低，服用这些丹药得到的好处就越大。周小蝶现在毫无修为，可以说最适合服用这三种丹药了。

　　唐风也不禁有些嫉妒和眼红，如果自己当初来到这个世界有这三种丹药的话，现在的成就可能会更高一些也说不定，之前淬炼肉体也不用那么辛苦了。

　　一手摁在周小蝶的后背心，己身罡气缓缓注入她的体内，替她化解药效，牵引着药效在身体内四处游走，淬炼肉身，骨骼和经脉。

　　山风徐徐拂来，带着山野间的鸟语花香，让人心旷神怡。

　　渐渐地，周小蝶细嫩的皮肤外，渗出了一些黑色而又黏黏的杂质，嗅入鼻中甚至有一些腥臭的味道。唐风对此是再熟悉不过了，每次自己淬炼肉身总是会有这些反应。一个人不管从外表看起来多么健康，皮肤多么光滑，身体内总是有杂质的，这一点就连懒姐她们都不例外。

　　随着时间的推移，这些杂质越来越多，周小蝶整个人都变得湿漉漉起来，衣衫被那些杂质粘在身上，看上起凄惨至极，不但如此，她身体内的骨骼也渐渐地发出一身细微的声响。这应该是炼骨丹在发挥着作用，将一个人的骨骼精炼，让其更加适合修炼。

　　塑经丹也在无声无息地发挥着作用，至少唐风在利用自身罡气替周小蝶化解药效的时候，能够明显感受到她的经脉在渐渐地被扩宽，稳固，变得坚韧起来。

　　淬体，炼骨，塑经三种丹药的作用简直太强大了！唐风虽然没有亲自服用，可在整个过程中，完全是亲眼所见了周小蝶的前后变化，一时间也不禁有些唏嘘不已。

　　半天时间过去，药效也发挥到了顶峰，周小蝶一身骨骼传出的声响犹如抄豆一般密集，劈里啪啦炸响个不停，小姑娘也是强忍着钻心的疼痛，嘴唇发白，甚至已经被咬出了血丝，吭都不吭上一声。

　　唐风甚慰，他发现这丫头的忍耐性还是很强的。无论是淬体还是炼骨抑或者塑经，都伴随着深入心扉的剧痛，能忍住的人才能将药效更好地吸收。

　　整个打底的过程持续了整整一天的功夫，前半天周小蝶疼痛难忍，但是后半天这种情况就缓和了下来，让唐风也跟着放下了心。

　　直到第二天正午时分，唐风才感受到周小蝶服用下去的三枚丹药彻底化开，药效也全部被身体吸收，这才缓缓松开了手掌，深吸一口气。

　　一天的护法，对唐风来说虽然罡气消耗不大，可心神却有些疲惫。周小蝶体内的经脉还是太脆弱，纵然有塑经丹打底，可毕竟还没有开始修炼，唐风在护法的时候必须要小心谨慎，不能让自己的罡气伤及她分毫。

　　睁开眼皮，唐风也不禁露出一丝疲态，这比自己修炼起来要困难好多倍。

　　周小蝶也在下一刻睁开了眼睛，一时间只感觉浑身轻飘飘的，舒畅至极，微微一动，身体各处都传来酥爽的感觉，将两只小手放在眼前一看，顿时发现原本就修长的小手变得更加修长许多。

　　不过那扑鼻而来的奇异臭味，却让周小蝶脸颊一红。

　　小姑娘总是爱干净的，现在身上这么臭，犹如从泥坑里爬出来一般，自然有些不太适应，尤其旁边还站着唐风，周小蝶恨不得找个地洞钻下去算了。

　　“回去洗个澡，明天开始正式修炼。”唐风招呼了一声，周小蝶赶紧从石头上站起来，一溜烟地朝山下跑去。

　　烟柳阁内，唐风收周小蝶为徒的消息也不胫而走，实在是因为小蝶一口一个师娘喊得太过热情，别人想不知道都难。

　　白小懒倒是大刺刺地受了，唐风会收周小蝶为徒已经在她的意料之中，妃小雅却是被骚得满脸通红，宫主大人实在没想到，前些天还被自己当情敌来看待的小蝶姑娘，今日竟然就变成了自己的晚辈了，这让她实在有些无所适从。至于腼腆羞涩的莫流苏就更不用说了，小蝶称呼她为三师娘的时候，莫师姐着实被吓了一跳，脸色红扑扑傻乎乎地应了一声，回头才找唐风问明缘由。

　　笑叔断叔和四娘自然也是对唐风齐声道贺，虽然不知道唐风为什么会收徒，可唐风向来不会胡乱行事，他既然这么做，肯定是有理由的。

　　烟柳阁内一群人，包裹天秀宗的几位高层，都给周小蝶送了些礼物。一时间小蝶姑娘赚得是盆满钵满，把自己房间堆得满满当当，笑得比谁都开心。

　　“啧啧，唐门啊！”笑叔和断叔蹲在一旁，也不干正经事，拿眼睛盯着唐风，一个劲地揶揄着，“不错不错，以自己的姓氏开宗立派，古往今来也不是没有，风少你好气魄。”

　　唐风闷闷道：“少爷以前就跟你们说过，我是唐门弟子！是你们自己不信。”

　　汤非笑乐不可支，捅了捅老断道：“老断，咱以后也开宗立派，就叫汤门！”

　　“我那个叫断门！”断七尺一丝不苟。

　　“你们两个老家伙！”唐风把椅子拍得碰碰响，恶狠狠道：“现在本少征召你们来唐门当左右护法，充实本门实力！”

　　昨天跟周小蝶说唐门只有自己师徒两人，实在是太没面子了，一个宗门怎么的也得有四个人才像话嘛。

　　“夫君，你把我黛雪宫当摆设么？这两位可是我黛雪宫的护法！”妃小雅在一边揉捏着唐风的肩膀，不乐意道。

　　“小雅你别捣乱。”唐风望着笑叔和断叔，“你们两个意下如何？”

　　汤非笑和断七尺对望一眼，笑道：“风少啊，你让我老汤上刀山下火海，我老汤眉头都不皱一下，实在是你这个宗门……名不见经传，说出去也跌价啊。”

　　“待遇从优，年奉三块灵石！”唐风诱之以利。

　　汤非笑霍地站起身，义正词严道：“风少你以为我老汤是那种见利忘义的人，实在是大错特错了。我老汤行得正，站得直，有一说一，有二说二！咱们认识这么久了，你让我做什么都行，莫说什么左右护法，就算是普通弟子，我和老断也干了。”

　　一番话说得大义凛然，铿锵有声，笑叔将腰板挺得跟标枪一般笔直。

　　断叔在一旁深刻地点头。

　　妃小雅在一旁冷笑三声：“笑叔断叔，你们应该知道黛雪宫对待叛徒的手段！”

　　汤非笑嬉皮笑脸道：“宫主啊，您要是能拿出三块灵石，俺和老断也为你卖命！反正叛变黛雪宫也不是第一次了。”

　　“没骨气！”稚声稚气的批评声从一旁练剑的小萌萌口中传出去，汤非笑顿时萎靡了下去。

　　“行了行了。”唐风摆了摆手，“笑叔断叔你们两个干点正经的，赶紧晋升灵阶才是真的。现在这天下，天阶已经行不通了。”

　　说起这个，笑叔和断叔两人的神色才严肃下来，叹了口气道：“我一直感觉天机已窥，可就是把握不到那关键一点，让人好生懊恼。”

　　“先别急，这种事越急越麻烦。等我处理完这边的事带你们去个好地方修炼。”唐风卖了个关子，“保你们能晋升灵阶，这段时间暂且修身养性吧。”

　　正说着话，一头银发飞扬，身穿雪白长裙的灵怯颜从外面走了进来，将手上的一个瓶子抛给唐风道：“炼好了。”

　　唐风一把接过，笑嘻嘻地捏了捏灵怯颜的脸蛋：“正是时候！”

　　自从回到天秀之后，灵怯颜就钻进了啸天狼的身子，这几天在唐风的叮嘱下，一直在炼制丹药，直到今天才炼制成功，不过来的却是恰到好处。


第七百二十五章 你掉进钱眼里吧？

　　灵怯颜炼制的丹药不是别的，正是凝罡丹。

　　当初灵怯颜第一次炼制这种丹药的时候，成丹两枚，给小萌萌服用下去，让她能够在炼罡一层就拥有了自己的罡心。

　　唐风对周小蝶的期望太大，自然不会马虎行事，给她最好的修炼资源和修炼环境，这是现在唐风能够做到的事情。

　　依旧只有两枚凝罡丹，不过已经足够了，凝罡丹也就只是在前期有辅助的作用，服用两枚若是还没有罡心的话，那只能说修炼之人的资质太差，不值得再花力气培养。

　　再把周小蝶带到曲亭山的时候，就连唐风都忍不住有些忐忑不安起来。

　　小丫头是骡子是马，就看这一次的修炼如何了。如果她服用下凝罡丹能形成罡心，那自然是唐风期待的事情，如果不成，唐风固然会有些失望，可也不会放弃。她的那双手足以保证将暗器之术发扬光大，只不过日后境界的提升可能会慢一些。

　　“小蝶，这一本百窍千心诀，仔细看看上面的运功路线，默记下来。”唐风将一本功法秘籍递到周小蝶手上。

　　既然要修炼，自然得拥有一本像样的功法才是。这本百窍千心诀是唐风从白帝秘境灰衣堡中搜刮过来的战利品，也是唐风认为最适合唐门弟子修炼的功法。在释放暗器的时候，总是需要一心多用，这才能保证暗器射出去之后的精准和杀伤，百窍千心诀就仿佛是为唐门弟子量身打造的一般，修炼到深处，自然能将心神分为多用。

　　而且，这一本功法的档次还不低，至少也是灵阶层次的功法。周小蝶修炼这样的功法，在前期可能会困难重重，可随着实力的增加，就越能将这门功法的威力给发挥出来。

　　功法和武典不同，一个修炼之人，一生也只能修炼一门功法而已，所以修炼之人在选择功法的时候都相当谨慎。就象唐风修炼的无常诀，这便是一门功法，而诸如寂灭指和霸杀剑，都只属于武典。

　　周小蝶自然不明白这本功法的贵重之处，可还是面色严肃地接了过来。

　　她在默记上面的运功路线之时，唐风便坐在一旁静静地守候着。

　　唐风显然是有些低估了周小蝶的悟性，原本他以为这样一本玄奥的功法，以周小蝶的见识和实力，怎么也要看个一天时间才能勉强记下。可没想到只不过是半日之后，小姑娘便合上了百窍千心诀，深吸一口气道：“师傅，我记下了。”

　　唐风不禁睁开眼皮诧异地看了她一眼，狐疑地问道：“你确定全部记下，不会出错？”

　　“恩。”周小蝶严肃地点了点头。

　　唐风这才想起，这小丫头一直在打理家族产业，记性可是好得不得了。在苦水城带那个乞丐进一品堂吃饭的时候，周小蝶只不过扫了一眼挂在墙壁上的菜谱，便能瞬间将一桌菜的价钱给算出来。

　　这份过目不忘的本事可不是谁都具备的。

　　站起身来，唐风将一枚凝罡丹放进周小蝶的手上，叮嘱道：“吃下去，以心神带动药效，按照百窍千心诀的运功路线，让药效在经脉内流转！”

　　周小蝶温顺地点头，将凝罡丹服下，闭目凝神，带动药效在体内运转起来。

　　虽然她现在还是毫无修为，可昨日服用过三种丹药打底，再加上之前有过玄阶境界，体内的经脉已经初具规模，虽不说畅通无阻，可也不会郁结难通，勉强能够以心神之力带动起药效。

　　唐风一直紧张地关注着她，最开始的时候还看不出什么名堂，只不过小丫头身上时不时地闪现过一丝微弱的灵气波动而已。

　　这不是罡气的波动，只是凝罡丹的药效在流转之时散发出来的波动。

　　但是渐渐地，这种若有若无的波动连贯了起来，不再象之前那样一下有一下无，而且也强劲不少。

　　在唐风敏锐的感知下，甚至能察觉药效流转周小蝶经脉的路线和移动的方向。以三种丹药打底之后，周小蝶本身吸收凝罡丹药效的速度也快了不少。

　　等了差不多有半日时间，唐风蓦然察觉周小蝶的腹部丹田位置有一股波动猛地传了出来，就象是有一面大鼓敲击一般。

　　唐风精神一震，感知全开，眼睛一霎不霎地盯着周小蝶的腹部。

　　自第一次波动传出之后，第二次紧接着传了过来，再然后，那无形的大鼓咚咚咚地敲响了。波动越来越急促，越来越密集，这分明就是罡心即将形成的征兆。

　　当波动的频率达到一个极限之后，瞬间又缓和下去，渐渐地没了动静。不过唐风再感知过去的时候，却发现周小蝶的丹田位置，明显出现了一团不同于其他地方的能量聚集点。

　　哈哈哈，捡到宝了！唐风心里喜不自禁。

　　他压根没想到周小蝶的资质竟然出众如斯。在他原本的期待中，周小蝶能够服用两枚凝罡丹之后形成罡心就在可接受的范围了。却没想到她只不过服用了一枚就能成功，这份资质比小萌萌还要强上一筹。

　　炼罡一品的境界形成罡心，可以说周小蝶日后的成就不可限量！这其中，固然有凝罡丹的功劳，更有昨日服用下的三枚打底丹药的功劳，最大的原因还是脱不开周小蝶本身资质不同凡响。

　　如果一个人的资质太差，就算服用逆天的丹药也无济于事。周小蝶不同，唐风给她服用的丹药严格来说只能算锦上添花，即便没有这些辅助的丹药，唐风估计以她的资质，也能在炼罡三品之前形成自己的罡心。

　　形成罡心之后，周小蝶并没有结束运功，仿佛已经沉浸到修炼百窍千心诀之中。唐风自然不会打扰，虽然迫不及待想知道她的罡心是什么，可也只能强忍下去，在一旁等待着。

　　欢喜之后，唐风又忍不住提心吊胆起来，这丫头罡心确实形成了。可千万别跟自己一样是一个战斗中无用的罡心啊。如果是这样的话，那就亏大了。

　　想了一阵，唐风又笑了起来，果然是期望越大，心里越是担忧。其实每个人的罡心都有独到的功能，就说自己的小骷髅吧，虽然在战斗中无用，可它却是无常诀的根基，是那无数阴魂栖身的地方。没有小骷髅，自己就无法发挥出无常诀的作用。

　　足足等到傍晚时分，周小蝶才从第一次运功修炼的喜悦中挣脱出来，再睁开眼睛，小丫头看上去跟之前已经有些不一样了。

　　以前的周小蝶，虽然也有玄阶境界，可还是懵懵懂懂的模样，但是现在却有了一丝修炼之人的迹象。

　　“罡心是什么？”唐风急急地问道。

　　每个人的罡心都是自己的秘密，一般情况下从来不会告诉别人。但是唐风身为周小蝶的师傅，自然要了解清楚。

　　不问这个还好，一问这个周小蝶的小脸竟然腾地红了起来，低着脑袋嗫嚅半晌也没说出来。

　　“到底是什么，快说啊！”唐风急得抓耳挠腮，小蝶越是这样，他越是心里不安，心想该不会被自己蒙对了，是个见不得人上不了台面的罡心吧？

　　“是……是钱……”周小蝶的声音轻微的几乎自己都听不到，羞涩万分。

　　“什么钱？”唐风迷茫死了，情急之下一把抓住周小蝶的胳膊道：“算了，我自己看，你别动。”

　　一边说着，一边以心神之力侵入周小蝶的身体中，转过经脉潜入丹田内看了看。

　　入目之下，唐风目瞪口呆！

　　周小蝶的丹田，现在可谓是一片金碧辉煌，璀璨无比。原因无他，她的丹田内，现在竟然有一枚金灿灿，呈现出圆形的金钱，那金色的光芒，正是从这枚金钱中散发出来的。

　　这枚金钱的造型，跟市面上的铜钱一般无二，圆形状，中间镂空，悬浮在那里，以一种缓慢的速度在转着圈。

　　唐风的眉头不禁凝了起来，这枚金钱罡心虽然不是毫无用处的罡心，可唐风也不知道它到底能给周小蝶带来什么样的作用。难不成周小蝶还是金属性的体质？

　　一般来说这种体质的人，都适合修炼大开大合的武典，更适合修炼一些坚不可摧的防御功法。就比如说乌龙堡的铁屠，他修炼的就是金属性的功法，配合自己罡心的力量，一身防御固若金汤。

　　不过唐风很快就把这个念头给抛弃了，一想起周小蝶这个娇滴滴的小姑娘冲锋在前，跟人凶猛对拼，唐风就有些头皮炸麻，她那个小身板哪里适合修炼什么防御功法？

　　从周小蝶的丹田内退出来，唐风上下打量了她一眼，小蝶姑娘惴惴不安，显然也为自己的罡心焦虑。

　　“你掉进钱眼了去了吧？怎么连罡心也是一枚金钱？”唐风忍不住揶揄了一声。

　　周小蝶委屈坏了，噘着嘴巴道：“师傅，人家自从跟了你，就决定弃商从武了，这罡心是什么样子又不是人家能左右的，你怎么能这样说我？”

　　看她说的可怜巴巴，唐风的心顿时软了下来，确实也没错，罡心出现并不是修炼之人能够左右的，一般都是跟修炼的功法，和一个人的性情有些关系。


第七百二十六章 修炼狂潮

　　可既然已为人师，要唐风拉下脸皮来认错自然是不可能，只能干咳一声转移话题道：“好好研究下你的罡心吧，说不定它能为你带来什么特别的能力。”

　　“恩。”周小蝶这才开心地点了点头，头一次拥有自己的罡心，就如同一个孩子得到了心爱的玩具，自然兴奋无比。

　　“功法不要忘记修炼，另外这本幻魔手你拿去，这一本武典可以最大程度地锻炼你手指的灵活性！闲暇的时候研究研究，丹药我就不给你了，你三师娘昨天给你的丹药已经够你修炼一阵子了。”唐风叮嘱道。

　　昨天莫流苏给周小蝶的礼物就是无数修炼用的丹药，一个人使用的话足够周小蝶用一两年时间。

　　唐风给周小蝶的一本功法，一本武典，都是针对唐门弟子选出来的，能最大程度地让她日后发挥出暗器的妙用。

　　“下山去找你三师娘，剩下的事情我已经让她为你办妥。”唐风对周小蝶挥了挥手。周小蝶固然有一双妙不可言的玲珑手，可这双手的柔韧性还可以再开发，唐风在此之前就叮嘱莫流苏收集过一些药材，研制成药液，以供周小蝶每日泡澡之用。

　　“师傅你呢？”周小蝶走了几步看唐风没跟上来，不禁扭头开口问道。

　　“还有些事要处理。”唐风望了她一眼。

　　等到周小蝶走后，唐风才叹息一声，摇了摇头，几个起落来到一颗大树后面，伸手将藏身在树后的人给揪了出来，斜眼打量着对方。

　　庄秀秀幽怨地瞪着唐风，冷笑道：“你早就发现我了？”

　　“废话。”唐风不禁翻了个白眼，“你当我是瞎子啊？”

　　昨天唐风就发现庄秀秀在这里了，只不过她一直没有出声，也根本没来打扰自己，唐风自然懒得管她，可今天她还在这里，纵然她隐蔽得再好，也逃不过唐风的感知。

　　唐风一直有些不太放心她，生怕她会再去找自己三个女人的麻烦，懒姐和小雅倒不用担心，本身就是天阶上品，与庄秀秀打起来的话也不会弱了她，可莫流苏实力不高，就由不得唐风不担心了。

　　如果庄秀秀是自己的仇人，唐风自然可以直接斩杀掉，但她偏偏不是自己的仇人。

　　不过自从那一天之后，庄秀秀虽然一直藏身在天秀和曲亭山，也没去惹事，这倒让唐风有些欣慰。

　　“庄大小姐，你到底想怎样啊？”唐风实在是无奈了，自己真的没想招她也没想惹她，可她偏偏象狗皮膏药似的甩不掉。

　　“休了她们，娶我！”庄秀秀言简意赅。

　　“不可能。”唐风一口回绝。

　　“哼！”庄秀秀气得浑身发抖，指着往山下走去的周小蝶道：“如果我没看错的话，那个小姑娘应该是灵脉之地里一个小家族的人，你连她都愿意带在身边，更尽心尽力的指导，为什么我不行？”

　　唐风上下打量她一眼，开口道：“你想跟她一样？也可以，自废一身修为，拜我为师，我就把你带在身边！”

　　庄秀秀恨恨地瞪着唐风：“你这是强人所难！”

　　她辛苦修炼至今，总算到了天阶上品，哪里可能轻易地自废修为从头再来？到了她这个境界，废去一身修为的话，想东山再起简直难如登天。

　　“你也知道强人所难啊？”唐风忍不住揶揄了一声，“那你让我娶你不也是强人所难？”

　　“这怎么能一样？”庄秀秀狡辩道：“你非礼过我在先，理当对我负责！”

　　“我几时非礼过……”唐风话还没说完，蓦然回想起家族大比的时候，在孤峰上的旖旎场景，不由干咳一声道：“那次完全是意外，你忘掉就行了。”

　　“忘不掉！”庄秀秀咬着牙，坚韧如她此刻也忍不住眼圈有些红了。

　　“那你当我是个不负责任的男人好了。”唐风撕开脸皮，一脸死猪不怕开水烫的表情，“秀秀，从哪来回哪去，别在外面晃荡了，你的家人也会替你担心的。”

　　“不要，你不答应我，我永远不会离开这里！”

　　“随便你！”唐风彻底没辙了，叹了口气转身朝山下走去。

　　望着唐风的背影渐渐远去，庄秀秀缓缓地坐了下来，双手抱着膝盖，无声地抽噎着，夜风拂来，卷起阵阵凉意，她从没感觉这么无力过。

　　从山上回来之后，懒姐和小雅都看出唐风很不开心，阴沉着一张脸，问了问周小蝶到底发生了什么，小姑娘也说不清楚。

　　唐风心里很不滋味，一想起庄秀秀，就感觉自己欠了她好多，心里愧疚死了。

　　接下来一段时间，唐风将大半心神都投放在教导周小蝶身上。每一天，小蝶都在用特质的药液泡澡，淬炼那双玲珑手和身体的柔软度。

　　修炼的百窍千心诀和幻魔手也在以令人叹为观止的速度提升着，周小蝶从最开始修炼的时候就展现出了惊人的天赋和过人的毅力。

　　大概是周家的式微让周小蝶更加渴望本身拥有出众的实力，所以修炼起来简直是不要命，一天十二个时辰，有六个时辰在修炼功法和武典，四个时辰在唐风的教导下熟悉暗器的手法，剩下的两个时辰用来吃饭睡觉，几乎已经到了废寝忘食的程度。

　　一个月之后，周小蝶便已经到了炼罡六层境界，第二个月，小丫头便已经突破了炼罡期到了玄阶。这份修炼的速度让人惊叹，让人惭愧。

　　虽然说现在她有最好的修炼资源，可境界的提升也超乎了所有人的想象，差不多跟唐风之前的修炼速度持平。

　　有周小蝶这样的修炼狂带头，烟柳阁内其他人哪敢松懈？一时间烟柳阁内掀起了一股修炼狂潮。无论是两大杀神，还是白小懒和妃小雅，又或者是秦四娘，都投入到了修炼大业之中。

　　唐风除了每日花四个时辰教导周小蝶之外，剩下的时间也都在整理罡心处那些阴魂的记忆。

　　将其中珍贵的修炼心得和功法武典记录下来，以免浪费。只不过那些阴魂的数量实在太多，唐风忙活到今天也才整理完一半而已。

　　不过纵然只有一半，唐风现在也感悟到不少心得，至少在对修炼一道和战斗时罡气的运用，比起之前要深刻许多。

　　三人行，必有我师，这句话不假。

　　两个月相安无事，但是从外界传来的消息，唐风却感觉到有一股暗潮在整个天罡大陆涌动着。

　　如今白小懒和妃小雅都在天秀宗，白帝城和黛雪宫探查到的一些消息自然也会传到这边来，再加上天秀本身的情报网，唐风得知在最近一段时间内，李唐帝国出现了不少名不见经传的高手，这些高手以前从未在李唐内露面过，但是现在却频频出没。其中不但包括天阶，甚至还是灵阶高手的身影。

　　再联想到此前欧阳羽泄露出来的消息，唐风隐隐感觉有些不安。

　　那些灵脉之地中，尤其是象血雾城这样的势力，修炼资源开始匮乏。他们自然是将主意打到了别人头上。

　　李唐帝国内的灵脉之地，唐风现在知道的只有三处，其中一处便是冰火岛，不过在自己吸收了雪髓和火精之后，冰火岛便消失不见了。第二处便是唐家堡所在的灵脉之地，那里有整个唐家，有父母，是唐风最担心的地方，若是血雾城把主意打到那里的话，那一处灵脉之地必定会生灵涂炭，哀鸿遍野。

　　第三处便是白帝秘境，唐风倒不担心这个。白帝秘境只有自己才能开启，别人纵然知道地方也无法进入。

　　仅剩的两处灵脉之地都跟唐风有些关系，唐风自然不能掉以轻心，一方面叮嘱白小懒和妃小雅多收集点那些高手的情报和动向，另一方面也在紧锣密鼓地筹备自己这边的实力。

　　如果日后真的跟血雾城发生什么碰撞，那自己这边的实力自然是越强越好，而能抵挡血雾城的高手，至少也需要灵阶境界！能让笑叔他们提升到灵阶境界的，唯有星辰天元果这个指望。

　　星辰天元果早就已经交给莫流苏了，现在师姐正在和灵怯颜两人一起用这种灵果炼制丹药，不过耗费的时间太长，过程太繁琐，直到如今还没丹成。为了炼制这个，莫流苏已经整整一个多月没休息好，每夜回来都显得很憔悴，让唐风看得心疼。

　　暮冬了，整个李唐都下了一场大雪，曲亭山更是银装素裹，美轮美奂，整个天秀也是被积雪覆盖，寒冷中透着一股勃勃的生机。

　　唐风身披着懒姐亲手缝制的狐皮大氅，手上提着一个篮子和几件厚实的衣服，篮子里装了一些热乎乎的饭菜，一脚深一脚浅地朝曲亭山上走去。

　　来到山脚边一间新近搭建好的屋子前，唐风一眼就看到庄秀秀正衣衫单薄地立在风雪之中，不过鹅毛般的雪花却根本无法近其身侧一丈之处便被一股无形的气场吹散到一旁。

　　寒风呼啸，庄秀秀秀发飞扬，呼出的热气在面前呈现出一道白蒙蒙的雾气。

　　唐风走来的动静惊醒了她，她睁开眼皮，冰山一般的小脸上露出了一抹微笑。


第七百二十七章 逼上梁山

　　“还没想明白？”唐风望着她摇了摇头。他多希望自己过来的时候这里已经空无一人，可是每次来庄秀秀都等在屋外。

　　这一间木屋，也是庄秀秀在一个月前自己搭建而成的，毕竟身宿野外，吹风日晒的也不好过。

　　“我说过，你不娶我我永远不会离开这里！”庄秀秀捋了一下头发，神色坚定。

　　“别说这些煞风景的话了，给你带了点吃的。”唐风裹着一身寒气走进屋内，将手中的篮子和衣服放到桌子上。

　　庄秀秀撇嘴道：“又是你哪位夫人做的？”

　　“小雅做的，赶紧吃，吃完滚蛋！”唐风揭开篮子，将里面的饭菜拿了出来，虽然知道自己说这话无疑是对牛弹琴，可每次来唐风都要说一次。

　　庄秀秀显然也习以为常，根本不生气，端起饭菜便大口地吃了起来，她吃的很秀气也很斯文，但决不浪费。

　　这两个月时间，唐风几乎每隔一段日子都要来这里看她一次。倒不是说担心她会不会遭遇什么危险，就是想来看看她走了没。可是庄秀秀的毅力和坚持却出乎唐风的意料，更让人感到无奈。

　　等她吃完之后，唐风收拾了一下，将带来的衣服丢给她，转身走出屋外。

　　“不留下来陪我说说话么？”庄秀秀依在门边，有些希翼又有些幽怨地望着唐风说道。

　　“你想说什么？”唐风回望着她。

　　“我突然想知道，你三位夫人都是什么样的人。”

　　“好人，她们都是好女孩。”唐风沉默了片刻答道，随即迈开步子朝山下走去。

　　才走出没多远，唐风就看到风雪之中有一个身影正急速朝这边跑来，顿住步伐，手搭凉棚，运足目力看去，唐风正看到周小蝶一边喘着气，一边一脚深一脚浅地对着自己冲来，一边跑还一边高声喊道：“师傅，师傅！”

　　唐风展开身法，几息时间便窜到了周小蝶前面，赶紧将身上的狐皮大氅解下，批到她身上，板着脸训斥道：“这么冷的天，不待在屋子里面修炼，乱跑什么？”

　　小丫头如今才只有玄阶境界，鼻子都被冻红了，那两只小手更是冰冰凉，看得唐风一阵心疼，这双手要是冻坏了，唐风非得揍她一顿不可。

　　“师傅，大事不好了。”周小蝶一边搓着手一边开口道。

　　“什么大事不好了？一个女孩子家成天大呼小叫的成何体统？”唐风瞪了她一眼。

　　周小蝶吐了吐舌头，又急匆匆道：“你赶紧下山看看去吧，有人来找麻烦了。”

　　“哪个王八羔子吃了熊心豹子胆敢来天秀找麻烦？”唐风大怒，“嫌命长了么？”

　　如今天秀高手如云，虽然说不能跟灵脉之地内那些家族相提并论，可在整个俗世中也是首屈一指的。唐风实在想不到是谁有这份胆量，居然跑到天秀来找麻烦。

　　“我不认识。”周小蝶拉着唐风就一阵疯跑。

　　“笑叔和断叔呢？他们吃干饭的啊？”唐风问道，有两大杀神坐镇，等闲之人哪里能突破他们的防线？

　　“跟来人交手过一次，都被打伤了，现在大家正在拖延那个人，大师娘叫我来找你的。”

　　“什么？”唐风大惊失色，心里不禁涌起一抹不安的感觉。两大杀神都已经到了天阶顶峰，就差一步便能晋升灵阶，如今却被来人打伤，如此推算的话，来找麻烦的人岂不是灵阶高手？

　　日他奶奶啊，天秀怎么会惹上灵阶高手的？

　　“小蝶你自己下山，我先行一步。”事关重大，唐风哪敢怠慢，叮嘱一声便急速朝山下奔去。

　　不多时，唐风便已经回到了烟柳阁内，人还没到，便清晰地从那边感受到无数股强大的罡气波动来回冲突着。

　　整个烟柳阁的高手几乎全部出动，站在一边，与一个人相隔十丈对峙着，笑叔众人如临大敌，面色紧张地注视着来人，可是来人却是一脸云淡风轻，饶有兴致地打量着秦四娘，良久，嘴角才浮现出一抹微笑：“炎日剑？”

　　秦四娘神色一凝，目光紧盯着对方手上一柄平淡无奇的长剑，感受到炎日剑中传出的高昂战意，四娘轻启朱唇道：“阁下手上的也是神兵？”

　　“见笑了。”来人微微点了点头。

　　话音刚落，唐风便夹着一股寒气，落到了众人面前，眯着眼睛盯住了来人，待看清来人面貌之后，唐风不禁露出一抹苦笑，他千想万想，根本没想到来天秀找麻烦的竟然是他！

　　欧阳羽！这个血雾城的灵阶高手，手持神兵藏锋剑，剑灵还是灵怯颜的两缕精魂的结合体。

　　当初在云海之崖下与欧阳羽分开，唐风与庄秀秀两人托了毒王商不启的余荫才能离开那里，却不知欧阳羽到底是怎么离开的。

　　如今时间一晃差不多过去半年了，没想到今日在这里又碰面。看他的样子分明是刻意过来找自己的。

　　这下麻烦大了，对上一个灵阶高手，唐风也没有胜算，而且天秀宗如今有两万弟子，一旦在这里开战，势必要波及到无辜之人。

　　“唐公子，久违了。”欧阳羽客客气气地跟唐风打了个招呼。

　　唐风深吸一口气道：“欧阳先生你属乌龟的么？命这么大，在云海之崖那种地方竟然也能脱身！”

　　欧阳羽爽朗一笑，本就是中年之人的他，这一笑更添男人成熟的魅力，开口道：“唐公子既然能出来，欧阳自然也可以。”

　　“我能不能问问你到底是用什么方法离开那里的？”唐风对这个实在好奇的紧，一边与他说着话，一边脑海中急速思量着该如何化解这一次的危机。

　　“欧阳自然有自己的办法。”欧阳羽一笑带过，“先不说这个，这一次来找唐公子，还希望与你好好地打一场，以实力决定丫头最终的归属，前两次的战斗实在让人遗憾。”

　　唐风鄙夷道：“欧阳先生这话显然有些以大欺小了，少爷如今才天阶境界，你已经是灵阶了，孰强孰弱一目了然，还需要打什么？不如我主动认输，把丫头让给你好了。”

　　站在一旁的灵怯颜听了这话，对着唐风一阵拳打脚踢。

　　欧阳羽笑道：“唐公子能如此明事，倒也省了欧阳一番手脚。不过我觉得唐公子肯定不会做这种没骨气的事情，所以这一战在所难免。”

　　唐风撇了撇嘴：“欧阳羽，你年纪一大把了，跑到这里来欺负少爷，传出去不怕别人笑话你，说你胜之不武么？”

　　“呵呵……”欧阳羽笑着摇了摇头，“唐公子难道没杀过比你实力低的人么？也没看别人笑话于你。”

　　唐风心中气苦，欧阳羽这厮软话不吃，实在是难对付，整天笑眯眯的，完全看不出敌意，可真正动起手来却丝毫不含糊。

　　“欧阳先生，少爷有个提议，不如你先且回去，等我成长到灵阶境界，再来与你决一高下如何，这样怎么说也公平一些。”

　　“唐公子此言差矣，你一个天阶下品欧阳就觉得很棘手了，若是等你成长到灵阶的话，岂不是随随便便就能将欧阳戳翻在地？又如何算得了公平？咦……唐公子你已经到了天阶中品？果然英雄出少年，晋升的速度好快！”欧阳羽的目光中不禁露出一抹惊奇的色彩。

　　当初他第一次碰到唐风的时候，唐风才不过地阶境界而已。第二次碰到唐风也才天阶下品，现在才过去多久？这晋升的频率和速度，简直让人嫉妒和眼红。

　　“这么说你是非要打了？”唐风露出凶相，心想大不了少爷现在就施展胜者为王，让那万千阴魂吞噬成一个，再使出借尸还魂灭了你。

　　“你我之间终有一战，早晚都是打，唐公子还请不要再推辞！”欧阳羽轻轻甩动着藏锋剑，平淡无奇的神兵上闪现出一抹神光。

　　说完之后又扭头望着笑叔等人，抱拳道：“这是我与唐公子之间的战斗，还请诸位莫要插手，否则休怪欧阳屠尽整个天秀宗！”

　　“我草你娘！”笑叔忍不住骂了一声，本来他还想助唐风一臂之力，毕竟以天阶中品对战灵阶实在是太无助了，可欧阳羽这句话一出口，笑叔即便有心也不敢，若是众人联手都无法杀死欧阳羽的话，那天秀宗就等着灭门吧。

　　“放心，他不会杀我。”唐风对蠢蠢欲动的笑叔摇头传音道。几次碰面，欧阳羽都没有流露过杀机，他追着自己为的只是灵怯颜的精魂。

　　“此地人多，我去山上等你。”欧阳羽望着唐风说了一句话，便展开身法朝曲亭山飞了过去。

　　他根本不怕唐风逃跑，跑得了和尚跑不了庙堂，天秀宗在这里，唐风的朋友和亲人都在这里，他还能去哪？

　　唐风苦笑不已，如今被逼上梁山，怎么说也要与欧阳羽打一架了。但是以自己现在的实力，唐风心中实在是没底。

　　“风少，接着！”秦四娘伸手将炎日剑抛了过来，对方手上有神兵，唐风若没有同档次的兵器，对战下来肯定很吃亏。

　　这一次唐风也没推辞，接过炎日剑的刹那，便感觉如同捏着一把熊熊燃烧的怒火，炎日剑中传来热情高昂的战意，隐隐有要去追寻藏锋剑的趋势。


第七百二十八章 对战欧阳羽

　　“丫头，你随我来。”唐风对占用啸天狼的身子化为人形的灵怯颜招了招手，灵怯颜依言朝唐风走了过来，唐风的大手在她头上一抹，灵怯颜的精魂顿时转回不坏甲中，啸天狼又露出了原型。

　　一群人虽然第一次看到这种离奇的场景，可现在根本不是惊叹的时候，一个个紧张万分地看着唐风。

　　白小懒的手心里全是汗水，瑟瑟发抖地替唐风整理好衣衫，哽咽道：“阿风，平安回来。”

　　妃小雅更是哭得梨花带雨，眼泪汪汪地望着唐风。

　　“哭什么呀？”唐风被宫主大人也是弄的心头一酸，一种壮士一去不复还的悲壮心情在胸腔涌动。

　　“你要是死了……我就立马改嫁，给你戴绿帽子！”妃小雅泣不成声。

　　“小心我揍你屁股！”唐风拧了拧她的鼻子，将宫主大人牵来牵去。

　　莫流苏还在药房，并没得知这边的事情，倒让唐风少了一个安慰的对象。

　　“你们都不要过来，我会平安回来的。”唐风深吸一口气，在众人的注视下，展开身法朝曲亭山中窜去。

　　欧阳羽这个人本性并不坏，否则也不会叫唐风来曲亭山决战了，他也知道以两人的战斗规模和杀伤力，若是在天秀的话，肯定会波及到无辜之人。所以特意深入曲亭山几十里路，这才停下步伐，转过身静静地等待着。

　　半炷香后，唐风也来到了这里。四目相接，欧阳羽战意丛生，唐风也不示弱，冰冷的寒风中瞬间擦出一串火药味。

　　“开始吧。”欧阳羽缓缓挥转着藏锋剑，望着唐风道：“事关丫头的最终归属，我不会手下留情，唐公子你小心了。”

　　唐风神色凝重，几乎在第一时间运转出火系的罡心力量，原本清澈的右眼瞬间被一团熊熊燃烧的火苗取代，整个人身上也散发出滚烫的炙热感，以唐风为中心，方圆十数丈的范围内，积雪在一瞬间融化开来，变成水汽蒸腾而上，让这偌大范围内变得雾蒙蒙一片。

　　手持神兵炎日剑，自然是要动用火系的罡心力量才能相辅相成。罡心力量开启的时候，炎日剑上也迸出了三寸左右的紫色焰火，在剑身上流转不已，煞是美丽。

　　一声清脆的凤鸣之声从炎日剑中传出，唐风握剑的手抑制不住地抖动起来，这是炎日剑灵的呐喊。

　　“唐公子竟然拥有两种以上的罡心力量，果然是一代奇人！”欧阳羽眼中异彩连连，他此前在灵脉之地中追杀唐风的时候，唐风就动用过锐金之气的罡心力量，虽然之后也动用过冰系的罡心力量，可那只是转瞬即逝，欧阳羽也不太敢肯定。

　　可是现在，唐风的样子分明是拥有火系的罡心力量。

　　或许是因为惊奇，欧阳羽那俊朗的脸上浮现出一抹异样的红色。下一刻，欧阳羽便动了，他虽然身为灵阶高手，却没有丝毫以大欺小的羞耻，战斗之中先下手为强是亘古不变的至理。

　　唐风只觉得眼前一花，欧阳羽那一柄神兵便突破了十数丈的空间，直接刺到了自己眼前。这一剑犹如羚羊挂角，虽然简单可却直接有效，唐风只觉得迎面一股锐气袭来，仿佛要将自己整个人切成两半似的。

　　不敢怠慢，唐风脚下一点，瞬间消失在原地，避开欧阳羽攻击的同时，炎日剑斜撩而去，卷起一团爆裂的火焰，对准欧阳羽的肋下切去。

　　欧阳羽伸手一弹，正好弹在炎日剑锋上，唐风只觉得虎口一麻，切去的长剑直接改变了方向，擦着欧阳羽身体而过，还没等唐风回过神来，一个流光溢转的剑圈便将唐风包裹了起来。

　　唐风面露惊色，想都不想，爆发出一身实力，虚空一斩，斩破这一道剑圈，赶紧脱身出来。

　　第一次碰到欧阳羽的时候，他就展现过这种神奇的剑法，剑招施展间大圈套着小圈，层出不穷，若是被这种剑圈包裹住，唐风实在没把握能脱身。

　　跳出剑圈的瞬间，唐风头也不回，一把暗器撒了过去。

　　欧阳羽气定神闲，剑圈一转，伴随着叮叮当当的声响，所有的暗器全部被格挡下来。挡下暗器的同时，欧阳羽整个人夹着藏锋剑，气势如虹地朝唐风冲了过来。

　　杀招未到，剑锋的犀利气劲便已经让唐风皮肤生疼，虽然感受到这一击的威力和即将击中的位置，可唐风根本没办法再防御。

　　勉强提剑挡去，好不容易让对方的藏锋剑偏离了一些轨道，可还是擦着肩头掠了过去。

　　伴随着刺啦一声轻响，血花飞溅，唐风闷哼一声，倒退几步，偏头看去，只见肩膀上被拉出一道长达几寸的伤口，正潺潺地冒着鲜血。

　　刚才那一剑自己若不是反应迅速的话，肯定直接戳穿了脖子！不过欧阳羽下手的位置也够刁钻的，他知道自己身上有不坏甲这种防具，故意没朝腹部位置下手，而是寻找没有不坏甲防护的地方。

　　灵阶高手，果然不是自己现在可以随便抵挡的。上一次自己可以逃跑，但是这一次必须硬憾！

　　这一道剑伤，不但给唐风带来了皮肉之苦，还有一股暗劲入体，这股暗劲就如一柄利剑，窜入经脉之中大肆破坏。幸亏自己一身经脉固若金汤，否则肯定被切割的七零八落。

　　运足罡气，将这股侵入体内的暗劲逼出，唐风还没腾出手，欧阳羽又是气势如虹地扑了过来。

　　初窥天剑门槛，欧阳羽的剑势和剑招已经不是等闲之人能够抗衡的了，无论是速度还是力道，又或者是下手的位置，几乎根本没有痕迹可寻。

　　唐风勉力抵挡几招，再一次被欧阳羽击伤，整条胳膊都被藏锋剑贯穿，鲜血淋淋，模样好不凄惨。

　　一击得手，欧阳羽正要追去，脚步却是一阵凌乱，手捂着胸口轻咳了一声，脸色微红，深吸一口气，好不容易才平缓下来。

　　趁这当头，唐风用炎日剑在自己胳膊的伤口上一抹，炙热的火焰烫平了伤口，阻止了鲜血的流出，一股焦糊味瞬间弥漫开来。

　　虽然才交手不久，而且自己完全不是欧阳羽的对手，可唐风却敏锐地感觉有些不对劲！欧阳羽怎么说也是灵阶高手，以自己现在的实力对上他，他若是想取胜根本没有悬念。但是他击伤自己也费了好大一番功夫。

　　不应该是这样的！在唐风的想象中，欧阳羽理当是以雷霆万钧的手段将自己制服才对。

　　可是现在，欧阳羽好像实力大打折扣，虽然还是很厉害，可自己未必就没有翻盘的机会！

　　一时间，唐风抑制住动用胜者为王这个能力的念头，不退反进，炎日剑上烈焰腾飞，将空气都燃烧起来，猛地朝欧阳羽劈去。

　　“唐公子，你这是自取灭亡！”欧阳羽淡淡地说道，信手一挥，藏锋剑闪出一道剑芒，以无可挑剔的角度击中了炎日剑。

　　叮当一声脆响，炎日剑上的火焰哗地熄灭，伴随着不甘的凤鸣之声，唐风整个人倒飞了出去，反观欧阳羽，也是后退一步才站稳脚跟。

　　唐风在半空中一个鹞子翻身，稳稳地落了下来，不禁露出一抹微笑。刚才那一招只不过是试探，唐风根本没想到要伤欧阳羽。

　　如果他能稳稳地接下，唐风还真的要动用胜者为王，因为欧阳羽根本不是现阶段的自己能够抗衡的。可是他接下来之后竟然后退了一步，这就有些意思了。

　　站直身子，唐风重新将火系罡心力量灌入炎日剑中，神兵炎日再一次燃烧起来，只不过这一次燃烧的火焰，不再是紫色，而是夹杂着一些金色的光芒。

　　锐金之气！唐风动用了第二种罡心力量。

　　似乎赌气一般，唐风再一次朝欧阳羽冲去，以一种义无反顾的姿态，施展出霸杀剑法，炎日剑上蹭地窜出几丈剑芒，直朝欧阳羽劈去。

　　“冥顽不灵！”欧阳羽冷哼一声，身子一转，便让唐风的攻击落空，还没等欧阳羽再出手，铺天盖地的金芒便激射而来。

　　欧阳羽的剑圈斗现，将这些散发着金芒的暗器全数击落，同时一脚飞去，正好卷在唐风的脖子上。

　　咔嚓一声，唐风在半空中转了好几个跟头，一头载在地上，强忍着钻心的疼痛，赶紧逃开原地，下一刻，一道犀利的剑气便斩在地面上，将地面斩出深达几尺的沟壑。

　　唐风一头冷汗直冒，跟一个灵阶高手过招，简直如履薄冰，稍有不慎就可能被重创。刚才那一脚卷得可不轻，唐风只觉得脖子疼痛无比，若不是身体素质过硬，脖子肯定都断了。

　　战斗的节奏从最开始便被欧阳羽把握着，唐风从始至终都只能被动的防御，拆招，即便偶尔攻击也被欧阳羽瞬间扳回局面，再这样下去可不妙。

　　剑招比不过他，暗器伤不到他，纵然自己两种罡心力量全开，恐怕也无法对他造成有效的伤害。

　　狠了狠心，唐风决定赌一把，如果再不行就真的要动用不想动用的那一招了。

　　念头刚起，欧阳羽便已经闪到了唐风面前，眼眸中带着一丝失望之色，藏锋剑毫不留情地对唐风斩了过来。


第七百二十九章 神兵折断

　　“丫头！”唐风急急喝了一声。

　　一直躲藏在不坏甲中的灵怯颜听到呼喊，赶紧按唐风事先叮嘱过的法子急速说了几句话。

　　唐风与欧阳羽的战斗，不仅是两个人之间的互拼，也有灵怯颜几缕精魂的交锋。

　　唐风这边拥有冷漠和善良的集合体，欧阳羽那边却有霸道和毒辣的集合体。两道精魂的力量几乎不相上下，但是不同的是，唐风这边的是不坏甲的器灵，而欧阳羽拥有的是藏锋剑的剑灵！

　　一言以蔽之，唐风拥有的器灵被干扰了没什么大碍，可欧阳羽的剑灵若是被干扰了，势必会影响他剑招的发挥。

　　灵怯颜说的这几句话，很明显是针对剑灵的软肋，找准了机会点中死穴。

　　对于灵怯颜来说，无论是剑灵还是器灵，最大的希望莫过于再一次拥有自己的身体了。而唐风获得的再生石，便是重塑身体的根本！至于万年钟乳，虽然暂时还没寻觅到，可剑灵也压根不知详情，在唐风之前的叮嘱下，灵怯颜告诉剑灵这些材料早就已经寻觅齐全，只等机会就能重塑身躯了。

　　阴招谁都可以使，可想使得漂亮就不简单了。

　　灵怯颜这翻话一出口，欧阳羽手上的藏锋剑便嗡地一声铮鸣起来，剑身抑制不住地抖动着。

　　全心全意施展杀招的欧阳羽被自己的神兵一搅和，心神也忍不住稍有松动，诧异地看了一眼藏锋剑，显然不知剑灵为何有这么强烈的反应。

　　不等他想明白，唐风已经裹着炙人的热气扑了上去，炎日剑上闪烁着紫色和金色的光芒，伴随着一声凤鸣之声，狠狠地砍在藏锋剑上。

　　唐风的力道何其庞大？纵然欧阳羽身为灵阶高手，吃了这一击也是忍不住身形爆退，脚跟还没站稳，唐风第二击又到。

　　一直处于被压着打的局面，如今终于把握住了战斗的节奏，唐风哪里肯放手？淬炼到极限的肉身中蕴藏的速度和力道如泄闸的洪水一般涌动出来，伴随着高昂的凤鸣之声，熊熊烈焰夹着无可匹敌的威势，一个劲地对欧阳羽猛砍，根本不给他还手的时间和机会。

　　“当当当当……”幽静的曲亭山中，响起了武器碰撞的声响，清脆悦耳。

　　这一幕场景若是叫旁人看到，肯定会大跌眼镜。若是别的武器也就罢了，这么凶猛的碰撞就算武器损毁也没什么好惋惜的。可偏偏现在发生碰撞的两柄武器是神兵！

　　神兵谱上排名第三的藏锋剑和排名第四的炎日剑！

　　多少人梦寐以求的神兵，此刻竟然被唐风当做大锤一般抡使起来，而且手上丝毫没有留力，完全是不要命的打法。

　　每一次两柄长剑碰撞，欧阳羽都能感觉到虎口阵阵发麻，震惊唐风力道的同时，也在苦思扭转战局的方法。可是唐风好不容易才掌握住战斗的节奏，哪里会轻易让他得逞？

　　欧阳羽用藏锋剑招架唐风猛攻的同时，另外一只手也屈指连弹，弹出一道道犀利的劲气，专找唐风要害部位下手。

　　噗噗噗……密集而沉闷的声响传出，唐风的脸颊上，胳膊上，大腿上，被欧阳羽弹出的劲气细数命中，带出一道又一道或深或浅的伤口，鲜血如喷泉似的往外直流。

　　唐风不管不问，在所有致命的地方凝聚出护身罡气，更有不坏甲这等宝贝防身，压根不担心有性命之忧。

　　不过，每一道伤口中都蕴藏着一股不可忽视的暗劲，这些暗劲侵入唐风体内，在经脉中横冲直撞，冲击着唐风的罡气，让其流转不灵。

　　唐风紧咬着牙关，炎日剑上的焰火已经炙热得足以融金断铁，交手的两人头发都被烤得焦糊，地面更是一片黑漆漆的色彩。

　　欧阳羽不禁露出一抹苦笑，他根本没想到这一战打到最后会变成这幅场景。自己一个灵阶高手竟然会被压着打，毫无还手之力。对方的速度和力道太猛，每一次劈砍下来，自己都需要一点点的时间来站稳身形，可就是这一点点时间，让自己错失翻盘的机会。

　　藏锋剑嗡嗡抖动个不听，欧阳羽甚至能听到剑灵不甘和哀怨的怒吼，若是全盛时期，想要赢回局面轻而易举，可是如今……欧阳羽也只能勉力招架。

　　十击、五十击、百击、两百击……唐风压根不记得自己朝欧阳羽挥砍了多少剑，对方虽然一退再退，身形也是踉跄不稳，可依然犹如不倒翁一般站在自己面前，丝毫没有倒下的趋势。

　　不过欧阳羽的嘴角渐渐溢出了殷红的鲜血，脸色也苍白起来。

　　伴随着这么多次的猛攻，唐风身上的气势却是越来越强，犹如一座巍峨的山岳一般挡在欧阳羽面前。而且唐风竟然感觉自己在莫名其妙的情况下，进入到了一种状态，一种和炎日剑合二为一的状态，自己便是炎日剑，炎日剑便是自己。

　　对于剑法一道，唐风虽然懂，可却不精通。他之前口上说什么人剑合一，也只不过是随便胡扯，想达到这种境界简直难如登天，若不是对剑法有深刻的研究和痴迷剑道的人，根本没指望踏入这种程度。

　　可是现在，自己的情况分明跟人剑合一有些相似。

　　自己能清楚感受到火凤的战意和澎湃的情绪，也能知道它渴望击败对手的心情。剑灵此刻更如同有了自主思想一般，牵引着唐风的心神，规避那些不必要的动作，让最简单的一劈变得越来越具杀伤力，这一劈，足以开山断岳。

　　欧阳羽眉宇间的神色渐渐凝重起来，他清晰地感受到唐风的剑上传来一股犀利的剑意。这股剑意最开始还很淡薄，但是渐渐地，越来越强，越来越盛。而唐风整个人，仿佛也变身成了一柄出鞘的利剑，所向无敌，人挡杀人，佛挡斩佛！

　　唐风面上的凶狠和暴戾也逐渐消失，取而代之的一脸平和，睁开的双眼不知什么时候也紧闭上了，完全凭借着自己的感觉和炎日剑的牵引，一次又一次地挥出剑招。自己与剑灵火凤水乳交融的感觉让唐风久久不能自拔。

　　挥剑，收剑，挥剑，收剑……单调枯燥的动作周而复始，每一次重复，欧阳羽都能感觉压力在一点点地增加。

　　他的脸色苍白如纸，招架唐风的剑招也变得不再那么利索，嘴角溢出的鲜血已经流淌到了胸口，将胸襟染红。

　　蓦然，唐风睁开了眼睛，右眼中那跳动的火苗此刻已经变成了烈焰，熊熊燃烧。

　　炎日剑上原本缠绕的烈焰莜地收进剑内，漫天的炙热突然一扫而空。欧阳羽脸色变了，他虽然不清楚唐风和炎日剑之间到底发生了什么，可他却知道唐风下一招绝对很恐怖。

　　平淡无奇的一剑劈出，速度并不快，就仿佛是在友情切磋一般，没有丝毫杀意和剑意，可是面对这一剑，欧阳羽却是慌忙运转出护身罡气，藏锋剑在身前使劲划着圈，大圈套着小圈，无上剑势包裹住自身。

　　欧阳羽才做完这些动作，一声高昂而嘹亮的凤鸣声响起。

　　唐风的身后，一只通体金黄色的火凤亮出了身形，张开美轮美奂的翅膀，仰着凤头，鸣叫不已，紧接着，金黄色的火凤便朝欧阳羽冲了过去。

　　欧阳羽的嘴角浮现出一抹如释负重的微笑，站在那里动也不动，举起神兵藏锋，使出浑身数解朝火凤劈去。

　　美丽的金色火凤势如破竹地冲进欧阳羽的剑圈之中，摧枯拉朽地将那些剑圈破坏殆尽，一头撞在藏锋剑上。

　　与此同时，唐风手上的炎日剑，也砍中了藏锋。

　　时间仿佛在这一刻定格了下来，唐风只看到欧阳羽面如金纸，喷出一口鲜血，仰面倒飞了出去。

　　而他手上的藏锋剑，竟然传来咔嚓一声轻响，以炎日剑劈中的位置为断点，直接碎成两半。犀利的剑气余势不减，劈在欧阳羽飞出去的身子上，直接将他的护身罡气打散，在他的腹部留下一道深深的伤口。

　　唐风的目光随着飞出的半截藏锋移动起来，眼中闪过一丝惊诧和迷茫。直到现在，他才从与火凤的共鸣之中回过神来，此前发生的一切都只是下意识的动作，根本不是主动施为。

　　怎么会？怎么会这样？神兵竟然折断了？唐风几乎不敢相信自己眼中看到的一切。

　　直到那半截藏锋剑跌了下来，插进地面中，唐风才收回呆滞的目光，再朝欧阳羽看去，这位原本风度翩翩的中年人，此刻半跪在地上，手杵着剩下的半截藏锋，猛咳不已，每一次咳嗽，都会吐出一大口鲜血。

　　看着形容凄惨的欧阳羽，唐风心头不禁涌出一抹悲恸的感觉。如果不是因为灵怯颜的关系，自己和欧阳羽之间说不定会惺惺相惜。

　　而且，这一战的结果，也完全不在唐风的意料之中。

　　“剑灵加身，哈哈哈……欧阳败得不冤！”欧阳羽盘膝坐下来之后，对着唐风大笑三声。

　　唐风眉头一皱，听出他气息不对，他好歹也是个灵阶高手，就算自己刚才打伤了他，也不至于伤得如此重，再联想之前欧阳羽的表现，唐风眉头一皱，急急道：“欧阳先生在来这里之前就受了重伤？”


第七百三十章 临终托孤

　　欧阳羽轻笑一声：“败就是败，与其他无关，即便欧阳是全盛时期，唐公子之前剑灵加身那一招我也无法接下。想不到想不到，欧阳追寻数十年的境界，竟然在唐公子身上看到，多谢唐公子成全，欧阳死也瞑目了。”

　　唐风扯动了下嘴角，干涩道：“击败你的不是我，是剑灵！”

　　刚才那种境界，唐风自己也模模糊糊把握不清，那惊天的一剑完全是无意识的挥出，根本不可能再使出来。

　　“唐公子过谦了。你若是转修剑道，日后成就可能还会在你娘之上，欧阳自叹不如！”欧阳羽说了几句话，脸色越发难看起来。

　　唐风自然不可能转修剑道，暗器一道他还没吃透呢，再修炼剑道的话，势必会耽搁更久的时间。

　　虽然自己和欧阳羽是敌人，可每一次见面战斗都不象仇敌的场景，反而有些象朋友。现在看他变成这个样子，唐风心里也有些过意不去。

　　“欧阳先生你到底是为何人所伤？”唐风转移话题问道。

　　“血雾城副城主。”欧阳羽苦笑一声，“欧阳身为剑神之后，加入血雾城实乃有逼不得已的苦衷，这些年来也在暗中阻扰血雾城的各种计划。上次从云海之崖回去之后暴露了身份，被血雾城副城主打伤。”

　　“伤在何处？”唐风问道，他看不出欧阳羽的伤势在哪，但是能让一个灵阶高手变成这样，肯定伤势不轻。

　　欧阳羽苦笑一声，手指点了点自己的胸口。

　　唐风骇然变色。

　　“心脉已断！若不是欧阳用一身精纯罡气护住心脉，也无法支撑到这里，再见唐公子一面。”

　　一个修炼之人，最不能被伤到的有三个地方，一是经脉，二是丹田，三便是心脉！经脉被伤，轻则实力大损，重则修为尽废，丹田就更不用说了，丹田一旦受损，一身境界势必全无。至于心脉，却是最危险的地方，一旦受损，必定死无葬身之地！

　　欧阳羽心脉已断，可却用罡气护住，这种方法也只能维持他一时的生机，换句话说，他注定是个死人，除非有那种起死回生的天才地宝，在他生机断绝之前修补心脉。可这种天才地宝哪里能找到？

　　唐风也总算知道自己一个天阶中品为何能在灵阶高手手上支撑那么长时间了。欧阳羽要护着心脉，怎么可能全力与自己战斗？刚才的他，表现出来的实力，顶多只有全盛时期的一半而已，这才让自己能有机会与他周旋，渐渐地与剑灵产生共鸣，使出那惊天一剑。

　　“闲话不多说了，欧阳死而无憾，这一次来找唐公子，只是为了把丫头托付给你。”欧阳羽望着手上只剩下半截的藏锋剑，眼中带着一抹留恋道：“我这边的丫头脾气不是很好，性格也不温顺，唐公子日后可要多担待一些。”

　　半截藏锋剑嗡嗡地铮鸣着，散发出一股桀骜不驯而又暴戾的气息，仿佛不愿意离开欧阳羽身边。

　　梦寐以求的灵怯颜的精魂近在眼前，唾手可得，可唐风却觉得是那么的沉重。欧阳羽此前表现出来的杀机和猛烈的杀招，看样子只不过是试探自己的真实实力而已，他从未想过要击杀自己，把灵怯颜从自己身边抢走，欧阳羽此举，可谓是用心良苦。

　　“放心，我会好好照顾丫头的。”唐风沉重地点了点头。

　　“另外还有一件事需要告知唐公子。”欧阳羽又咳出一口鲜血，大口地喘着气，好半晌才缓过来：“血雾城，已经准备对唐家堡所在的那处灵脉之地下手了。短则半年，迟则一年，必有众多高手侵入！还望唐公子知会他们，让他们多加防范！”

　　“什么？”唐风大惊失色，今天听到的消息一个比一个震撼，“消息准确么？”

　　“呵呵，欧阳亲自探知。”欧阳羽点了点头，“上次欧阳前往那处灵脉之地，也只是做个先锋，打探一下那里的情况而已。不过欧阳回去谎报了那里的实力，却不想被人揭发，所以才有了现在的待遇。”

　　“血雾城就不怕损失？”唐风沉声问道。

　　“那里只不过有两个灵阶中品而已，可是血雾城却有六位灵阶中品，唐公子觉得血雾城若想拿下那一处灵脉之地会有多大损失？更不要说城主还有灵阶上品的境界，若是城主亲自出动，几乎可以不费吹灰之力便能将那里的灵脉纳入囊中。”

　　“只有半年的缓冲期么？”唐风一瞬间也是焦头烂额，他此前就感觉到李唐帝国内的情况有些不对，平白冒出来的那么多高手，现在终于证实了自己的猜测。

　　“恩，现在血雾城的人马正在跟天圣宫争抢另外一处灵脉之地的归属。这个过程大概维持不了多久。”

　　“多谢欧阳先生相告，我会立刻找人给唐家堡那边传信的。”唐风紧皱眉头思索片刻，旋即又抬起眼皮，跳脚道：“奶奶的，竟然把这茬给忘了。”

　　“唐公子所言何事？”欧阳羽望着唐风疑惑地问道。

　　唐风慢慢地走到欧阳羽身边，一手搭上他的手腕，仔细探知了一番他的伤势，紧皱的眉头慢慢纾解开来。

　　欧阳羽的心脉确实断了，而且在重伤之下跟自己动手这么久，伤势也越发严重，不过最严重的也就只有这个，自己跟他在战斗的时候打伤他的那些伤势根本不需要考虑，虽然看起来凄惨，可以灵阶高手的恢复能力，那些都只能算是皮外伤。

　　转了转眼珠子，唐风道：“欧阳先生，我若是告诉你死不了，你会不会反悔刚才说过的话？”

　　“什么话？”欧阳羽问道。

　　“把丫头的精魂给我啊？”唐风指了指半截藏锋剑。

　　欧阳羽苦笑一声：“我倒是想反悔，可如今藏锋已断，丫头的精魂已无栖身之所，我怎么留她在身边？不过……唐公子就别拿欧阳开玩笑了，心脉已断，欧阳知道自己的情况。”

　　“难道你不知道世上还有一种天才地宝可以修补心脉么？”唐风得到欧阳羽肯定的答案，心头大定，施施然地从魅影空间里拿出一个瓶子里，晃了晃瓶子里面的一枚丹药。

　　欧阳羽脸色一变，死死地盯着瓶子道：“唐公子可否告知，这丹药叫什么？”

　　“不死金丹！”唐风答道，这是自己在去唐家堡，认祖大典的时候唐傲赐予自己的。只要生机未绝，便能让人起死回生。

　　唐风之前一直没碰到过什么太危险的状况，也没有要救的人，所以从未记起自己还有这样的宝贝。

　　欧阳羽虽然是自己的敌人，可单单他把灵怯颜的两缕精魂送给自己，就足以让自己救他一命了。而且唐风还有另外的打算。

　　望着瓶中的不死金丹，欧阳羽原本淡然的眼神也变得灼热起来。没人希望自己早点死，虽然欧阳羽早就已经做好了死亡的心理准备，可当一线生机放在面前的时候，沉稳如他也不禁动心了。

　　燃起了生机，欧阳羽一下患得患失起来，因为他发现唐风盯着自己的眼神犹如一个色狼盯着脱光的美女。

　　“唐公子有何要求？”欧阳羽一下就问到了点子上，唐风若是想不计回报地救他，直接把丹药塞进他嘴里就是了，何必这么啰嗦？

　　唐风讪笑一声，道：“欧阳先生你说的本少爷真是不好意思。不过欧阳先生你也知道这东西太贵重，若是没点好处我怎么也舍不得给你。”

　　欧阳羽苦笑一声：“唐公子你夹恩图报向来是这么赤裸裸的，无耻的也有个性。好吧，欧阳现在突然不想死了，说出你的条件，若是可以的话，欧阳便答应你。”

　　唐风正色道：“总而言之，救了你之后你就是我的人了，以后叫你往东就往东，叫你往西就往西。”

　　欧阳羽嗤笑一声：“如果是这样的话，那唐公子一剑抹了欧阳还爽快一些。”

　　说罢，扭过脑袋，对唐风伸出了自己的脖子。

　　“好了好了，我知道这有些强人所难。这样吧，本少近日成立了一个宗门，召欧阳先生你来我门下当个长老如何？待遇很丰厚哦！”

　　欧阳羽哭笑不得：“唐公子行事总是这么出人意料，现在竟然想着开宗立派了。不过话说回来，欧阳这次逃出血雾城，日后也没地方可以安身，只要唐公子不怕引火上身，欧阳当这个长老又何妨？”

　　成了！唐风大喜，如今的唐门拥有高达五人的阵容了，怎是一个爽字了得？说什么引火上身，血雾城若是想打唐家堡所在的那处灵脉之地的主意，唐风势必会和他们交手的，左右都是敌人，这也算不了什么。

　　一边笑着，一边把不死金丹给欧阳羽服下，叮嘱道：“赶紧运功化解，可千万别死了，你要是死了，少爷可要鞭尸的。”

　　一枚丹药，虽然很贵重，可却换来灵怯颜的两缕精魂，和一个灵阶打手，这笔买卖怎么算怎么赚。

　　欧阳羽服下丹药之后便原地打坐运功化解药效，唐风将断成两截的藏锋剑捡了起来，一阵唏嘘不已。神兵藏锋啊，就这样被毁了，是人都会心疼。


第七百三十一章 十大神兵的预言

　　捏着这两截断剑，唐风能感受到灵怯颜的精魂之间正在交流暗战着。藏锋剑中的是霸道和毒辣的集合体，自己不坏甲中的是冷漠和善良的结合体，双方的精魂力量半斤八两，彼此都想吞噬对方。

　　不过无论是谁吞噬了谁，到最后还是灵怯颜，只不过占主导的性格稍有不同而已。唐风倒很想帮自己这边的灵怯颜，可这种事纵然唐风有心也是无力，只能靠她自己解决。

　　也不知道两缕精魂到底商讨了些什么，等了好久，唐风才感受到藏锋剑中的精魂顺着自己的手钻了进来，下一刻灵怯颜便传音过来了：“风哥哥，我这次可能会歇息很长时间，你自己多保重，星辰天元果的炼制已经到了最后关头，莫丫头自己会处理好的，你不需担心。”

　　“恩，你也小心。”唐风点了点头，仔细地感受着不坏甲内精魂的动静，发现两缕精魂慢慢地融合到了一起，灵怯颜也逐渐没了反应。

　　第一次吞噬冷漠的时候，耗费了差不多一个月的时间，这一次估计会更久。

　　怔怔地望着断裂的藏锋剑，唐风心头恍然，想起了关于神兵谱十大神兵的预言。

　　神兵谱上，一直都只有十把神兵，若是有额外的神兵出世，那么神兵谱上的神兵必定会折损一柄。

　　雷走化形之后，与他一起共生的天雷神木也跻身到了神兵之列，世间等于有了十一把神兵。当初爹娘在白帝城的时候曾经告诉过自己这个预言，而离开白帝城之后，正是因为担心这个预言会给爹娘带来什么危害，所以唐风才会前往灵脉之地一窥究竟。

　　只不过灵脉之地一行，爹娘都没有遇到危险，他们手上的水寒剑和泣血枪更是没有折损。唐风一直以为这个预言只不过是世人以讹传讹，却没想到竟然应在了这里，应在了自己面前！

　　藏锋折断，剑灵被吞噬，从今以后，世上再无藏锋！即便有出色的工匠将这两截断剑修补好，它也不再是神兵藏锋。

　　一时间，唐风也不知道那个关于十大神兵的预言到底是真是假。

　　欧阳羽修补心脉是一件水磨的事情，并不是说一时半会就能完成的。抬头看了看左右，只见偌大一片范围内满目疮痍，风景独秀的曲亭山在自己与欧阳羽的战斗下早就变得支离破碎，地面上一道道深达几丈的沟壑，树木更是被燃烧殆尽。

　　替欧阳羽护法的同时，唐风也在自行疗伤，刚才与欧阳羽一战，自己被他的劲气和剑招打伤不少地方，虽说都只是小伤，可侵入体内的暗劲却不可小觑，另外自己的胳膊处还被藏锋剑给捅了一个血窟窿，现在虽然血止住了，可钻心的疼痛却还是让唐风吃足了苦头。

　　正疗伤的时候，身侧一旁传来了轻微的脚步声，紧接着一股劲气从那边袭来，目标直指正端坐在原地毫无防范能力的欧阳羽。

　　“秀秀，住手！”唐风也顾不得疗伤了，赶紧大喝一声。

　　庄秀秀倒也相当听话，身子在半空中赶紧一个急转，稳稳地落到唐风面前，仇视的目光紧盯着欧阳羽，开口道：“他竟然打伤你，我要杀了他！”

　　“误会而已。”唐风也不知道该怎么跟她解释，只是道：“欧阳先生对我没有恶意。你看到的并不是真相。”

　　庄秀秀狐疑地望了唐风一眼，沉默半晌才收敛了身上的杀机，蹲下身子凝视着唐风身上的伤痕，柔声问道：“疼不疼？”

　　“废话，当然疼。”唐风白了她一眼，不等她再说什么，接着道：“你来的正好，我有一件事需要你去办。”

　　“你说。”庄秀秀点了点头。

　　“回灵脉之地，告诉庄正阳和布长海，血雾城短则半年，迟则一年便要对那里下手了，让他们联合灵脉之地内所有家族早点做好准备。”

　　“你从哪得到的消息？”庄秀秀也是脸色一变。

　　“欧阳先生告诉我的，他原本是血雾城的人，这个消息不会是假的。”唐风正色道。

　　“能信么？”庄秀秀扭头望了欧阳羽一眼。

　　“能。”

　　“好，我信你！”庄秀秀直起身子，风风火火地道：“事不宜迟，我现在就动身。唐风……你自己多保重，我会再来找你的。”

　　说罢，满是留恋地看了唐风一眼，转身朝灵脉之地的入口方向窜了过去。

　　这女人倒是很听话，唐风望着她消失的背影一阵唏嘘，原本还以为自己要费一番口舌才能说动她，却没想到她答应的这么爽快，倒是省了自己一番功夫了。

　　那一处灵脉之地的入口太过隐秘，若是没去过的人肯定找不到。自己固然可以去灵脉之地传信，可现在血雾城虎视眈眈，自己也有加紧布置才行，根本脱不开身。让庄秀秀回去报信是最好的选择。

　　一时间，唐风不禁觉得庄秀秀跑到天秀来闹事是一件明智之举了。

　　庄秀秀走后，唐风花费了半日时间，将欧阳羽打入自己体内的暗劲逼了出来，又在各处伤口上抹了一些疗伤药，这才感觉好受很多。

　　欧阳羽修补心脉也是一件水磨功夫，并不是一时半会便能完成的。半日之后，欧阳羽也睁开了眼睛，重获新生的感觉让他眉宇间有一股抑制不住的喜色，只是生机才刚刚连上，他短时间内恐怕不能跟任何人动手了，否则必定会有性命之忧。按唐风的估计，欧阳羽至少也需要好几月才能真的恢复过来。

　　烟柳阁内，一群人眼巴巴而又紧张地望着。

　　曲亭山那边战斗的动静他们自然是能感受的到，不过没人敢前去观看，欧阳羽以整个天秀为威胁，让他们别去插手，他们虽然担心唐风，可也不敢触犯一个灵阶高手的威严。更何况，唐风还说过欧阳羽不会杀他。

　　一群人好几次想冲上曲亭山，都强忍了下来。

　　战斗结束之后，等了半日，宫主大人实在是憋不住了，正准备动身朝曲亭山赶去，却没想到烟柳阁大门口处，唐风和欧阳羽两人模样狼狈，浑身血污地走了进来，一边走一边还有说有笑，仿佛是多年不见的老朋友一般。

　　一群人不禁瞪大了眼珠子，实在不明白这到底是怎么一回事。

　　两大杀神无比忌惮地看着欧阳羽，又狐疑地望着唐风，期待他给个合理的解释。

　　“来来来，给你们介绍下。”唐风一脸喜色，对众人招呼着，“这位欧阳先生便是我唐门的大长老了。”

　　此话一出，跌碎了一地眼球。

　　欧阳羽面色苍白，朝众人拱手微笑道：“欧阳初拜唐公子门下，还请诸位日后多加照顾。汤先生，断先生，欧阳之前多有冒犯，还请恕罪。”

　　笑叔干笑一声，道：“欧阳先生客气了。”

　　一边说着一边把唐风拉到一旁，低声问道：“风少，这是怎么回事？你们两个不是仇人么？怎么现在搞成这样了？”

　　“说来话长，不提也罢。”唐风摆了摆手，“反正你们知道他现在对我们没威胁便成，不但没威胁，还是一个强力的打手。”

　　“灵阶境界的打手？”汤非笑吞了吞口水。

　　“日后和他多交流交流，你们现在也是晋升在即，肯定能吸取不少经验。”唐风拍了拍笑叔的肚子，笑嘻嘻道：“再说了，你和断叔是我唐门的左右护法，护法一职，比长老要高一些哦。”

　　一听这话，笑叔顿时眉开眼笑起来，直起腰板跟欧阳羽自我介绍道：“欧阳先生，我汤非笑乃是唐门的左护法。”

　　“我是右护法！”断七尺在一旁闷声道。

　　欧阳羽笑道：“有昔日李唐两大杀神坐镇，唐公子……咳，门主这唐门看样子实力可不一般。”

　　宫主大人在一旁直撇嘴，一语道破天机：“算上你他这个唐门才只有五个人，左右护法还是从我黛雪宫抢去的。”

　　“兵在精不在多。”唐风呵呵笑了一声，“都别站在院子里了，进屋说话，懒姐小雅你们去准备饭菜，今日欧阳先生加入我唐门，实乃大喜之事，自当好好喝上一通。”

　　酒桌上最能联络感情，对于烟柳阁这群人来说，欧阳羽纵然是个灵阶高手，也只能算是陌生人而已。不过他既然加入唐门，那便是唐门的人，唐风也想众人赶紧消除对他的敌意，再怎么说欧阳羽也没有恶意。

　　一顿吃喝，席间推杯换盏，觥筹交错，众人都是江湖中人，很快便熟络起来。

　　唐风没有将血雾城的事情告诉众人，笑叔和断叔现在晋升在即，若是知道这些事肯定会分心，不如不知道的好。

　　烟柳阁有了欧阳羽的加入，超级高手集中营的名头算是坐实了。整个烟柳阁内，除了宝儿梦儿没什么实力之外，其他人全都是名震一方的高手。这样的阵容，完全抵得上一个大门派。

　　唐风在等，等师姐将星辰天元果炼制完成。一旦那六枚果子炼制成丹，便可以进行下一步计划了。

　　本来以莫流苏的实力，根本无法炼制星辰天元果这等天才地宝，可是此前灵怯颜将所有的事情都处理的好好的，莫流苏也只是打个下手，接下来的炼制并没有多大难度，以莫流苏的本事完全应付的来。


第七百三十二章 丹成！

　　欧阳羽来到烟柳阁内也有十天时间了，这十天时间唐风的日常事务一如既往，除了整理自己罡心内那些阴魂的记忆，从中感悟修炼心得之外，便是训练周小蝶这个宝贝徒弟。

　　而欧阳羽也在利用不死金丹的药效，修补受损的心脉，以期早日恢复原本灵阶的实力。笑叔和断叔两人时常跑到欧阳羽那里虚心请教，倒也收益良多。

　　欧阳羽好歹算是晋升过灵阶，经历过两大杀神现在的状态，对此自然是有自己的体会和感悟，说给两大杀神听了之后，让两大杀神的境界更跨前一步。

　　这一日，唐风正在教导周小蝶释放暗器的手法，小蝶悟性很高，更有过目不忘的本事，唐门散花手这门基础的功夫已经练得像模像样了，现在正在练习高深一些的暗器手法，不过唐风没教她太多，只以最简单的回旋劲教起。

　　正当师徒两人授业之时，唐风的动作突然一顿，眉头一凝，朝天秀药房那边看去。这一瞬间，他仿佛感受到天地间的灵气有一股不同寻常的波动，不过这股波动来的快，去的也快，倒让唐风没把握住。

　　正怀疑是不是自己的错觉的时候，又是一股波动猛地传来。

　　这股波动很奇妙，天地间的灵气仿佛变身成了一颗活生生的心脏，碰地震动了一下，伴随着这股震动，方圆数十里的灵气往药房那边急速聚拢了过去。

　　“师傅，怎么了？”周小蝶察觉到唐风的异常，不禁疑惑地问道。

　　“你自己练着。”唐风叮嘱一句，马不停蹄地朝药房跑去。心中有一股抑制不住的喜悦在涌动，难道星辰天元果即将炼制成丹了？要不然哪会出现这种迹象，当初灵怯颜炼制玲珑变罡丹成丹之时，也出现了一些异象，可却没现在这样的规模。

　　在奔跑的时候，唐风隔三岔五地感受到如刚才那般的灵气震动，而且震动的频率越来越快，越来越密集。每一次震动，都牵引了偌大一片范围内的天地灵气，让这些灵气聚拢在药房周围。

　　等唐风跑到药房的时候，这种震动已经相当明显了。药房内，一股冲天的灵气如喷泉一般从内冲出，这股灵气的浓郁程度几乎肉眼可见。

　　放眼看去，只见药房的屋顶处，一道明显的能量流直直地矗立在那里，灵气逼人。

　　周旁一阵衣衫猎猎的声响传来，整个天秀的高手几乎倾巢出动，全都跑了过来。

　　“笑叔断叔，你们去东面守着，欧阳先生去西面，小雅懒姐你们去南面，务必不要让任何人靠近药房！”唐风赶紧对跑过来的一群人说道，众人应诺，四散开来。

　　虽然说以如今天秀的威严，基本没人敢来找麻烦，但是事关星辰天元果，唐风也不敢大意，现在李唐帝国内有些不太安分，万一这边的动静吸引到什么高手前来那可就不妙了。

　　咚咚咚……无声的响动犹如一面大鼓敲击在众人的心房中，药房内传出的动静越来越明显，四周的灵气聚拢速度也是越来越快，这种迹象，显然是神丹即将出世的征兆。

　　唐风手心里全是汗水，即便是当初灵怯颜炼制玲珑变罡丹的时候，他也没这么紧张过。

　　血雾城侵袭在即，自己能否帮唐家堡出一份力，就全指望星辰天元果炼制的丹药了，唐风哪能不紧张？

　　目光死死地盯着药房，唐风有心进去看一看到底情况如何，却又怕打扰莫流苏让她分心，只能强忍下来。

　　异状维持了整整半日时间，不明所以的天秀弟子也都聚拢了过来，不过在白素衣和林若鸢两人的安抚和责令下，也没人敢靠近药房所在。

　　蓦然间，天地间的灵气一阵凶猛地收缩，全数朝药房那流淌过去，带起一股狂风，吹得所有人头发飞扬，衣衫舞动。

　　虽还是白天，可药房的正上方却出现了让人惊叹的一幕。

　　无数璀璨的星辰犹如装饰一般点缀在药房上空处，美轮美奂，流彩溢光。这自然不是真的星辰，但是肉眼看过去，却就跟真星辰一般模样，仿佛天上的星星坠落下来了似的。

　　伴随着一股猛烈的震动，这些星辰突然碎裂开来，化为点点星光朝药房坠落，与此同时，天地灵气仿佛鲸吸水一般被吞噬个干干净净。

　　整个天秀所在，一时间变得灵气全无，让一群修炼之人感觉相当不自在。

　　“嗡嗡”之声从药房某一处传了过来，唐风再不迟疑，飞速冲进药房，拐了几个弯，打开一件房门，入目之下，正看到一脸疲态浑身汗水的莫流苏手捧着两瓶散发着淡淡光芒的丹药。

　　星辰天元丹，炼制成功了！

　　感觉有人进来，莫流苏紧张地扭头望去，待看清唐风面容之后，师姐立马绽放出如花的笑颜：“师弟……丹成了。”

　　话一说完，莫流苏便软绵绵地倒了下去。

　　唐风身形一闪，将她揽入怀中，替她捋开遮挡在额前的秀发，柔声道：“辛苦你了。”

　　莫流苏浅浅地笑着，一脸的幸福，轻声道：“不辛苦，能为师弟分忧劫难，流苏心甘情愿。”

　　炼制星辰天元丹，耗费了足有两个月的时间，这段时间莫流苏吃也吃不好，睡也睡不好，整个人瘦了一圈，唐风看在眼里，疼在心上。现在丹成，无论是唐风还是莫流苏，都感觉一阵轻松。

　　“师姐，我抱你回去休息。”唐风将莫流苏拦腰抱起，莫师姐顿时羞红了脸庞，一阵扭捏道：“外面好多人吧，这叫人看到了会笑话的。”

　　“让他们笑去。”唐风俯下身子，轻轻地吻了莫流苏一口，大步朝药房外走去。

　　出了药房，果然被一票人死死地盯着，察觉到无数目光，莫流苏赶紧将脑袋埋进了唐风胸口，死也不肯露头。

　　“行了，都各自散去吧。”唐风对众人挥了挥手。

　　回到烟柳阁，将莫流苏安置好，留下宝儿梦儿照顾，唐风才走出房门，便看到一群人目光灼灼地盯着自己，就连懒姐她们也不例外。

　　“干什么？”唐风疑惑地望着众人。

　　“风少，这次炼制的是什么丹药，弄出这么大阵仗。”汤非笑问出了所有人心头的疑虑。

　　炼制星辰天元丹这事，前前后后只有三个人知道，唐风，灵怯颜和莫流苏，就连懒姐她们都不太清楚，懒姐和小雅只知道这段时间莫流苏正在炼制贵重的丹药，却没想到是一种神丹。

　　“嘿嘿，先不告诉你们，过几天你们就明白了。”唐风卖了个关子。在场的这些人，除了已到灵阶境界的欧阳羽之外，人人有份，不过现在还不是给他们服用的时候。

　　既然服用的是神丹，自然需要最好的环境，最好的地方，以助他们得到最好的收益。

　　白帝秘境！那里灵气充裕，而且无人打扰，是唐风早就想好的地方。

　　在烟柳阁内悉心照料了莫流苏三日时间，等她的身体恢复过来之后，唐风便准备动身了。

　　这一次前往白帝秘境，唐风把能带的人全部都带上了。

　　两大杀神自然是要去的，秦四娘和小萌萌也不例外，自己的三位夫人，以及周小蝶和欧阳羽。

　　莫流苏现在实力太低，虽然有特殊的罡心和服用过夺天再生果帮她炼制高等级丹药，可实力提升上来之后再炼制丹药也轻而易举，所谓磨刀不误砍柴工，唐风就是想趁此机会让师姐的实力快速提升一下。

　　周小蝶自然不用说，唐风对她寄予厚望，有好的修炼环境当然少不了她。

　　欧阳先生则是需要一个好的环境来快点恢复，白帝秘境是第一选择。

　　可以说这一走，整个烟柳阁内只剩下宝儿和梦儿两人了，天秀的高端实力也被抽调一空。不过天秀的安全唐风倒不担心，有白帝城和黛雪宫的名头摆在那里，没人敢去天秀造次。

　　天秀距离白帝城路途遥远，而且又赶时间，一群到了天阶境界的高手飞驰电掣倒不成问题，可莫流苏和周小蝶以及小萌萌就不行了。小萌萌大不了让笑叔和四娘抱着，可剩下的两个实在有些难办。

　　思来想去，唐风还是把啸天狼也给找了过来，让它驮着莫流苏和周小蝶两人。

　　让唐风没想到的是啸天狼竟然闹起了别扭，死也不肯充当坐骑，叫唐风对着它好一通教训。

　　这头六阶灵兽没了灵怯颜在一旁根本不听劝教。

　　“师弟……”莫流苏悄悄拉了拉唐风的衣袖，轻声道：“灵姑娘前些日子说，等丹成之后给小天一颗，它现在是不是想要丹药啊？”

　　“丫头有说过这话？”唐风扭头望着莫流苏。

　　“恩。”莫流苏点了点头。

　　唐风皱了皱眉头，星辰天元丹他也数过，总共成丹十六枚，这个数字不多也不少，而且啸天狼身为王者之兽，早就已是六阶巅峰，倒也可以给它一颗，若是能助它晋升七阶，自己这边又会多一份助力。

　　只不过啸天狼说到底还是灵兽，唐风一直没把它给考虑进去，可能正是因为这种忽略，惹恼了它。


第七百三十三章 重回白帝城

　　不过如果是灵怯颜开口说过，唐风也不介意给啸天狼一颗星辰天元丹。

　　想到这里，唐风转头望着啸天狼，开口道：“小天，乖乖听话，到了地方也给你一颗丹药如何。”

　　啸天狼抖了抖一身漂亮银白的毛发，鼻孔中打出一个鼻响，虽然没有正儿八经地答应，可已经没有刚才那种反抗的眼神了。

　　靠，这畜生还真的想要丹药！唐风算是看出来了。

　　一群人收拾收拾东西，第二天一大早便朝白帝城的方向疾驰而去。欧阳羽虽然伤势未复，可好歹也是灵阶高手，只要不跟人打架，赶路的时候稍微动用一些罡气还是没什么问题的。

　　重回白帝城，懒姐的心情自然有些激动。她离开白帝城，离开姐姐已经有一段时间了，心头确实想念的紧。

　　虽然众人是闷头赶路，可有小萌萌这个可人的小姑娘陪同，一路上倒也没少了欢歌笑语。小丫头轮流被众人抱来抱去，倒也不怕生，除了父母之外就特别粘唐风了，这一路过去，几乎有一半的路程是被唐风抱着的。

　　在场诸如几乎全部都是天阶高手，脚力自然非同寻常，只不过区区四五日时间，便已经到了李唐北方雪山之地。

　　白帝城近在眼前。两大杀神一边跑一边低声商量着要不要戴个人皮面具，改头换面一番，毕竟十多年前两人在黛雪宫的时候可是没少找过白帝城弟子的麻烦，这一去肯定要碰上一些仇人。不过思来想去还是作罢，如今两大杀神已经改邪归正好多年，又是跟唐风白小懒一起来白帝城，白帝城的人应该不会为难他们。

　　在距离白帝城十里路的时候，众人便被暗哨给发现了。不过白小懒打了几个手语之后，那些暗哨也没太过紧张，甚至都没现身便放众人进入白帝城的范围。

　　来到正门处，唐风一眼就看到两个白帝城弟子站在那里值班，再仔细一瞅，竟然还是熟人。

　　白冬冬和白子儒师兄妹两人！两人也不知道在说些什么情话，白冬冬羞得满面通红，扭捏不已，对着白子儒一阵轻捶。察觉有人前来，两人赶紧面色严肃起来，正准备挡下来人，却看到唐风和白小懒两人直直地走了过来。

　　“又是你们两人当班？”唐风笑了一声，上次自己来白帝城的时候就是他们两人站在这里，没想到这次还是。

　　“小懒师叔，唐风师叔！”白子儒和白冬冬面上一喜，赶紧迎了上来。

　　“一段时间不见，功夫不见长，讨女孩欢心的手段倒是厉害许多。”唐风用手背拍了拍白子儒的胸口，凑近过去低声揶揄道。

　　白子儒骚了脸色一红，挠着脑袋道：“唐风师叔就别取笑我了。”

　　白冬冬更是绯红了脸颊，连头都不敢抬。

　　“行了，不逗你们了，这次来是有要事要办，你们继续留守在这，我跟懒姐自己进去便是。”唐风拍了拍白子儒的肩膀道。

　　“恩，城主这些日子一直很想念小懒师叔，她若是知道你们回来肯定会很高兴的。”白子儒使劲点着头。

　　绕开两人，在唐风和白小懒的带领下，众人踏入了白帝城内。

　　在场众人除了唐风和懒姐之外，其他人从未来过如此奇特的城池，就连两大杀神也是久闻白帝城大名，一直未曾亲眼见过里面的玄妙。

　　白帝城春夏秋冬四内城，每一个区域的气候都不一样，春城内百花盛开，鸟语花香，春意暖人，夏城内骄阳似火，酷日炎炎，秋城内秋风硕果，落叶金黄，冬城却是一片雪白，寒气逼人。

　　景色和气候的转变之快直让一群人叹为观止，流连忘返。

　　欧阳羽不禁赞道：“没想到俗世之中竟然还有这等奇异的山谷，春夏秋冬四季之力竟然能在这片山谷中安稳地共存，彼此毫不冲突，这其中怕是有什么缘由吧？”

　　唐风扭头望了欧阳羽一眼，心头也佩服他的眼力和见识，一般人来到这里除了惊诧白帝城的景色和独特气候之外，根本想不到这一层。

　　四季之力能够共存到底是因为什么唐风也不知道，不过唐风却知道这一切肯定跟白帝秘境有关系。

　　白帝城来了这么一票高手，虽然有唐风和白小懒带队，可也惊动了所有白帝城的高层，以白月蓉为首，春夏秋三内城的高层紧随其后，在半道上便迎了上来。

　　“姐姐。”懒姐只有在面对白月蓉的时候才会表现出小女孩的一面，在烟柳阁内，懒姐从来都是成熟端庄的代名词。

　　“小懒。”白月蓉面上挂着抹不开的笑容，走前一步将白小懒揽入怀中，轻柔地抚摸着她的长发，心疼道：“你瘦了，是不是在外面被他欺负了？”

　　白小懒使劲摇头：“不是。这段时间忙着修炼，可能累着了。”

　　两姐妹在说话的时候，汤非笑和断七尺却和阳春等人的眼神碰撞到一起，空气中瞬间迸发出一股浓郁的火药味。

　　白帝城三大内城主，黛雪宫两大杀神，向来是谁也看不惯谁，见了面自然是没什么好脸色。

　　“天杀汤非笑，地弑断七尺，没想到昔日黛雪宫两大杀神竟然有胆子踏足我白帝城境内！”阳春眯着眼睛望着笑叔和断叔两人。

　　笑叔爽朗一笑：“今日便是来血洗你白帝城，叫你们这群道貌岸然的家伙知道我老汤的手段。”

　　夏时雨娇叱一声：“放肆！汤非笑你好大的胆子，白帝城内岂容你这贼子撒野。”

　　秋易醉还是一如既往的恬静温柔，缓缓地抽出长剑，淡淡道：“天杀神既要如此，那我兄妹几人便来讨教高招。”

　　唐风一句话便让这一群互相敌视的人偃旗息鼓：“想晋升灵阶么？想的话就全给我闭嘴！”

　　阳春等人神色一惊，震惊莫名地望着唐风。三大内城主连带白帝城城主白月蓉晋升天阶上品多年，功力也都深厚无比，可即便有白帝秘境这等修炼宝地，他们也难窥灵阶奥秘，现在听到唐风这般说，自然无法再淡定下来。

　　唐风扭头看着汤非笑道：“笑叔你少说两句会死啊，都什么时候了还内讧。”

　　汤非笑嘿嘿笑了一声，当即闭口不言。

　　白月蓉目光灼灼地望着唐风，开口道：“唐风，你刚才说的话是什么意思？”

　　聪慧如白月蓉已经从唐风那句话中猜到了一些不得了的信息。

　　“这里不是谈话之地，找个地方详谈吧。”

　　一群人进了议事大厅，唐风才将这次的来意和血雾城即将进行的大动作道明。

　　血雾城虽然针对的是唐家堡所在的那处灵脉之地，可谁也不敢保证白帝秘境的存在会不会暴露出去。

　　一旦白帝秘境暴露出去的话，势必会引起血雾城的觊觎。唐家堡那边，还有其他家族的灵阶高手抵挡，可白帝城这边却是一个灵阶都没有。

　　白帝城是白小懒的家，一旦这里出事，白小懒势必不可能坐视不管，到时候唐风也得帮忙，所以唐风就想提前为白帝城做一些准备，造就一批灵阶高手。

　　左右星辰天元丹的数量也不少，完全够现在这些人使用，甚至还有节余。

　　听了唐风的话之后，白帝城一群人也不禁紧张起来。他们自然知道血雾城的能量有多大，若是血雾城真的打探到白帝秘境的存在，那白帝城就大难临头了。

　　“这次来就是借白帝秘境一用，只有半年的缓冲时间，除了白帝秘境，再没有其他地方可以更好地冲击灵阶了。”虽然唐风掌管着白帝印，可以说白帝秘境完全是他私人所有，可毕竟在白帝城范围内，怎么也要通知一下白月蓉才是。

　　“可是我们这些年来也没少进入白帝秘境修炼，对冲击灵阶却毫无头绪。”白月蓉揉了揉眉心，一脸愁容。

　　“这个我自然有办法。”唐风笑了一声。自己手上有两样可以动用的宝贝，这两样东西齐出的话，半年内让一些天阶顶峰高手进入灵阶，绝对不是问题。

　　“唐风你的办法是……”白月蓉实在不敢相信唐风三言两语就能解决困扰众多高手无数年的问题。

　　“容我先保密，等进去了再告诉你们。”那两样宝贝说是说不清楚的，只有使用之后才知道。现在吹的再怎么天花乱坠，别人恐怕也不会相信。

　　“唐少侠既然如此说，那我阳春便信你，只不过还有一个问题，自从上次之后，白帝秘境便无法再打开了，纵然我们凑齐了施展四季绝杀剑阵的人，也开启不了。”

　　唐风和白月蓉对望一眼，白月蓉不禁轻咳一声，显然她没将白帝印的秘密宣扬出去。

　　白帝印掌管在唐风手上，别人能开启才有鬼了。

　　“唐风有自己的办法开启白帝秘境。”无奈之下，白月蓉只能含糊带过，阳春等人虽然疑惑，可城主都没多说，他们自然不好多问。

　　这一次进入白帝秘境，除了唐风自己带过来的人之外，白帝城这边也会有四人进入，白月蓉和三大内城主。

　　不过这样一来，整个白帝城的高层便走空了，白帝城诸多事宜都需要紧锣密鼓地安排一番。他们在筹备的时候，唐风等人被安排到春城内休息。

　　白帝城四人虽然不是唐风的班底，可若是他们能晋升灵阶，也相当于为白帝秘境免费找了四个灵阶的守门人，这笔买卖并不亏。更何况，自己与他们也是友非敌。


第七百三十四章 两宝齐出

　　白帝秘境的入口所在处，唐风一群人静静地站在这里。

　　半年之前这里曾经发生过一场大战，寒家一众高手在寒冬的带领下叛乱，企图夺取白帝城的控制权。唐风便是在这里以天阶下品的实力，斩杀了天阶上品的寒家大长老，那一战惊险万分，唐风差点身消神亡，现在想想，仿佛还是昨日发生的事情，历历在目。

　　寒家叛乱被平息之后，白帝城的实力大损，一直到今天都还没恢复元气。

　　在众人的注视下，唐风来到入口所在，默运心神，与丹田内的白帝印取得了联系，手指在虚空中一点，被点中的位置处顿时传出一阵涟漪一般的波动，迅速朝四周扩散。

　　紧接着，一道通天的亮光在那一处出现，耀的人睁不开眼睛。等到所有人恢复视线之后再定眼看去，赫然发现一道光晕似的亮柱矗立在那里，隐隐地，从亮柱内传来了完全不同于外界的浓郁灵气。

　　“这……”阳春等人瞠目结舌，虽然此前白月蓉就告诉他们唐风有自己的办法开启白帝秘境，可他们根本没想到会如此简单。

　　当初四大内城主开启白帝秘境的时候，可是要集齐四人，施展四季绝杀剑阵，将谷内的四季之力聚拢过来，以四季之力的能量打开白帝秘境。

　　绕是如此，每一次开启对四大内城主也有不小的负荷。而且开启之后，进入的人数也有相当大的限制。

　　可是现在再看去，唐风只不过是平平淡淡地在那里点了一下，白帝秘境便被打开了！其本身甚至脸不红心不跳。

　　如果以前都能象现在这样轻松地开启白帝秘境，那白帝城的实力岂会象现在这样？无限制地让弟子进入修炼，对本身也没有损耗，白帝城完全可以将白帝秘境开放，甚至将整个白帝城的弟子全部丢进秘境内。

　　阳春等人自然不会相信唐风的实力比自己等人要高出几倍甚至十几倍，只能猜测他当初进入白帝秘境的时候有过什么奇遇才能做到这种程度。

　　“这就是灵脉之地的入口？”两大杀神也是瞪足了眼珠子，看热闹地望着那道亮柱，他们虽然一直听唐风说灵脉之地，却根本无缘得见，现在第一次看到，自然感觉有些新奇。

　　“进去吧。”唐风朝笑叔偏了偏脑袋，笑叔点了点头，也没有迟疑，第一个踏入亮柱之中，身形瞬间消失。

　　有汤非笑带头，其他人也是鱼窜而入，不到片刻功夫便全部进入了白帝秘境。

　　唐风是最后一个，进来之后随手把白帝秘境的入口给封闭上，还没站稳脚跟，耳畔边便传来汤非笑等人的啧啧惊叹之声。

　　“我日他奶奶啊，这里的灵气这么浓郁的？”汤非笑仿佛出了牢笼的囚犯似的，大口大口地呼吸着空气，一脸的舒坦和爽快。

　　阳春等人鄙夷地望着汤非笑，那眼神就象高高在上的达官贵人望着刚进城的乡巴佬。

　　笑叔下一句话就让阳春等人面露愧色。

　　“有这么好的修炼地方，你们这群人的实力怎地还不如我和老断？我和老断若是早点来这里，恐怕早就已经晋升灵阶了。”

　　夏时雨嗫嚅道：“都已经到了天阶顶峰，想再进一步很困难的。”

　　“有什么东西过来了。”欧阳羽眉头一皱。

　　唐风扭头四望，脸色不禁变了，砸吧砸吧嘴道：“运气真好，来两次碰到两次灵气风暴！”

　　不用唐风再提醒了，几乎所有人都看到东北方向的天红了，整片天仿佛被火烧了似的，通红恐怖，而且这种红色，正在以极快的速度朝这边蔓延着。风暴未到，众人都已经感觉到了逼人的热意朝自身袭来。

　　“跑吧。”唐风一把抄起小萌萌，急速朝相反的方向跑去，其他人也是二话不说，紧紧跟上，周小蝶拉着莫流苏就跳上了啸天狼的背，啸天狼迈开步伐，后发先至，竟然跑得比唐风还要快一些，一下就冲到了前头。

　　灵气风暴的覆盖面积和恐怖程度，根本超乎了人的想象。席卷的速度之快，也让人胆战心惊。

　　一群人疾奔出几十里路，这才堪堪逃开灵气风暴的席卷范围，等停下来之后，即便是欧阳羽，也露出心有余悸的神色。

　　那种狂暴的灵气聚集，纵然身为灵阶高手，若是被卷进去的话也不会好受。

　　“这里的灵气太充裕了，应该是无数年没人使用，所以才会聚拢成这样的异状。”欧阳羽分析一番，倒让其他人觉得很有道理。唐风上一次进来碰到的是冰系的灵气风暴，风暴一过，将路过的地面都冻成了僵土，而这一次来的却是火系的灵气风暴，放眼望去，满目疮痍，地面被烤得一片焦糊。

　　“血雾城的灵气如何？”唐风偏头问道。

　　“差，比起这里来要差无数倍。”欧阳羽深吸一口气，“唐家堡所在的那处灵脉之地的灵气也不怎么样。这里才是真正的灵脉之地。”

　　有修炼之人的地方，灵气自然使用的快，而白帝秘境，几百人没人进来，纵然白帝城的人进来也不过是寥寥数人而已，灵气想不浓郁都难。

　　“我们现在去哪？我已经迫不及待想要开始修炼了。”笑叔满脸的喜悦，大有马上晋升灵阶的气势。

　　“跟我来。”唐风对白帝秘境也不是很熟悉，可身负白帝印，心念一动，附近的区域便了若指掌。而且上次来这里的时候确实也碰到过一个适合静心修炼的地方。

　　原本雷走居住的那片山谷！那附近根本不会担心被什么灵兽给打扰。

　　不到半日功夫，众人便在唐风的带领下来到这片山谷所在，雷走当初经历化形之劫后的痕迹还都存在，一群高手看了半晌，不禁也是吃了一惊，还以为有什么超级高手在这里大战过一番。

　　山谷很大，足够众人完全分散开，各自潜心修炼，互不干扰。

　　唐风给每个到了天阶顶峰的人分了一颗星辰天元丹，就连只不过是天阶中品的秦四娘也不例外。

　　美轮美奂，宛若天上星辰的灵丹入手，众人都感觉到其中蕴藏的庞大能量。

　　唐风将星辰天元丹的功效细说一番，又是让众人一番震惊。灵阶之下，无视等阶直接晋升，并且还能获得短时间的天人合一之境。这等逆天的丹药已经不是人力能够追求的了，若不是唐风机缘巧合夺得了唐家的星辰天元果，众人也无缘得见。

　　这么贵重的丹药在手，每个人都慎之又慎地收入怀中，等待在最合适的机会使用。直接晋升的功效对这群人来说根本无用，他们都已经到了天阶顶峰，但是短时间内获得天人合一，却正是他们需要的。

　　借助天人合一之境，说不定就能一举突破天阶，晋升到灵阶层次。

　　星辰天元丹只不过是唐风依仗的第一个宝贝而已，如果只有这种灵丹，唐风还不敢保证在半年内造就一批灵阶高手，可他还有第二个宝贝。

　　罗玉石心！

　　当罗玉石心拿出来的瞬间，方圆几十里内的灵气走向直接改变，罗玉石心仿佛有这及其强烈的吸引力，几十里内的灵气一时间全朝山谷内涌了过来。

　　白帝秘境内的灵气本来就够浓郁了，再在罗玉石心的聚拢之下，整个山谷刹那间变得雾蒙蒙一片，吸入肺腑之中，几乎是已经凝成成雾的灵气。而且这些灵气的浓度还在增加，周边的树木上已经挂出了灵气结成的水珠。

　　每个人几乎都如坠云端，浑身轻飘飘起来，只感觉浑身上下五脏六腑都说不出的酥麻。

　　“我的天！”汤非笑哪还有一派高手的风范，眼珠子瞪得跟鸽蛋一般大小，喃喃道：“这么浓郁的灵气，怎么形成的？”

　　伸手一抓，满满的灵气被捏在手心中，围绕着手指翩翩起舞。何止汤非笑，几乎所有人的脸皮都激动的有些抽筋。

　　欧阳羽感慨一声道：“在这种环境下修炼，一个月抵得上在别处一两年的进展，简直不可想象。”

　　“你们有半年时间，也就是相当于外界六年至十二年，若是还晋升不了，那少爷我也没办法了。”唐风望着众人道。

　　阳春神色严肃，对着唐风抱拳道：“唐少侠放心，既然你赐予我们灵丹和最好的修炼环境，我白帝城众人必定不负众望，若是半年之内还晋升不了灵阶，自己拿刀抹了脖子算了。”

　　“哈哈，这句话我爱听。”汤非笑大笑一声，斜睨着阳春道：“那咱们就比一比，看是你们白帝城的人先晋升灵阶，还是我和老断先晋升。”

　　“可以，不过既然要比，那自然需要个彩头，还请天杀神详细道来。”阳春傲然接受汤非笑的挑衅。

　　“这个简单，若是你们赢了，我和老断以后便听你阳春指派，随意驱使，不过你们若是输了……”

　　“输了的话我兄妹三人对你天杀神惟命是从。”阳春傲然道。

　　“一言既出！”

　　“驷马难追！”

　　“阳春小儿，你就等着给我和老断提鞋吧，哈哈哈！”汤非笑长笑不已。

　　“行了行了，各自找地方赶紧修炼去。”唐风对众人挥了挥手。


第七百三十五章 探索白帝秘境

　　对于修炼之人来说，有一个极好的修炼环境，就如同打瞌睡的时候有人送上了枕头，哪还有不拼命的道理？更何况，唐风还给了他们每人一块低级灵石。

　　一群人在山谷中分散开，各自找了地方开始修炼之后，整个山谷都陷入一片平静之中。如此多的高手一起修炼，所消耗的灵气是相当庞大的，若是在俗世中，天地间的灵气绝对供应不上，即便有罗玉石心聚拢也无济于事。

　　巧妇难为无米之炊，俗世中灵气稀薄，罗玉石心再怎么聚拢也聚拢不到多少。

　　可是这里不同，白帝秘境内灵气本就浓郁万分，还不等山谷中的灵气消耗多少，外面的灵气便又补充了过来。

　　难得有这样的机会，唐风也潜心修炼了一段日子。只不过一个月的时间，唐风便感觉自己的实力增加许多，刚刚晋升天阶中品的底子不但稳固了，境界也往前踏出一大步。

　　相对于其他人来说，唐风在修炼的时候占据的优势更多。不坏甲本身便有提升灵气聚拢速度的效果，还有天人合一之境，再加上剩下的诸多因素，可以说唐风修炼的速度比旁人至少要快上一倍。

　　所有人之中，莫流苏、周小蝶和小萌萌的进展惊人，实力可谓是一日千里，本来她们三人的境界就是最低的，在这种境界下也最容易获得提升。

　　区区一个月时间，莫师姐便领先一步晋入了地阶，周小蝶也到了玄阶顶峰，只差那临门一线，小萌萌虽然是炼罡一品便出现了罡心，资质非凡，可毕竟年幼，心性不稳，这般枯燥的修炼根本无法让她静心，这一个月以来，倒有一大半的时间在缠着唐风玩耍。绕是如此，九岁的玄阶中品也足以让世人跌破眼镜了。

　　莫师姐进入地阶也算合情合理，她的资质本就不俗，往年一直醉心于炼药，所以耽误了本身的修炼。如今放下一切事宜专心修炼，进展自然要快。

　　除了这三人之外，秦四娘也隐隐有要突破天阶上品的征兆。炎日剑在手，四娘本来天阶中品的境界便能与天阶上品抗衡，若是一旦晋升，实力便能更上一层楼，普通的天阶上品根本不是她的对手。

　　至于剩下的冲击灵阶的一群高手，除了笑叔和断叔两人在修炼之时引发的气机波动有些异常之外，懒姐和小雅以及白帝城的那些人都还没什么动静。

　　唐风也不急，这才仅仅过了一个月而已，还有五个月的时间，照这种进度推算下去，笑叔和断叔晋升灵阶已经是铁板钉钉的事情了，其他人到底是否能够晋升就只能看他们自己的悟性和造化。

　　一个月后，唐风出了一趟山谷，在附近百里方圆范围内转了一圈，剔除了一些隐藏的危险，又跟莫流苏等人叮嘱一番，留下罗玉石心，一个人踏上了北上的道路。

　　在山谷内修炼的速度固然惊人，可这样的修炼条件唐风想什么时候有便能什么时候有，所以本身倒不如其他人那么在意。更何况以唐风如今的实力，在一般的灵阶高手手上逃命还是没问题的，不需要太过刻意地提升实力。

　　另有星辰天元丹，如果他想晋升天阶上品的话，只需要服用一颗灵丹便行。

　　唐风放弃修炼离开山谷有自己的打算，笑叔等人要晋升还需要一段时间，可是自己现在养了这么多高手，一个个都需要冲击灵阶，而且他们到了灵阶之后对灵石的需求量肯定还要庞大一些。

　　自己的魅影空间里那些灵石，本来看起来还蛮多的，现在仔细一算的话就有些捉襟见肘，按照现在这样的消耗，最多一两年时间，低级灵石就要消耗一空。等笑叔他们到了灵阶，若是没有灵石辅助的话，修炼起来肯定很困难。

　　唐风就是想趁着这段时间，多找些灵石出来，最好是将白帝秘境内隐藏的灵脉也给找到，若是找到灵脉的话，那日后灵石便能取之不尽用之不竭。

　　这个想法有些不太现实，唐风虽然身负白帝印，可直到如今也不知道白帝秘境的灵脉到底在何方。

　　他最主要的目的是去白帝秘境内那些古老宗门的遗迹中寻宝。

　　整个白帝秘境幅员辽阔，唐风虽然不知道有多大，可至少不会比唐家堡所在的灵脉之地逊色。这么大的地方，肯定不止有灰衣堡一个古老的宗门，唐风当日跟雷走两人在灰衣堡中收获良多，只不过时间匆匆，只来得及搜刮这一处地方便离开了白帝秘境，如今有了充裕的功夫，唐风自然是一探其他地方的究竟。

　　灰衣堡的财富让唐风一直念念不忘，想来若是找到其他的古老宗门，这些宗门遗留下来的财产肯定也差不到哪去，至少也能找到一两百块灵石才是。

　　白帝秘境内没有生人，最大的危险除了灵气风暴，便是那些实力高强的灵兽了。有些灵兽早已化形或已到七阶之境，这些危险都是唐风不愿意碰到的。

　　幸运的是这一路北上，除了在路上遇到几只五六阶入不得台面的灵兽之外，唐风并没碰到太大的危险。

　　不过让唐风微微有些失望的是，这一路前来根本没有发现古老宗门的痕迹。身负白帝印，方圆数十里范围内的情况唐风只需心念一动便能了若指掌，若是在这么大的范围内有古老宗门的痕迹，唐风自然不会注意不到。

　　离开山谷足有七八日之后的中午时分，唐风一如往常地在行走，时不时地调动白帝印的力量查看周边的情况，这一次查看总算是有了意外的惊喜。

　　在距离自己现在所处位置的五十里之外，有一片荒废的建筑矗立在那里。

　　古宗门！唐风心头一喜，赶紧迈开步伐朝那个方向奔去。

　　行至三十里路的时候，唐风急速奔跑的步伐突然又顿了下来，眉头一凝，仔细感受了一番，这才发现那个不知名的古宗门方向处竟然有一股凶暴而紊乱的气息传来，这股气息处处透着危险的感觉，而且气息波动之强，已经到了灵阶高手的范畴。

　　只不过不知道是原因让气息的主人勃然大怒，正在奋力攻击着什么。

　　唐风一时间有些举棋不定，走了七八日时间好不容易发现一个古宗门，可偏偏那里竟然有未知的危险存在。放弃前进吧，唐风实在有些不舍，可若是这样过去，被那股气息的主人发现，自己也有危险。

　　正面抗衡一个灵阶高手，唐风还没什么信心，与欧阳羽的那拼死一战，已经证明了自己与灵阶之间的差距。

　　考虑良久，唐风还是迈开了步伐朝那里走去。饿死胆小的，撑死胆大的。唐风敢去，不是因为自己能打得过灵阶高手，而是因为这里是白帝秘境！

　　在白帝秘境内，有白帝印的帮助，唐风可以随意调动方圆十数里的灵气，以己之长攻敌之短。

　　须臾时间，唐风便已经来到了那片古宗门的前方三里处，放眼望去，一片占地面积丝毫不逊于灰衣堡的建筑矗立在那里，尽显古老宗门的风韵和气势。

　　不等唐风感慨这一处古宗门的恢宏，目光便被门口处一道身影给吸引了过去。

　　那是一个男人的身影，只不过浑身不着片缕，赤身裸体，一丝不挂，一头张狂的头发垂至臀部，伴随着凶猛招式的舞动，那张狂的头发也如雄狮一般狰狞地舞动着。

　　“吼吼吼……”每一次攻击发出，这个赤身裸体的男人口中都会传来愤怒的吼叫声，如困兽一般，夹杂着一丝迷茫和不知所措。他发出的招式凌乱无比，根本不成方圆，但是最简单的一拳一脚，却尽显灵阶高手的底蕴，空气被打出一道道肉眼可见的涟漪和光晕，即便相隔三里路，唐风也能清晰地感受到从对方身上传来的压迫感。

　　这个男人就如同一头愤怒的狮子，不停地攻击。

　　可说来也奇怪的紧，唐风根本没看到他的敌人在何方！他的拳脚全部都打在半空中，每一次击空，都让自己受伤不轻，嘴角已经溢出了殷红的鲜血。

　　这也难怪，全力一击的罡气和力道没处卸去，换做是谁都不太好受。

　　这是怎么了？唐风心头疑惑不已，隐藏在一旁静静地观察着。

　　这个赤身的男人肯定不是人类，唐风这点眼力劲还是有的。这男人应该是一头化形的灵兽，正如雷走那样已到七阶之境，经历过化形之劫后变成了人身。

　　再细细地观察片刻，唐风不禁悚然一惊，他突然发现，那个男人身侧的空间，有一些诡异的波动传来，这抹波动相当奇怪，若不是唐风专心致志，恐怕也发现不了。这波动到底意味着什么？这个男人发狂地击打着空气又到底是什么原因？

　　唐风完全猜不透，也看不明白。

　　等了足足半日功夫，那男子仿佛也累了，全力爆发了这么久，即便他是灵阶高手也有些吃不消，佝偻着腰肢气喘吁吁地站在那里，鲜血滴滴答答地从嘴角低下，落到地面上，将地面都染红了。


第七百三十六章 无尽的黑暗

　　望着那个男人的惨状，唐风一时间不禁唏嘘不已，不知道是什么原因，能让一个灵阶高手变成这样。

　　蓦然，那个男人低垂的脑袋往后一撇，目光正好对上唐风朝那投去的视线。唐风面色一变，他自认为隐藏的很好，可没想到还是被发现了。

　　但是说来也奇怪，那男子的视线虽然投向唐风，可双目却根本没有在唐风身上聚焦。这种情况只能说明他知道唐风在这，却不知道到底藏在什么地方。

　　野性的直觉！唐风心头有所了然，灵兽本就直觉灵敏，经历过化形之劫后，这个男人的直觉恐怕已经被放大了无数倍，自己盯着他看了这么长时间，他有所警觉也是正常的。

　　还没等唐风安下心来，匪夷所思的一幕便发生了。

　　唐风原本潜伏的地方是一片空地，周旁也只不过有一些土丘和乱石而已，但是伴随着男子的那一撇，整个世界突然黑了下来。等唐风再回过神的时候，赫然发现自己竟然身处在一片漆黑之中。

　　上下左右，前前后后，全是那种噬人的黑暗，不见丝毫光亮，耳畔边的风声和所有的气息也全部消失不见，整个世界，仿佛只剩下了自己，就连心跳声也听不到了。

　　突然经历这种情况，换做是谁都会惊慌。唐风也不例外，惊慌了那么一瞬间之后，赶紧让心神安定下来，放出感知准备仔细查看一番，可让唐风震惊万分的是，自己的感知竟然只能放出身侧几尺便被一股无形的压力给阻挡住。

　　唐风赶紧咬了一下舌头，一抹微微的刺痛传来，总算让他定下心。自己的视觉，听觉仿佛被剥夺了，就连感知也被压抑到极致，只剩下触觉……另外，还有嗅觉，唐风能嗅到空气中的味道。

　　这是怎么发生的？是幻觉么？不太象，唐风此前经历过种种幻觉，无论是诗诗的乱花渐欲迷人眼，又或者是在布家庄的诛心洞内，对此也算是颇有经验，可现在这情况跟幻觉有些不太一样。

　　太真实了，真实到让唐风以为自己真的处于一片黑暗之中。

　　直到这一刻，唐风才明白那个赤身裸体的男人，为什么会不停地攻击空气！想来跟自己现在的遭遇是一样的，他企图用凶猛的攻击来驱散身边无尽的黑暗，可却根本无济于事，倒让自己伤痕累累。

　　唐风一个念头才转完，迎面突然扑来一股冲鼻的膳腥味，紧接着自己的面部皮肤也是一紧，仿佛被刀子划过一般。

　　唐风哪敢怠慢，身子连忙往侧旁一躲，同时抖手弹出几柄灌注锐金之气的飞刀。

　　一道看不见的攻击，擦着自己的脸颊而过，唐风只感觉到自己面部火燎燎的疼痛，倒是自己的飞刀，根本不知道有没有射中来人。

　　这种情况下，唐风根本不用猜想到底是谁对自己发起攻击了，方圆几里范围内除了自己，就只剩下那个赤身裸体的男人，除了他还能有谁？

　　看不见，听不到，面对一个直觉无比敏锐的七阶化形灵兽，唐风一颗心沉到了谷底。唐风有心跟对方解释一番，可话出口之后就连自己都听不到声音，更何况是对方？

　　唯有死战了！不是他死，就是自己亡！唐风一时间打定了主意。

　　在单纯的直觉上，唐风比不过这个化形灵兽，可对方受伤不轻，而且爆发了那么久，根本已是强弩之末，真的凭实力论输赢，唐风也不惧他。

　　护身罡气全力开启，这是唐风在对敌的时候头一次直接动用护身罡气。以往的他，都是以最犀利的攻击手段来迫使敌人防御，可现在这种情况，他只能如此做再伺机反击。

　　护身罡气流转全身的同时，唐风已经将毒影长剑捏到了手上，锐金之气的罡心力量灌入，毒影长剑一瞬间发出无声的铮鸣。

　　后脑勺处一片凉意传来，对方又发动了第二次攻击，唐风赶紧将脑袋一低，同时狠狠地一剑朝空中扫去。

　　岂不料这一剑根本没有丝毫阻碍，直接化了个半圆，斩在虚空之中，从手上传来的反震力道，唐风知道自己这一剑打空了。

　　那七阶化形灵兽相当狡诈，以未知的手段避开唐风一击后，竟然去而复返，不等唐风反应过来一掌印在唐风的胸膛上。

　　虽有不坏甲护身，不虞被对方雄浑罡气侵入体内，可那庞大的力道却还是让唐风忍不住闷哼一声，身形一阵踉跄，护体罡气差点崩散。

　　再次站稳身形，唐风深吸一口气，重新将护身罡气凝聚到最结实的状态，缓缓闭上了眼睛，全力感知自己皮肤的细微变化。

　　总算这一片无尽的黑暗没给唐风带来绝望，还有一些触觉和嗅觉可以利用。

　　敌不动我不动，敌一动我先动，站稳脚跟，摸清四周气流的变化，在敌人动手的刹那给予致命的反击。

　　一瞬间，唐风便进入了一种古井不波的状态。整个世界都消失不见，剩下的只有自己，整个人仿佛站在一片平静的湖面之上，任何一点风吹草动，都能激荡起这片平静湖面的变化。

　　下一刻，唐风敏锐地察觉到左侧传来一股气劲，身形摇摆的同时狠狠一剑撩去。

　　毒影剑刺到一半便传来了一股阻挡之力，唐风脚步一错，罡心力量全开，猛地将长剑往前送了三寸。

　　一股血腥味瞬间弥漫开来，紧接着，唐风也被一股大力撞击了出去，护身罡气烟消云散，唐风只感觉到喉咙一甜，温热的液体从嘴角流了出来。

　　自己受伤了，不过敌人也受伤了。锐金之气的罡气力量无坚不摧，当日在炎日剑灵的协助下，连藏锋剑都能斩断，更何况一个七阶化形灵兽的身体。

　　就是不知道这一次是自己伤的严重还是敌人伤得更重。

　　再一次站稳脚跟，唐风没再浪费罡气凝聚护体，对七阶化形灵兽来说，有没有护体都是一样，自己有不坏甲护身，对方毫不知情，只要对方不打自己腹部以外的地方，自己就没有性命之忧。

　　那赤身男人凭借的一双肉掌，一般使掌的人，都喜欢打胸口位置，这也是唐风期望看到的。

　　无声无息的交锋再一次开始，这一次唐风受到的袭击位置是背部，感受到危机的瞬间，唐风便转过身来，不闪不避，以不坏甲防护的地方硬生生承受对方一击，同时给对方也带来了伤害。

　　这头化形灵兽不知道在这片黑暗中独处了多久，本就不具备人类的思维和灵性，再在这种折磨人的环境中待久了，神智多多少少有些不太清晰。

　　交手几次后，唐风便发现了这一点。他的攻击单调无比，直来直往，完全没有变数，想要在防守中反攻简直太轻松。

　　即便是雷走当初化形，也不会选择这种毫无技巧可言的打法，他会如此只能说已经失去了人类的灵性，思维完全被野性占据，野兽一般都是这样攻击自己的猎物。

　　对付这样的敌人，唐风更有信心了。更何况这个七阶化形灵兽本来就受伤不轻，状态不好。现在这头灵兽的实力，顶多也就是一个天阶上品而已。

　　黑暗之中，唐风不记得自己挥砍了多少剑，每一次都是在对方攻来的瞬间刺去，后发先至，给对方造成不可磨灭的伤害。

　　最初的时候，那化形灵兽还能凭借速度打中唐风，但是越到最后他的速度越慢，反应也越迟钝，每一次进攻除了给唐风反击的机会之外，再无任何成果。

　　渐渐地，唐风感觉到对方的攻势缓慢了，而且进攻的力道也不如人意。

　　差不多到极限了！唐风心中计算着。

　　等到对方又一次次攻来的时候，唐风再不留手，灌入锐金之气的毒影剑直直地刺了过去。

　　唐风清晰地感受到毒影剑捅穿了对方的身体，对方凶猛的攻击也在这一瞬间被终止，整个人顿在毒影剑之前，纹丝不动，空气中一抹化不开的血腥味弥漫了出来。

　　唐风抽剑，几滴温热的血滴溅射到脸上，让他一声叹息。

　　如果有可能的话，唐风甚至想跟这个化形灵兽好好说道说道，他既然能让雷走跟着自己，也可以让其他化形灵兽跟着自己。如今血雾城攻击在即，自己这边多一个高手，就多一份自保的实力。

　　但是在这无边的黑暗之中，唐风即便有心，也无法跟对方做任何交流！只能将对方先打倒再说。

　　最后那一剑，唐风只是凭借自己的感觉刺出，也不知道有没有避开对方的要害位置。如果刺中了要害，那对方可能已经一命呜呼了。

　　“先躺着吧，等我破去这黑暗再来与你细说。”唐风心中想道，缓缓坐了下来，运转无常诀开始调息。

　　刚才的一战虽然不算太凶险，可也辛苦万分，唐风从未在这种环境下与人交手，而且对方还是靠直觉和野性战斗的化形灵兽。黑暗之中，除了让人心烦意乱，倒也没多大危险，所以唐风根本不需要防备什么，大刺刺地调息了半个时辰，这才施施然站起身。


第七百三十七章 阵法

　　无边无尽的黑暗，除了微风拂过带来的凉意和空气中那股血腥味之外，唐风看不到任何东西，也听不到任何声音。

　　这一片黑暗到底是如何形成的唐风不清楚，更不知道该如何从这里走出去。站在原地思量了片刻，唐风凭借此前的记忆朝一个方向直直地走了过去。他记得这个方向是通往不知名的古宗门的方向，那古宗门距离自己的位置只有几里之遥，如果顺利的话只需片刻时间便能到达那里。

　　虽然潜意识里知道想要走出这片黑暗不可能如此顺利，可唐风还是忍不住想要试一试。

　　这一走便是一个多时辰，唐风的神色越来越凝重，因为他一直还在黑暗中不停地行走，却始终冲破不了这个牢笼。

　　一个时辰，按照自己的脚力来计算，即便是慢慢地行走，怎么也走了有二三十里路才是。可即便如此，也依然没能抵达那片古宗门，四周还是一片空荡荡，除了黑暗只有黑暗。

　　蓦然，唐风轻轻地嗅了一口空气，他闻到了一股熟悉的血腥味，紧接着，自己脚下仿佛被什么东西给绊了一下，唐风身形一顿停下了步伐，心头一股不安涌了上来。

　　蹲下身子，摸了摸自己脚边的东西，唐风不禁苦笑了一声。

　　从自己手上传来的触感，唐风已经可以确定自己脚边的东西正是之前与自己对战的七阶化形灵兽的尸体。一个时辰过去了，对方的血液流淌得差不多干净，身体也渐渐变凉，入手摸到的地方也稍显僵硬。

　　走回来了！唐风心里一阵苦涩，又是翻江倒海。

　　说不震惊是假的，自己明明直直地朝前走动着，可没想到竟然在不知不觉间绕了一个大圈，又回到了原来的位置。这一片黑暗仿佛拥有扭曲自己感觉的功能，让自己根本无法判断前进的方向。

　　感知被压制在身侧几尺之外，唐风想要查看周边的情况也不可能。可是这种离奇的事情让唐风越想越是糊涂，自己明明在外面看着那个七阶化形灵兽发疯，却莫名其妙地被卷入到了这一片黑暗之中，听觉视觉被剥夺，感知被压抑，现在连出口都无法寻觅。

　　该怎么出去？自己不会也要跟那七阶化形灵兽一样，被困死在无尽的黑暗中，心神倍受孤寂和恐慌的煎熬，最终发疯发狂吧？一想起这个，唐风就有些发憷。这黑暗连七阶化形灵兽都能困死，自己一个天阶中品更不用说了。

　　想着想着，唐风突然精神一震，暗骂了自己一句蠢货，竟然连白帝印这种宝贝都给忘记了。

　　身负白帝印，只需心念一动便能将方圆数十里的情况了然于胸，自己的感知虽然被压制，可白帝印不一样就被压制了。

　　想到这里，唐风赶紧盘膝坐下，沉浸心神进入白帝印之中。

　　一瞬间，周边的情况就如同一片蓝图一般印入唐风的脑海之中，清晰无比。这种查探跟肉眼看到的完全不一样，就好像把感知放大了无数倍，敏锐了无数倍之后查看的结果。

　　自己距离那个古宗门确实只有几里之遥，而让唐风在意的是，这一片古宗门的周边，有一股离奇的能量在涌动着。

　　这些奇特的能量形成了一个大圆，将整个古宗门都包裹在内。而自己所处的位置，便是这个大圆所包含的一点。

　　在这个大圆中每隔一段距离，便有一个特别浓郁的能量点。那些能量以这些点为源泉，吸取周边天地的灵气，源源不断地涌出，灌入大圆之中，不停地流淌着，生生不息，循环不止。

　　这个大圆覆盖的面积很广，唐风观察了片刻之后心头一动，不禁猜想大圆覆盖的区域难道就是黑暗所在的位置？

　　为了证明自己的猜想，唐风站起身来，在白帝印的帮助下，朝大圆未曾覆盖到的方向走去。

　　这一次离开竟然出乎意料的顺利，完全不象此前那样在不知不觉地转圈，只不过半炷香的时间，唐风便走出了大圆覆盖的地方。

　　眼前的视线一花，黑暗瞬间消失不见，取而代之的是明媚的天空，似火的骄阳，视觉，听觉在第一时间完全恢复过来。

　　唐风深吸一口气，不禁有一种重新为人的喜悦感。

　　再回头望去，几里之外躺着一具尸体，那古宗门也依然静静地矗立在那里。古宗门的旁边，根本看不出有丝毫异常的地方，即便以唐风的感知，也查看不到。

　　可是动用了白帝印之后，那包裹着古宗门的大圆再一次呈现在脑海之中。

　　阵法？唐风脑海中不禁蹦出这个自己虽然知道可却相当陌生的词汇。前世江湖之中也有诸多阵法，只不过那些阵法少有玄妙之感，大多都是几人结阵应敌，彼此间相互帮衬，以增加杀伤力和防御力。即便是来到这个世界，唐风也从未与什么阵法接触过。

　　但是现在碰到的情况，除了阵法之外唐风找不出第二种解释。

　　这种阵法肯定是相当高明的古阵法，甚至已经失传，毕竟连自己的感知都可以瞒过，连七阶化形灵兽都可以困死，这种阵法能差到哪去？

　　若是能……一想到这，唐风的心头就一片火热，几乎没有任何犹豫，又转身踏进了大圆覆盖的范围内。

　　无尽的黑暗再一次加身，可唐风却没有丝毫紧张和不安，迈开大步，直接朝一处浓郁的能量点走了过去。

　　走了一盏茶的时间，唐风总算来到了离自己最近的能量点。站在这处能量点前，唐风能清晰地感受到天地间的灵气正被一种莫名的力量吸引，源源不断地被吸取进来，灌入大圆之中，让大圆中的黑暗世界得以持续。

　　毁了这个能量点，这个阵法应该就会破去吧？唐风虽然对阵法了解的不多，可也知道阵法的要求很严格，一旦稍有变动，阵法便会崩散。

　　举起毒影剑，运起一身的力气，狠狠地朝这一处能量点斩了过去。

　　无声无息，可唐风却感觉到一股强烈的灵气波动从面前传来，带起一股狂风，吹得自己衣衫猎猎。

　　出乎意料地，自己的全力一击，竟然没能破去这个能量点，只是让它稍有损坏而已，可天地间的灵气还在灌入。

　　“不错，竟然还有相当强的防御力！”唐风越发欣喜起来，如果一个阵法这么轻而易举地便会被破坏，那可利用的价值就大大缩水了，现在这情况正是唐风愿意看到的。

　　有些试验一下这个阵法的结实程度，唐风也不再保留实力，一剑狠似一剑地朝能量点劈去，足足劈了七八剑，面前的能量点才传来咔嚓一声脆响，仿佛什么东西被打坏了似的，紧接着，天地间的灵气紊乱起来，那包裹着整个古宗门的大圆急速旋转，澎湃的灵气在旋转之中变为切金断玉的利刃，肆虐着所有被大圆覆盖的东西。

　　察觉到不对的瞬间，唐风便展开身法，急速朝外逃去。

　　绕是唐风跑得比兔子还快，还是不可避免地被牵连到其中，等他跳出黑暗之后，一身衣衫已经被切割的支离破碎，浑身上下也满是密密麻麻细小的伤口，伤口不深，可数量实在太多，从头到脚，除了不坏甲防护的地方之外每一寸肌肤都被肆虐过，整个人也在瞬间变成了血人。

　　护身罡气什么的，在那狂暴的灵气肆虐下，根本没坚持一息时间便被击破。

　　“日他奶奶。”唐风一阵心有余悸，吓得冷汗都出来了。

　　他压根没想到这个古怪的阵法竟然还有这样损人的一面，破去它之后稍不留神就会吃大亏。

　　幸亏自己的肉身强度过硬，否则这么多伤口，单是出血量就让人承受不住。

　　也顾不得查看那个阵法到底怎么样，唐风赶紧盘膝坐下，运转无常诀，修补自身的伤痕。

　　唐风在疗伤的时候，那紊乱的灵气肆虐了好大一会，才渐渐平息下去。古宗门外围方圆三里处，地面都被刮了三寸有余，平白凹陷下一大截，从高空俯瞰的话，那一圈地面仿佛是被犁过一般。

　　刚才受伤都只是皮外伤，以唐风的身体素质，并不需要多加理会，止住血之后，唐风换了套干净的衣衫穿上，举目朝前望去，心头又是骇然又是惋惜。

　　骇然的是自己刚才若不是跑的快，极有可能被那些狂暴紊乱的灵气给切成肉沫。蚁多也能咬死象，自己肉身再怎么强悍，在面对那种密集而不停歇的攻击下也支撑不了多久。

　　惋惜的是这么一弄，那古阵法的痕迹肯定被破坏殆尽，根本查探不到什么信息了。

　　带着一丝懊恼之意，唐风朝之前那个能量点走了过去，阵法已毁，那无尽的黑暗也没有再出现。

　　来到刚才站立的地方，唐风左右找了一圈，果然没有发现任何阵法的痕迹。这里只有一片烂土，被灵气肆虐的不成样子。

　　倒是不远处有一块晶晶发亮的东西吸引了唐风的注意力，走过去捡起一看，唐风眉头一挑，他发现这竟然是一块灵石，而且看质地还是一块高级灵石！


第七百三十八章 药神宗

　　平白捡到一块高级灵石，换做是谁都会高兴，尤其是对唐风来说，他来探索白帝秘境最大的目的就是找灵石。

　　可是美中不足的是，这块高级灵石显然已经用了很久，其中蕴藏的能量几乎可以忽略不计。这也难怪，白帝秘境内几百上千年无人进入，这古宗门外面的阵法大概也保持了几百上千年，即便平日阵法不启动，不消耗高级灵石的能量，可毕竟维持了这么长时间，也该寿终正寝了。

　　再找找四周，唐风从旁边还找了另外两块能量所剩无几的高级灵石。

　　一个能量点便有三块高级能量维持，这不禁让唐风感慨这个古宗门好大的手笔！要知道，包裹着古宗门的大圆，可是有九个这个的能量点。这也就是说，维持这个阵法，需要二十七块高级灵石。

　　为了证实自己的猜想，唐风顺着之前大圆包裹的地方一一寻觅了下去，花费半日时间，总算将所有的能量点都寻找一遍，确实也收获了二十七块高级灵石。但是这个阵法到底是怎么布置的，如何生效的，却不是唐风能够理解的了。

　　拾掇完这些事情，唐风才来到那个七阶化形灵兽的尸体身边。自己那最后一剑尽管凭借感觉想要避开他的要害，可还是一剑捅穿了正胸位置，再加上他本身受伤过，那一剑彻底断送了他的生机。

　　唐风再次来到这里的时候，尸体已经不是人形了，而是一具似狮似虎的灵兽尸体，它的双目赤红，显然已经失去了神智，这个发现倒让唐风心头的惋惜减轻了一些。

　　它失去神智，纵然留下它的性命恐怕也难以驯服，强行带在身边只会给自己和身边人带来危害。

　　干脆利索地一剑破开它的腹部，从里面拿出一枚婴儿拳头大小的内丹，这可是七阶灵兽的内丹，唐风手上也没有几颗，原本全是从灰衣堡中搜刮过来的高等货色。本来唐风还想将它的阴魂也凝练出来，可对方死去时间太久，早已魂飞魄散，根本凝聚不了，只能作罢。

　　将内丹收进魅影空间，唐风又在原地刨了一个大坑，将它的尸体埋了进去。自己虽然取了它的内丹，可它毕竟已经化为人形，死后有一处安身之所也是理所当然的。

　　处理完这些，唐风才直起身，满脸期待地望着不远处的那座不知名的古宗门。

　　从外围这个防御阵法来推断，这个古宗门的底蕴可能比灰衣堡要强很多，否则哪能一次性拿出二十七块高级灵石来布阵？底蕴丰厚，对唐风这个不请自入的小贼来说自然是很乐意看到的。

　　唐风实在是被外围那个阵法给吓怕了，在进入古宗门之前，特意用白帝印窥探了一下里面的情况，想看看里面是不是还有这种厉害的阵法。

　　让他放心的是，这个宗门仿佛就只有外面的一个阵法，里面却是没有任何痕迹。可能也是有的，只不过年月太久，都失去了应有的作用，唐风心头猜想。

　　刺探到这个信息，唐风才施施然地朝古宗门前进。

　　不多时，人便已来到古宗门的正门前，纵然几百上千年无人踏足此地，这个古老的宗门内也是冷冷清清，可恢宏的建筑却尽显一股大门派的风范。

　　站在门前，唐风便感觉一股雄浑的气息迎面扑来，仿佛这个古宗门在抗拒唐风进入似的。

　　抬头看了看顶上一块巨大的匾额，入目三个大字苍穹有力，笔走游龙。

　　“药神宗！”唐风喃喃念道，不由轻笑一声：“口气倒是不小。”

　　本来在外围遭遇到那种玄妙离奇的阵法，唐风还以为这个宗门以阵法起家，可是现在一看宗门的名字唐风便知道自己猜错了，这个古宗门竟然是炼药的。

　　无论是千年之前，还是现在，炼药一道都相当受人追捧。人人都可以修炼，只要资质不是太差，得到一本功法的话，总会有一些实力的。可炼药这种事情却不是每个修炼之人都能做的了。

　　从天秀现在的发展就可以看得出来，天秀弟子两万，但是炼药师却只有几十个人，其中出色的也只有那么几个而已。

　　炼药，不但要求对各种药物的药性烂熟于胸，还要有好的罡心，更要懂得掌握火候，其中艰难不是一言两语能够道明的。

　　不过这个古宗门既然是以炼药起家，肯定宝贝不少。一想到这，唐风的心头便火热起来。

　　一如之前搜刮灰衣堡的过程，唐风踏入药神宗之后，便在最外围开始寻找起来，每一间屋子都不落下，每一个拐角都被翻个干干净净。

　　还别说，药神宗的弟子身家比灰衣堡的要丰厚许多，仅仅只是在外围的那些房屋中，唐风便时常能寻觅到一两块灵石和不错的罡兵，只不过一日时间，唐风便已经收获了三十多块下品灵石。

　　不过这些灵石都是使用过的，并不完整，所以价值上要打个折扣。

　　药神宗也不愧是炼药起家，唐风发现自己进入的那些屋子，几乎每一间屋子都有一个药鼎，应该是药神宗的弟子炼药所用。这些药鼎的档次都不高，唐风自然是看不上眼的。

　　整个药神宗相当庞大，占地面积比灰衣堡要大上一倍有余，上次唐风是跟雷走两个人洗劫，现在是自己一个人，花费的时间自然要多不少。

　　整整七日，唐风都在药神宗的外围晃荡，这七日的收获也算丰厚，低级灵石入手两百块，全都是使用过的，另外还有一些不错的罡兵。

　　外围的收获已经如此丰厚，若是进入里面呢？

　　七日时间，已经足以让唐风把药神宗外围扫荡一空，这一日正精神抖擞地准备去中心位置扫荡，却不料鼻翼间却突然飘来一股奇异的香味。这香味闻起来让人醍醐灌顶，四肢百骸都舒畅不已。

　　唐风虽然不擅炼药，可本身对草药的了解却也不是一般人能够比拟的。这抹香味萦绕在鼻尖的瞬间，唐风便知道肯定是有什么天才地宝在附近，而且不止一种，因为香气很复杂。

　　精神一震，顺着香气来源的方位摸了过来，绕过几栋建筑，走了片刻之后，唐风眼前一亮，不禁哈哈大笑起来。

　　自己的前方，赫然就是几亩药田，而且药田内的那些药材都早已成熟，任何一种都有几百上千年的药龄。

　　放眼望去，有的药材唐风叫得出名字，有的压根没见过。但是这几亩药田中的药材，每一株都价值连城。

　　自己早该想到这一点的，药神宗既然是以炼药起家，肯定会拥有自己的药田。如今距离药神宗灭门过去了这么久，这些药材纵然没人打理，也遗留下不少才是。

　　深吸了几口气，唐风压抑住激动的心情，走到药田旁，俯下身子观察着一株大约只有半人高的奇特果树，这颗果树上结了零零散散只有三四枚果子，每一颗都殷红如血，放眼望去甚至能看到里面的果汁如灵气一般涌动。这东西叫什么，唐风还真不知道，果子是良果还是毒果唐风也不清楚。

　　看了片刻后，唐风伸手想摘下一枚果子仔细查看一番，却不料手指刚触碰到其中一枚果子，这果子竟然直接破了，里面殷红的果汁就犹如迸发的烈焰，哗地一声燃烧了起来，窜起一道高达十几丈的火龙。

　　唐风离得近，被这道火龙稍微波及了一下，一瞬间只觉得皮肤滚烫，头发差点都被烧掉，慌得他赶紧后退，拉开与火龙之间的距离。

　　这道火龙来的快，去的也快，只不过眨眼功夫便消失不见。唐风再望去的时候，那果树还在那里，根本未曾受损，只不过上面的果子却是少了一颗。

　　唐风心疼死了，虽然知道天才地宝的采摘都有一定的要求和限制，可没想到这果子竟然精贵到了这种程度，只不过是稍微一碰就没了。

　　没有灵怯颜在一旁指导，唐风再也不敢轻易动这几亩药田内的药材了，万一把它们全毁了，自己哭都没地方哭去。

　　反正现在白帝秘境除了自己无人能开启，这药田内的药材等于就是自己的私人拥有品，等日后有机会把莫流苏带过来，让她在这里炼药，师姐一定会很开心。

　　药神宗既然有如此多珍贵的药材，肯定会有不少丹方和成品的丹药才是。唐风留恋了望了药田一眼，转身朝药神宗的中心位置走去。

　　药神宗的中心位置有几座显眼而特别的建筑，唐风随便进了一栋建筑，找了片刻后发现这里竟然是药神宗储藏灵石的地方。

　　确实如唐风的猜想，药神宗的底蕴比灰衣堡要雄浑许多，单是在这里，唐风就找到了五百多块低级灵石，上百块中级灵石，十几块高级灵石。

　　再算上以前的灵石，唐风身上拥有的灵石数量，比唐家堡拥有的都多。得到这些灵石唐风也不禁松了口气，至少在几年之内，不用担心自己手下养的那批高手没有灵石修炼了。


第七百三十九章 诈尸了

　　搜刮完灵石之后，唐风又进入了下一栋建筑内。

　　这栋建筑里堆放的是武器和防具，和灰衣堡将罡兵天兵分门别类整齐排放不同，药神宗这些人仿佛根本不在意这些武器和防具，全部都堆叠在一起，根本未曾整理过。

　　不但有武器和防具，还有各种各样唐风想都想不到的稀奇古怪的珍奇玩意。有坚韧如铁天兵都斩不断的丝线，有能工巧匠制作的机关劲弩，这些暗器在精妙程度上甚至不弱于唐门暗器谱上的那些，各种有用的没用的全部都摆在这间屋子里。

　　说它是一栋垃圾堆放处也毫不为过。

　　可却里面的东西却根本不是垃圾。每一样都有相当大的价值，唐风猜想这些东西应该是很多年前，白帝秘境里的人来药神宗求药，用来换药的筹码。而药神宗的人本身并不在意这些，所以就随手丢在这里了。

　　那些罡兵天兵，唐风自然不会放过，有多少唐风要多少。那些防具也有相当强的防护能力，虽然比不得自己身上的不坏甲，可穿在身上的话也能抵消掉一部分伤害，在关键的时候甚至能救命。

　　唐风毫不客气地将所有认为有价值的东西全部丢进了魅影空间，忙的热火朝天。这一忙就是大半日的功夫，好不容易才将这间杂乱的屋子给清理干净。

　　确认没有遗留之后，唐风才心满意足地离开这间屋子，朝下一处走去。

　　整个药神宗几乎已经被唐风找了个遍，只剩下这最后一栋建筑。这一栋建筑占地面积很大，几乎是别的建筑的几倍有余，唐风摩拳擦掌，满心期待里面会有一些什么意想不到的收获。

　　大步踏进屋子里，迎面便扑来一股离奇的药味。这股药味并不好闻，有些腥臭，还有些恶心，就仿佛有什么东西腐烂了似的。

　　唐风皱了皱眉头，驱散鼻尖的臭味，心想药神宗的人该不会炼药的时候把丹药炼坏了吧？

　　慢步朝内走去，光线顿时一暗，唐风不禁眯起了眼睛，这栋建筑确实很大，唐风放眼望去，里面空荡荡一片，而自己所处的位置是一个回廊，正面是一个花园所在，假山流水，潺潺不休。不过常年无人打理，花园内已经杂草丛生，荒芜的不成样子了。

　　唐风穿过回廊，走进一条甬道之中，那腥臭的药味更加浓郁了许多，在进入甬道的瞬间，唐风的视线便被甬道尽头一个身影给吸引了过去。

　　距离自己大概十几丈之外，一个人盘膝坐在甬道的尽头高台之上，披风散发，低垂着脑袋，身披一件黑色锦袍。唐风仔细感知了一番，发现这个人早已气息全无，身上根本没有半点生机，不由放下了提着的心。

　　这个人应该是药神宗的高层人物，估计不是长老便是宗主，也不知道为什么会死在这里。

　　正准备上前一探究竟，唐风的目光不禁被甬道两旁一些异状给吸引住了。

　　在自己的两旁，有几扇暗门，每一扇暗门的旁边都有一个机关。唐风来这里就是为了寻宝，现在入得宝山，哪里会不管不问。

　　这里应该是药神宗最中心的位置，那这些暗门里面肯定是有一些了不得的宝贝才是。唐风面露喜色，走到一扇暗门之前，一边凝聚罡气一边伸手打开了机关。

　　出人意料地，机关开启的时候竟然没有任何陷阱被触发，倒让警惕的唐风白担心一场。

　　暗门缓缓地被打开，一股浓郁的药味扑面而来，熏得唐风直皱眉头，这药味分明便是刚才嗅到的那种，只不过现在浓郁了无数倍，闻起来可不是那么好受的。

　　等缓过劲之后，唐风再往暗门内一瞅，不禁目瞪口呆。

　　暗门内根本没有他期待的宝贝，里面竟然是一个大瓮，一个约莫一人高的大瓮。大瓮里充斥了不知名的药液，经历了无数岁月，早已呈现了墨黑之色，刚才自己嗅到的药味便是这些黑色的药液散发出来的。

　　让唐风震惊的不是这个大瓮本身，而是大瓮内，赫然还存在一个人。这个人显然是死人了，否则唐风也不可能察觉不到他的气息和生机。此人就站在满是药液的大瓮内，只露出头颅，面上的肌肉生硬，呈现出干尸该具有的模样。而且他的头颅顶方，有一个硕大的口子，仿佛是被人硬生生地拉开，唐风仔细瞅了瞅，不禁发现他的脑袋里也充斥了一种莫名的药液。

　　绕是唐风艺高人胆大，也不禁感觉脊梁骨一阵凉风嗖嗖。

　　早就听闻有些宗门刑罚残酷，若是门下弟子犯错的话，会有一些令人发指的惩罚手段。只不过这些都只是传闻，唐风没想到自己居然有亲眼见到的一天。

　　这个泡在大瓮内的干尸生前也不知犯下什么过错，竟然活生生被人拉开了头颅，往脑壳内灌入药液，想来死前一定痛苦难当。

　　拿人手短，吃人嘴软，唐风拿了药神宗那么多宝贝，本来还有些好感的。可杀人不过头点地，唐风觉得这种惩罚方式委实太过残酷了一些，一时间对药神宗的些许好感也不禁烟消云散。

　　甬道两旁总共有十道暗门，唐风将这些暗门一一打开之后，发现每个暗门内都有一个大瓮，每个大瓮里都有一具泡在药液里的干尸。

　　这些干尸有的完整，有的已经不成人形，腐败的只胜骷髅架子。唐风稍微留意了一下，保存完整的干尸总共有四具，剩下的都差不多彻底败坏。

　　处理这些没花费唐风多少时间，确定所有的暗门内并无异宝之后，唐风便将目光投向了甬道尽头那个死人身上。

　　在药神宗内，灵石找到了，武器和防具找到了，没道理找不到丹方。唐风估摸着丹方应该是藏在这个死人身上。

　　健步来到这个死人面前，唐风细细地打量了他一番，不过这个人低垂着脑袋，一头散发遮挡面部，根本看不出丝毫端倪，他的双手也拢在袖中，唐风敏锐地感觉到那里有一个东西正散发着淡淡的波动。

　　对方既然是药神宗的高层，唐风也不敢大意，上次吃过毒王商不启的大亏，唐风知道善用药的人，即便死后也不能小觑。

　　弹出毒影长剑，唐风正准备挑开他的袖子查看一番，哪知长剑才刚碰到对方的衣服，耳畔边便突然传来一阵轻微的响声。

　　唐风如临大敌，猛地回头，沉声喝道：“什么人？”

　　警惕地喝声回荡在甬道之中，却根本无人回话，唐风眉头一皱，放出自身感知，又利用白帝印细细查看了一番，不禁疑惑无比。

　　周围几十里范围内根本没有丝毫生气，整个药神宗除了自己之外也再无他人，至于阵法也并不存在，刚才的响动是怎么回事？

　　是风吹的还是自己太警惕了？

　　皱着眉头，唐风实在不明所以，一边暗自警惕四周环境一边再次用毒影长剑挑开对方的袖子。

　　长剑切开袖口的瞬间，唐风便看到一枚血红的扳指戴在这个死人白森森的手骨上，而那种淡淡的罡气波动，正是从这个扳指上传出来的。

　　不等唐风有什么反应，哗啦几声碎裂的响动传来，紧接着，唐风只感觉后脑勺一阵凉意袭来。

　　唐风反应迅捷，本就警惕四周，察觉到这丝异动之后哪敢怠慢，反手一剑挡去，锐金之气的罡心力量全开。

　　哪知偷袭自己的人竟然察觉不到危险似的，不闪不避，任由自己的长剑切在他的身上。

　　“当”地一声，犹如切在金铁之上，传来一声让人牙酸的脆响，唐风只感觉迎面一股大力传来，整个人倒飞了出去。

　　身在半空之中，唐风总算看清了偷袭自己的到底是何人。一时间，唐风不禁有些毛骨悚然了。

　　偷袭自己的不是别人，竟然是那些站在大瓮之中的干尸！

　　不是一个，而是四个！那四个完好无损的干尸，速度如风，比自己全力爆发出来的速度还要快上一截，在半空中拖下一道长长的残影，左右袭来。

　　他们不知什么时候已经睁开了紧闭的双目，那眼中毫无生机，有的只是灰白和死寂，但是被他们的眼睛盯上，唐风有一种在劫难逃的错觉。

　　速度全开，力量全开，唐风倒飞出去，身子还未撞击到墙面，双脚猛地一蹬，干脆利索地杀了个回马枪，长剑上抖出朵朵剑花，散发着耀眼的金光，朝四具干尸中间空挡的位置突破出去。

　　长剑顺利地搅在离自己最近的两具干尸身上，可无往不利的锐金之力和毒影长剑，竟然没能切开这些干尸的身体，只不过是在他们赤裸的身上留下了一些细微的伤痕，这些伤痕，就如同一个孩子拿着玩具刀切割结实的桌面。

　　唐风心头大惊，实在想不明白这些干尸的身体为什么会坚硬如斯！

　　察觉到不对的时候已经晚了，四具干尸平平淡淡地每人挥出一拳，这一拳打出，唐风甚至听到了刺耳的破空之声，他们每个人拳头前方都出现了一道肉眼可见的漩涡气流。

　　这是速度和力道快到极限才能产生的效果，即便是唐风，也做到不这种程度。


第七百四十章 我就是块石头

　　没时间震惊这些干尸的实力，唐风赶紧运起护体罡气，见缝插针，从四具干尸的包夹之中找出一条求生的缝隙。

　　碰碰碰碰……四拳全中，唐风只感觉浑身骨骼一阵爆豆一般的轻响，骨头不知道断了多少根，肩胛骨更是直接脱臼，持着毒影剑的大手也软弱无力地垂了下来。

　　幸亏在最危机的时候，唐风扭身避开了所有要害位置，以不坏甲防护的地方承受了三拳，剩下的一拳打在肩膀上。

　　绕是如此，那种凶猛拳劲的爆发，也不是唐风能够承受的。

　　喉咙一甜，张口吐出一汪鲜血，落地之后，唐风马不停蹄地朝甬道之外奔出，几个起落便消失不见。

　　说来也奇怪的紧，离开甬道之后，那四具干尸竟然没有再追过来，倒让唐风惊诧了一番。

　　重新回到药神宗外围，唐风跌跌撞撞推开一间房门走了进去，赶紧盘膝坐下，从魅影空间里拿出疗伤药丢入口中，运转无常诀化解药效。

　　好大一会功夫，唐风才感觉翻滚的气血被压制了下去。

　　刚才那短短的一瞬间，唐风就已经受了不轻的内伤，骨头更是断了好几根，这种事说出去恐怕会被笑叔他们笑死。

　　唐风也实在没想到甬道那里竟然会如此凶险，自己也好久不曾吃过这样的亏了。自从肉身被淬炼到极限之后，鲜有对手能用强大的力道打伤自己，可是那四具干尸做到了，纵然他们是以四敌一，占据了人数的优势，可唐风也不得不承认他们的速度之快，力道之大简直令人发指。

　　那种飘忽如风的速度，刚猛绝伦的力道，自己无法与之比拟。以自己现在的实力，如果正面对敌的话，一具干尸恐怕就够自己头疼的了，更不要说四具。他们的身体坚硬程度已经超乎了自己的想象，比自己的肉身要结实无数倍，毕竟此前灌注了锐金之气的毒影剑都无法给他们造成有效的伤害。说他们的身体坚硬如天兵也不为过。

　　想着想着唐风又是一阵头皮炸麻。

　　幸亏甬道那十个大瓮里的干尸只有四具保存完整，若是十具都保存完整的话，那自己说不定根本没有机会逃出生天。

　　不过唐风也总算明白自己在甬道的时候为什么察觉不到危险了，那四具干尸根本毫无生机，本身也没有丝毫罡气波动，能察觉到才有鬼。就好比路边的一块石头，一粒土疙瘩，谁能想到这些东西会突然蹦起来朝自己发起凶猛的攻击？唐风也想不到。

　　压制下内伤，唐风伸出左手，捏住右边的肩头，狠狠一提，伴随着一股钻心的疼痛和咔嚓一声脆响，脱臼的肩胛骨重新被接了上去。

　　那四具干尸没有追出来，倒是给唐风留下调养生息的空间。当下不再犹豫，赶紧运转起无常诀，以恢复自己的伤势。

　　足足三天时间，唐风一身伤势才完全康复，以他的恢复速度也恢复了这么久，可想而之此前四具干尸对他造成的伤害有多大。

　　断裂的骨头也接上了，不过想要完全恢复，恐怕还要一些日子。

　　提着毒影长剑，站在回廊里，唐风有些举棋不定。

　　药神宗的丹方肯定是在甬道尽头那个死人身上，而且死人手上的血红扳指也不是凡物，既然来到这里了，唐风也不想空手而回，可里面那四具干尸却着实让他有些投鼠忌器，万一再被包围了，吃上他们一拳一脚倒没什么性命之忧，若是吃的多了，自己也撑不住。

　　早知道当时直接把那死人丢进魅影空间里，现在就可以好好研究下了，也省的现在这么麻烦。

　　沉吟片刻，唐风还是提着毒影剑走进了甬道之中，临阵退缩不是他的性格。

　　再一次来到这里，唐风特意放出一身气势，灌入锐金之气的毒影剑铮铮鸣响，可那四具干尸却是无动于衷，只是静静地环伺在死人的身旁，依然毫无生机，却充满了威慑。

　　一步步地朝前走去，唐风一身气势缓慢地提升，整个甬道内罡气肆虐，呼啸的风声不绝于耳。

　　四具干尸还是没有动静，宛若雕塑一般，甚至连眼睛都没睁开。

　　可唐风知道他们不可能一直保持这个样子。

　　果然，当唐风夹着一身杀机来到那死人面前十丈处的时候，四具干尸同时睁开了灰白的眼睛，直直地盯着唐风。

　　再往前一丈，四具干尸同时踏出一步，他们身上没有任何罡气，也没有丝毫气势，可随着这一脚的踏出，唐风却感觉到一股天塌下来的压力迎面扑来。

　　这股庞大的压力让唐风抬起的脚步再也落不下去了，一身冷汗直冒，无常诀被运转到极限，死死地顶住那无形的压力。

　　僵持良久，唐风面色一红，强吸了一口气，赶紧将抬起了脚收了回来，急退三步。

　　那四具干尸也相当爽快，竟然又恢复起本来的样子，静候在死人身旁，唐风感觉到的压力瞬间烟消云散。

　　好强！唐风心头忌惮万分，看样子自己还是低估了这四具干尸的实力。以自己现在的境界和实力，即便是所有力量全开，恐怕也无法打过其中任何一具。

　　他们已经死了不知道多久，肯定不具备自己的思维和行动能力，就如同一具具傀儡和机关一样，若是有人触发了他们的底线，他们就会相应地给予反应。

　　唐风总算是看出了这一点。

　　不过什么是他们的底线？靠近那个死人还是扳指？

　　为了验证自己的猜测，唐风再一次朝前走了几步，果然如自己所料，四具干尸又有了之前的反应，自己退回来之后，他们也退了回去。

　　“呵呵……四位兄台，你们可真单纯。”唐风不禁乐了。这四具干尸的实力确实强的令人发指，可既然他们没有自主的思维，那就有空子可以钻。

　　只要不触碰他们的底线，即便是在他们眼皮子底下行事也没有关系。

　　沉思片刻，唐风突然原地坐了下来，深吸一口气，敛去自己一身气息，就连呼吸也压抑到了极限，同时收敛了自己身上的杀机。

　　做完这一切，唐风才缓缓地站起身，一脸平静地慢慢迈开了步伐。

　　不要慌，不要乱，我就是块石头！唐风心中自我催眠着。

　　一丈，两丈，三丈……唐风在走动的时候也在时刻关注着四具干尸的变化，在自己走出三丈之后，唐风发现那四具干尸又睁开了眼睛，朝自己这边望来，可却没有象之前那样踏出一步。

　　有戏！唐风不动声色，慢慢地朝甬道尽头的死人接近过去。

　　五丈，十丈……当唐风好不容易来到那死人面前的时候，整个人的汗毛都倒竖了起来，如此近的距离，若是四具干尸突然发难，自己根本无法躲避。

　　但是现在看起来，自己还没有触碰到四具干尸的底线。毕竟他们不是活人，他们也只是一具具被设置了机关的傀儡而已，没被触碰底线，他们就不会有任何动静。

　　千万不能流露出任何气息和杀机！唐风心头默念着。

　　悄悄地观察了一下身边四具干尸的反应，唐风慢慢地将手伸向面前的死人，目标直指他手骨上的血红扳指。

　　触碰到血红扳指的瞬间，唐风感觉到一股离奇的能量突然从血红扳指朝自己涌了过来，唐风体内的罡气不由自主地有了反抗的反应。

　　罡气涌动的瞬间，唐风就知道乐子大了。

　　再也不敢犹豫，一把抄起死人，急速往后退去。

　　四具干尸如影相随，在半空中挥出足以开山断岳的拳头，狠狠地朝唐风砸来。

　　吃过这种亏的唐风知道这种拳头挨不得，可四具干尸的实力速度太快，距离又如此之近，自己根本无法躲闪。

　　情急之下，唐风赶紧将手上的死人朝前一递，准备阻挡一下干尸的袭击再做打算。

　　哪曾想离奇的一幕发生了。

　　死人挡在自己前方的时候，四具干尸猛地收回了拳头，几个轻快的起跳，便落在唐风四周，将他包围了起来。

　　这一幕不禁让准备爆发的唐风收敛了气势，狐疑地打量着四具干尸，再看看自己手上死人，不禁大笑起来。

　　若是早知道这死人是个护身符，哪还需要这么麻烦？三天前挨的几拳可真够冤枉的。

　　“打啊，再打啊！”唐风提着死人，举在自己面前，灌入锐金之气的毒影长剑肆意在其中一具干尸身上抖动着，对方跟木头一般毫不反抗，任由唐风施为，一阵阵金属相交的声响传来，干尸身上留下一道又一道几乎可以忽略的伤痕。

　　唐风再一拳砸在他的脑门上，对方只是踉跄几步，便稳住了身形，倒是唐风一阵龇牙咧嘴，拳头通红。

　　奶奶的，这些干尸也不知道到底泡了什么药液，竟然结实到这种程度，唐风估摸着就算他们不反抗，任凭自己挥砍，也得砍个半天才能砍碎他们。

　　不过现在这情况让唐风有些迷茫，自己虽然拿着死人当护身符，可四具干尸却包裹着自己，自己动，他们也动，始终摆出四面合围的阵势，不给唐风丝毫逃脱的机会。


第七百四十一章 无心插柳柳成荫

　　难道自己要一直提着死人当护身符，带着四具干尸跑到笑叔他们那让他们帮忙料理？这个方法太荒谬，瞬间便被唐风否决了，这一去至少也要七八天的时间，路上一旦露出什么破绽，自己可能就会被四具干尸围攻。

　　该怎么从眼下的困境中逃出生天呢？唐风不禁陷入了沉思，想着想着，唐风又是眼前一亮。

　　药神宗既然泡制这些干尸，肯定会有控制这些干尸的方法才是。自己把药神宗里里外外全翻了个遍，都没有找到关于干尸的线索，那最大的可能便是控制方法藏在那个死人身上。

　　想到这个，唐风精神一震，扭头看了看包围着自己的四具干尸，确定他们不会毫无征兆地偷袭自己之后，唐风才坐了下来，伸手在死人的怀中摸索起来。

　　这个人不知道死去多久时间了，一身肌肉都腐烂殆尽，只剩下一具白骨。唐风在他的衣服中摸了半晌，这才摸到一本坚硬的小册子。

　　掏出来一看，唐风发现这本小册子赫然是用金纸打造，纵然过去无数岁月，也依然金光闪耀，上书“药神谱”三个大字。

　　按捺住心头的激动，唐风翻开了小册子，一目十行寻找起来。

　　和自己猜想的没错，这本药神谱确实就是药神宗的珍贵丹方汇编而成的。上面罗列的丹方虽然数量不多，可每一种都是珍贵至极的丹方，丹方中记载的药材也大多绝迹，唯有药神宗的药田中才有种植。

　　不死金丹！唐风赫然从药神谱中看到不死金丹的炼制方法，只不过需要的药材却是异常珍稀。

　　五行无极丹，这是专门给灵阶高手服用的灵丹，服用之后可以增进自身与天地灵气的共鸣，增加自身招式的威力和杀伤力，服用一颗的话，真实战斗力至少也能提升个半成左右，而且是永久性的提升。

　　奴兽丹，这上面记载的奴兽丹可不是毒王商不启研发出来带有缺陷的奴兽丹，而是真正可以让灵兽听话，并且毫无伤害的灵丹妙药，分档次不同，极品奴兽丹就连化形灵兽都可以控制。

　　还有凝罡丹，玲玲变罡丹，这些唐风此前接触过的丹药都有丹方记录在内。

　　在灰衣堡中虽然也得到过不少丹方，也显得珍贵无比，可相对于药神谱来说，那些丹药无疑要逊色许多。不愧是以炼药起家的宗门，掌握的尽是世人垂涎的丹方。可以说药神谱上记载的任何一种丹方，都足以让一个炼药师名震江湖，富甲天下。

　　药神谱上记载的丹方只有十来种，可每一种都有大用，唐风只是粗略地看了一番，便将目光定格在药神谱最后两页之上。

　　这最后两页记载的不是丹方，而是炼制药尸的方法。

　　众所周之，炼药师常年醉心炼药，根本没有多少时间用来修炼，没时间修炼的话，就意味着实力不高，这一点从莫流苏现在的境界就可以看得出来，但是炼药师又很受江湖众人的追捧和青睐，每每出色的炼药师总是被各种大势力招揽培养，以整个宗门的实力来保护炼药师，给予他们炼药的时间和空间。那些妄想独行不受约束的炼药师要么被人强掳回宗门软禁，要么被人击杀免得被敌对实力拉拢。这就造就整个江湖中，出色的炼药师都得依附在不同的宗门之下。

　　但是药神宗不同，整个宗门就是以炼药起家，门中从宗主到普通弟子，全都是炼药师，药神宗的整体实力在白帝秘境内也其他宗门要低上一两筹。

　　可是药神宗却依然能在这里扎根发展，不依附任何其他宗门，甚至比灰衣堡还要繁荣，最大的原因便是拥有炼制药尸这门独特的手艺。

　　炼制出来的药尸给予了药神宗强大的武力保护，让药神宗丝毫不惧其他宗门的觊觎。唐风吃过那四具药尸的苦头，自然清楚他们的实力是何等强大。

　　每一具药尸都不畏生死，浑身坚俞钢铁，这是一般的灵阶高手不具备的。不过凡事有利也有弊，药尸虽然强大，可却没有自主的思维，在战斗的时候若是没人控制就会变得很死板，容易被人找出破绽。

　　炼制药尸也是一项很复杂的事情，首先得有一个好的尸体，这具尸体生前的实力越高越好，实力越高，炼制出来的药尸就越强。唐风周围包围的这四具药尸，生前全都是灵阶高手，这才让他吃了大苦头。而且即便是找到了合适的尸体，也得配置好药液才行，药液的配置也相当繁冗复杂，药神谱上虽然有记载，可唐风却没兴趣多加研究，稍微数了一下，配置药液需要用到的药材有两三百种。

　　有了好尸体，配置好药液，将尸体在药液中浸泡个一年半载的，就能形成实力强大的药尸了，泡的时间越久，药尸就越强大。

　　想要控制药尸倒很简单，在配置药液的时候，以自己的鲜血为引，让自己的鲜血融入到药液之中，等药尸形成之时，便会听从鲜血主人的号令。

　　看到这里，唐风眉头一皱，忍不住打量了一下自己四周的四具药尸，发现他们还是张着灰白的眼珠子盯着自己，丝毫不动。

　　唐风头疼了，当年炼制这四具药尸的人，肯定是自己手上的这个死人。可他都死了不知道多久，鲜血也干涸了，自己拿什么控制这四具药尸？

　　这四具药尸在那大瓮中不知道泡了多少年，生前又是灵阶高手，可以说他们现在的实力，比起一个灵阶下品甚至要高一些。

　　这么强大的药尸，唐风还真不忍心破坏掉。他们就是一具具傀儡，若能控制的话无异是找了四个实力高强的帮手。而且他们又没生机，又无气息，用来偷袭是最好不过的事情。

　　可药神谱上既然说药尸只听从鲜血主人的号令，自己估计是没办法再调动他们了。

　　微微叹息一声，唐风将药神谱揣进怀中，目光又盯上了死人手骨上的血红扳指。这玩意也不知道有什么用，自己刚才触碰到它的时候，它传来一股微弱的能量。

　　伸出手去，将血红扳指从对方的手骨上取了下来，放在眼前仔细把玩了一番，还是没看出有异状，只不过这个扳指确实有一些灵气波动。

　　奇怪的紧！唐风顺手就将血红扳指套在了自己的大拇指上。

　　这一套，还套出事情来了。

　　血红扳指圈进大拇指的瞬间，唐风便感觉拇指上一阵针扎似的的疼痛，紧接着一股莫名的能量顺着疼痛的位置传入自己的体内，慌得唐风用力一甩，可血红扳指竟然没甩出去，反而象是蚂蝗一般死死地咬在自己手上。

　　再定眼看去，唐风不禁面露骇然之色。

　　只见那血红扳指的四周，竟然延伸出一道道殷红的血线，这些血线连着自己的大拇指和扳指，将两者死死地咬合在一起。

　　疼痛只维持了片刻时间便消失不见，等唐风再回过神的时候，那殷红的血线也同时消失了。

　　一瞬间，唐风只感觉无比疲惫，好似跟一个绝顶高手大战过一番似的，浑身上下都没什么力气。而且脑海中还多了一些莫名其妙的东西，隐隐地察觉到自己的精神竟然与四周围聚着的四具药尸有了些许联系。

　　抬头看去，四具药尸的目光已经从自己身上转移到了血红扳指之上，怔怔地望着，眼睛无神。

　　唐风心念一动，缓缓站起身来，脑海中尝试性地给四具药尸下了一个命令。

　　匪夷所思的一幕出现了，四具药尸竟然很听话地对着唐风缓缓拜倒，单膝在地，头颅低俯，低眉顺眼。

　　“起来。”唐风压抑着心头的激动，再一次下了一道命令。

　　四具药尸果然缓缓地站起身来。

　　“哈哈哈！”唐风忍不住放声大笑着，声音嘹亮，屋梁都被震得劈里啪啦响。

　　真是瞌睡来了就有人送枕头，自己还在头疼这四具药尸该如何处理，却没想到无心插柳柳成荫，竟然在不经意间将他们给收服了。

　　望着手指上的血红扳指，唐风再不识货也知道这玩意肯定是个异宝。而能收服四具药尸，也全是它的功劳。

　　这血红扳指之所以呈现出血红之色，可能并不是因为它本来就是红色的，而是汲取了配置之人鲜血的缘故，唐风刚才就感觉到自己的精血被扳指抽去一些。

　　如果真是这样的话，那此前配置这个扳指的主人，肯定要遭受过这种待遇，这一来一回，扳指前主人的鲜血便进入了自己体内，这才让四具药尸如此听话。

　　这扳指到底是什么？唐风可不会觉得它仅仅只是身份的象征。它既然吸取自己的精血，肯定还有别的妙用，自己没有发现的妙用！

　　不过现在不是研究扳指的时候，收服四具实力强大的药尸的喜悦已经让唐风喜不自禁了。

　　在甬道中不停地给药尸下达着各种命令，这些药尸竟然一丝不苟地全部执行。

　　发达了，这可是四具比灵阶下品高手还要强出一线的药尸，如果用的好，即便面对一个灵阶中品，唐风也有把握胜过对方。


第七百四十二章 活人？

　　平静下心头的喜悦，唐风从魅影空间里拿出几套衣服，一一给这四具药尸穿上。他们虽然早就不知死了多久，可赤身裸体地在外面晃荡总是有些不雅观。

　　唐风特意选择了一些宽大的袍子，将他们从头到脚全部包裹起来，叫人根本无法看清他们的面貌。

　　做完这些，唐风才有时间仔细研究一下这四具药尸。虽说他们的实力相差无几，可总还是有些差距的。下了一个让他们互相切磋一番的命令，唐风老神在在地坐在一旁观察。

　　半晌后，唐风才叫停。将这四具药尸以实力划分，从高到低，赐名天字一号到四号。

　　没办法，他们生前肯定是成名高手，也有自己的名字，可唐风不知道，只能这样随便称呼一下，方便自己以后区别了。

　　这四具药尸确实不能动用罡气，但是他们那让人眼花缭乱的速度和威猛如怒虎啸林的力道却足以弥补这方面的不足。其中天字一号表现的尤其显眼，唐风此前护身罡气被一拳打散，就是他的作为，他的真实实力若是爆发出来，比灵阶下品确实要高。唐风没见过灵阶中品高手出手过，所以无从判断他跟灵阶中品的差距。

　　这一下，唐风更有底气去唐家堡所在的灵脉之地了。

　　血雾城虽然说有一百多灵阶高手，可即便是对灵脉之地下手，也不可能倾巢而出。唐风估摸着几个月之后以自己现在这边的实力，再加上灵脉之地的高手，应该可以与血雾城抗衡了。

　　这一次药神宗之行收获颇丰，不但得到了药神谱这等宝贝，还得到了四个实力强悍任意驱使的保镖，唐风自然是大为满意。

　　而且，药神宗的那几亩药田也是不可忽视的资源，日后有机会的话确实要带莫流苏过来，让她把那些珍贵的药材好好采摘掉。这番算下来，收获到的灵石倒显得微不足道了。

　　带着天字一号到四号离开了药神宗，唐风只觉得天下之大，尽可去得了。走着走着，唐风又是脚步一顿，回头看了一眼跟在自己身后亦步亦趋的四具药尸。他们行动如风，走起路来几乎没有声响，不过……自己这样带着他们虽然也可以，可若是叫几个女孩子看到了，岂不是要吓坏她们？尤其是小萌萌，小丫头还小，从未见过死人，乍一看到会跑会跳的尸体，若是留下不可磨灭的心理阴影，那唐风的罪过就大了。

　　这四个家伙能不能收到魅影空间的？唐风不禁蹦出这个念头。

　　魅影空间里从来都是只装死物，也曾装过尸体。只是他们四个现在活蹦乱跳的，唐风一时间倒还真没想起来这点。

　　理论上来说，确实能将他们丢进魅影空间里。

　　想到就做，唐风伸手提着天字一号往魅影空间里一丢，直接就将他给丢了进去，下一刻手一挥，天字一号又出现在自己面前。

　　这下好玩了，唐风乐得嘴都合不拢。四具药尸本就实力强大，再配合上魅影空间的隐蔽性和突然性，唐风自付若是碰到什么难缠的对手，把这四具药尸放出来肯定会打敌人一个措手不及。

　　确定方法可行之后，唐风将天字一号到四号全都丢进了魅影空间，孤身一人再次踏上寻宝的道路。

　　自己离开那处山谷如今还不到一个月时间，想来笑叔他们也不可能这么快就能晋升。自己还是趁现在有时间赶紧探索一番。

　　白帝秘境在以前应该也象是唐家堡所在的灵脉之地那般热闹，因为唐风这一路走去，确实发现了不少人类居住的痕迹。

　　有宗门，也有城池，不过却都已经荒芜，放眼望去杳无人烟，只剩下废墟瓦砾一片。从那些荒芜的城池中唐风并没有找到什么好东西，即便是偶尔碰到一两个宗门，也不如灰衣堡和药神宗家大业大，收获更是寥寥无几，仅有几块已经消耗许多的灵石而已。

　　这里到底是怎么弄成这样的？唐风一时间有些想不明白，就拿唐家堡居住的那处灵脉之地来说，一个家族或者一个宗门灭掉，还可以理解，但是整个灵脉之地的人都死光，就有些匪夷所思了。

　　真的仅仅只是为了争抢白帝印？唐风还记得第一次进入白帝秘境的时候，在一片血湖中遭遇了一只能化形的血眼王蛇。

　　当时那大蛇化成的可是一个肢体曼妙浑身不着片缕的绝色女子，可惜被唐风和雷走两人联手斩杀。

　　当时据她所说，她藏身的那片血湖方圆千里内，葬送掉几万高手的性命。一个白帝印，真的有那么大的能量让几万多高手拼死击杀，互相拼个干净？那些高手又不是白痴，怎地就死光了？

　　这些往事秘辛唐风不曾了解，不过白帝秘境现在空无一人倒是真的。

　　一个月的时间，唐风并没有收获到什么有价值的东西，想来人的运气也是有极限的，才在药神宗搜刮了一大笔财富，自然没道理再寻觅到别的宝贝。

　　这一个月的时间，唐风也不知道走过白帝秘境多少地方，可却依然不知道这片地方有多大。遇到的危险也不多，虽然白帝秘境里也有化形灵兽，可这些灵兽都盘踞在各自的地盘之中，只要不去挑衅他们，他们也懒得搭理他们。

　　上天有好生之德，唐风自然不会无缘无故地去找这些灵兽的麻烦。

　　这一日，唐风正在行走间，蓦然却有一股奇怪的感觉从心底升起，停下脚步，扭头朝左侧望去。

　　几十里之外有一条不知名的山脉，唐风这一个月来一般是不进山脉的，因为山脉之中多有灵兽，很可能就闯入化形灵兽的势力范围。

　　但是这股奇怪的感觉，却让他对那条山脉有了一些好奇心。这感觉说不清道不明，硬要说的话，仿佛是冥冥之中有一个声音在那边呼唤着自己。

　　站在原地沉思片刻，唐风转身朝那呼唤来源的方向走了过去。

　　这山脉之中纵然有化形灵兽唐风也不怕，现在有天字一号到四号当保镖，区区化形灵兽还奈何不了他。

　　越往那山脉的方向靠近，心中的感觉就越强烈，一种莫名其妙的能量，牵引着自己和山脉中某一处地方的联系。

　　到底是什么？唐风皱起了眉头。

　　几十里的路，在唐风的全力奔跑下，不消一个时辰便已到了山脉底下。面前是一座高峰，高达几百丈有余，悬崖峭壁，乱石嶙峋，而那莫名的感觉，正是从峰顶传来。

　　放出感知仔细查探了一番，唐风不禁惊奇一声，山峰顶上有一层无形的屏障，阻挡了自己感知的窥探，让他根本探查不到任何东西的存在。

　　当下也不再犹豫，施展身法，顺着悬崖峭壁上突兀出来的乱石飞身而上，那里到底有什么，上去一看便知。

　　半个时辰后，唐风才好不容易攀上顶峰，人还未到，心头忽然有所明了，这才明白为什么自己在几十里之外，便能察觉到这里有东西呼唤着自己。

　　纵身一跳，放眼望去，当唐风看到山顶之上有两具药尸的时候，心道果然如此。

　　这两具药尸，显然就是血红扳指前主人炼制出来的，而那种心灵的呼唤，正是药尸与主人之间的联系。唐风现在是血红扳指的拥有者，体内有扳指前主人的鲜血，自然能感应到药尸的存在。只是……这里距离药神宗足有千里之遥，为什么药尸会出现在这里？

　　再仔细看看周围的环境，唐风不禁震在当场。

　　那两具药尸竟然在攻击一片肉眼可见的屏障，这一层屏障就仿佛一道光幕，挡在峰顶一个山洞的入口处。

　　山洞内的空间并不宽敞，唐风一眼就能看到里面的情况。山洞内，一个骨瘦如柴，披头散发的人端坐在那里，神色平淡，当唐风望向他的时候，他突然睁开了眼睛，眼眸内闪过一丝兴奋难当的光芒，不过这抹光芒瞬间又熄灭下去，那一双眼眸也变得死气沉沉，直直地盯着唐风。

　　活人？唐风只觉得一阵头皮炸麻！虽说这个坐在山洞中的人已经瘦的皮包骨头，几乎不成样子了，可他确确实实是个活人！

　　若是在别的地方碰到这样一个人，唐风还不至于如此震惊，可这里是什么地方？白帝秘境啊，几百上千年无人进入的地方！这里竟然还有个活人，那他的年纪有多大？几百岁还是上千岁？

　　震惊只有瞬间，唐风便暗自警惕了起来。

　　活了这么大把年纪的人，实力一定非同凡响，绝对是灵阶中品以上的高手，甚至更高！别看他现在不成人形，可唐风却从刚才那一道眼神中感受到了前所未有的压力，他那一道目光，仿佛有摄魂夺魄的力量，牵引着自己的魂魄。

　　两具药尸没有得到唐风的命令，依旧在不停地攻击着山洞洞口的光幕屏障，他们的实力不比天字一号到四号差多少，但是每一次攻击都无功而返，凶猛的拳劲打在光幕上，光幕只是传来一阵涟漪便又恢复如初。


第七百四十三章 逼着少爷骗你

　　唐风注意到山洞内有几块灵石，以一种玄妙的排布方式摆在那里。

　　阵法！又见阵法！那一层抵挡药尸攻击的光幕，显然是一个相当强悍的防御阵，否则也不可能支撑这么久。不但如此，光幕的四周，还有一些药尸被碎裂后的残肢零散地排在地上，这显然是山洞内那个不知名强者的功劳了。

　　眼前看到的一切让唐风满脑袋混沌，有些看不清状况。两具药尸出现在距离药神宗千里之外就够离奇了，更离奇的在几百上千年无人进入的白帝秘境内竟然还有个活人的存在。

　　唐风正在疑惑间，脑海中突然响起一个沧桑万分的声音：“小兄弟莫慌，这两具药尸乃老夫生死仇敌的傀儡，下令追杀老夫的，只要小兄弟不攻击他们，他们也不会对你有什么敌意。”

　　唐风闻言，悄悄地将手指上的血红扳指褪下，藏于袖中，朝山洞中的人点了点头。刚才传音给自己的显然就是这个人，虽然他现在看上去没有丝毫威胁，可出门在外，防人之心不可无，更何况对方还是活了无数年的老妖怪。

　　故意在脸上摆出一副心有余悸的神色，唐风慢慢地朝前走了两步，撇了两具依然在奋力攻击的药尸一眼，来到山洞口前对那人抱拳道：“敢问前辈高姓大名？”

　　那人无神的眼睛盯着唐风，一脸淡然，继续传音道：“姓名早已忘却，不过你们这处灵脉之地的人都称老夫为天机子！”

　　虽是传音，可唐风还是能从对方的口吻中感受到一丝自豪和卖弄的味道。若唐风真的出身在白帝秘境，对这个天机子的身份有所了解，恐怕也要惊为天人。可事实上唐风也只不过是个外来户，天机子报出名号后没能从唐风的神色中观察到自己期望的表情，不禁有些失望。

　　唐风也从对方的话语中得到了一点信息，天机子刚才说你们这处灵脉之地，这也就意味着他并不是白帝秘境的人，可能是从别的地方过来的。

　　“前辈为何会被困此地？这两个东西……”唐风扭头望着那两个不知疲倦的傀儡，故意把话说了半截。

　　天机子似有所了然道：“看来小兄弟不是这处灵脉之地的人，怪不得不认识老夫，更不认识药神宗的药尸。”

　　叹息一声，天机子又道：“老夫也是从别处来的，听闻药神宗宗主炼药之术举世无双，特意来此求一味良药，那药神宗宗主倒也是个爽快之人，得知老夫精通阵法之道，便让老夫替他药神宗摆下一个防御阵，以此为代价换取那味良药，老夫应了。阵法设置好之后，老夫也如愿以偿得到所需之物。怎料那药神宗宗主狼子野心，翻脸不认人，竟然觊觎老夫的阵法之术，以酒宴款待为借口邀老夫赴宴，席间暗中下毒，门中高手更是群起围攻，老夫不察之下被打成重伤，好不容易逃出药神宗，开启之前在药神宗外围布下的阵法将追兵困住，却被几具药尸追至此处。”

　　天机子一口气将自己几百年前的遭遇说了出来，语气满是愤怒和不甘。

　　唐风倒也能理解，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，天机子精通阵法之道，这种玄妙的本事自然会引起一些有心人的窥视。

　　不过唐风倒也总算明白药神宗外围为何有那样一道玄奥的防御阵了。那阵法连七阶化形灵兽都能困死，自己若不是依仗了白帝印的帮助，恐怕也根本无法脱困。

　　“岁月悠悠……”天机子的语气满是怅然，“如今也不知过去多少年了，老夫当日被药神宗一众高手震坏丹田，实力大跌，如今虽然外伤康复，可却也不是这几具追击至此的药尸的对手，只能画地为牢，用阵法护住自身安危，却也不能脱困，时也命也！”

　　听他说的心酸，唐风也不禁涌起一些同情心。这天机子在巅峰时候绝对是个了不起的高手，否则也不可能逃出在无数高手的环视下逃出药神宗，可最终结局还是落个困死此地的局面。几百年过去了，他实力再高也白费，反而是那几具药尸，本就是死人，根本不懂疲倦，只要主人没有下令，他们就会永远地攻击下去。

　　唐风观他神色和身体状况，就算自己现在救他出来，他也等于是个残废，身体的肌肉和五脏六腑基本已经枯萎了，一身实力哪能再回来？

　　“前辈，如今已经过去几百年甚至更久了，这么长时间你如何生活下来的？”唐风对这个实在好奇的很。

　　“呵……几百年了么？”天机子的神色愣了片刻，仿佛也没想到会过去这么久，随即又开口道：“老夫此前乃灵阶上品高手，寿命本就比一般人要长。至于这些年……”

　　一边说着，一边伸出干枯的大手一招，唐风只听到背后传来嗖地一声轻响，随即天机子的手上就多了一滴露水。

　　天机子将露水放到嘴边吸干，又指了指地上那些被碎裂的干尸道：“人要活命的时候，不管是什么都能吃得下去。”

　　唐风背后一阵冷意，倒不是说天机子为了活命吃那些被毁坏的药尸，而是天机子刚才那一手自己根本毫无察觉。没有任何罡气波动，没有劲气，只有背后那一滴露水被吸过去的时候带来的轻响。

　　而且，这个天机子竟然是个灵阶上品高手！

　　灵阶上品！唐风没想到自己碰到的第一个灵阶上品高手竟然是在这里碰到的。

　　“小兄弟不必害怕，老夫现在只剩下这些找食物的力气了。”天机子仿佛看出唐风眼中的忌惮，赶紧开口安慰，“更何况，老夫的情况老夫自己知道，这幅残躯怕是支撑不了多久了。苦熬几百年，就是为了等今天这个机会！”

　　唐风神色一动，接话道：“前辈是否还有什么心愿未了？”

　　天机子赞许地看了唐风一眼，点头道：“孺子可教！老夫确有心愿未了。身为江湖中人，自当快意恩仇，你砍我一刀，我还你一剑。老夫自认没有亏待药神宗分毫，却不料被他们暗算，沦落至此。小兄弟若是有心，能否替老夫报了此仇，老夫九泉之下也死得瞑目！”

　　这番话说到唐风心窝子里去了，他也是这种脾气的人，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不绕人。

　　唐风自付，自己若是天机子的话，肯定也会处心积虑想要报仇雪恨，一吐心头之气。现在听他这么一说，自然是有些同气敌忾，气恼药神宗的小人之举。

　　不过……药神宗早就灭门不知多少年了，这天机子被困在这里也毫不知情，根本不需要自己帮忙报仇。

　　眉头一皱，正准备将实情相告，天机子却打断了唐风的话：“小兄弟先不忙拒绝，我知道你实力不高，如今天阶中品境界确实不是药神宗的对手。可你若能答应老夫帮这个忙，老夫可以将一身所学倾囊相授！”

　　唐风听得热血沸腾，到了嘴边的话又给咽了下去。

　　日他奶奶啊！阵法之术啊！药神宗宗主不惜得罪一个灵阶上品也要抢到的手的宝贝啊！

　　唐风亲身体会过药神宗外围那个防御阵的恐怖和坚固程度，如今天机子这么一说，倒让他有些举棋不定了。

　　说不动心那是不可能的。可若是一口答应下来，摆明是在欺骗别人，药神宗早就灭门，一个活人都看不到，哪还需要自己动手？可不答应吧，唐风实在是舍不得。

　　一时间，唐风心中天人交战，一个声音高喊着昧着良心骗别人一次，一个声音高喊着做人要厚道，以诚信为本，吵得不可开交，脑袋都吵疼了。

　　唐风面色潮红地踌躇，天机子却以为他动心了，只是因为实力太低不敢应承下来，赶紧趁热打铁，谆谆善诱道：“小兄弟你也看见老夫面前这层屏障了，区区四块灵石便能布下，老夫用这个微不足道的小阵法挡住了两具药尸的攻击。在此地坚持了几百年，若不是老夫的灵石所剩无几，再挡他们几百年也不成问题。”

　　“前辈……”唐风面露难色，还是觉得将事实和盘托出，“不是晚辈不想答应，只是药神宗它……”

　　“那你就是答应了？”天机子也不等唐风把话说完，一脸欣喜地接口道，“好好好，你答应了就好。不用担心，阵法一道，本就能以弱胜强，以少胜多，只要你用得好了，提前布置下阵法，以你现在的实力，战胜一个灵阶都不在话下。”

　　唐风刚下定的决心，被天机子三两句话又给击碎了，牙一咬，眼一闭，抱拳道：“前辈大恩大德，晚辈没齿难忘，日后学有所成，必为前辈讨个公道，叫药神宗一门上下不得好死！”

　　一番话说的铿锵有声，大义凛然。

　　这是你逼着少爷骗你啊！唐风心头为自己开脱，这么大的利益抛下来，少爷再怎么于心不忍也得硬着头皮上了。大不了自己再回药神宗一趟，把那里一把火烧个干净，替天机子出口气。


第七百四十四章 谁骗了谁

　　听到唐风明言答应下来，天机子神色更喜，原本灰暗无光的眼眸都亮堂不少，闪过一抹异色。

　　“好好好，有你这句话我就放心了。”天机子看着唐风道：“小兄弟你先且进来，待我将阵法一道细细说于你听。”

　　唐风望了望山洞前的屏障，不知道自己该怎么进去。

　　“老夫会将这层屏障打开一个缺口，你只有一息的时间能够进来，若是太慢，阵法就会被那两具药尸击溃。”天机子神色严肃地叮嘱道。

　　“恩。”唐风也点了点头，紧盯着天机子。

　　也没见他有什么动作，唐风只听到他突然喝了一声：“进！”

　　随即屏障的一侧就裂开了一道缝隙，唐风的反应何其之快，缝隙出现的瞬间便柔身欺上，直接穿过屏障，来到了山洞里面。

　　一股奇异的臭味充斥着整个山洞，唐风不禁屏住了呼吸，也不知道天机子是怎么在这种环境下生活这么多年的。

　　天机子眼眸中异彩连连，不由开口赞道：“没想到小兄弟的速度这么快，果然了得。”

　　“前辈谬赞了。”唐风谦虚道。

　　“老夫临终之前还能找到如此资质出众的衣钵传人，倒也死而无憾。”天机子呵呵笑了一声，只不过常年不开口说话，现在说起话来声音嘶哑，笑起来更是渗人无比，“你过来坐下，我看看你的身子骨如何。”

　　唐风虽然觉得有些奇怪，可还是听言坐到他的面前，随即，天机子伸出干枯的只剩骨头的双手，在唐风身上捏了起来。

　　唐风被捏的一阵不自在，虽然说有的江湖高人在收衣钵传人的时候都会检查弟子的身体素质，可唐风还是头一次碰到这种事情。要是个美女这么捏自己，唐风自然是色授魂与，可捏自己的偏偏是个皮包骨头活了几百年的老家伙，现在这情况让他如何开心的起来？

　　“不错，不错。”天机子越捏脸上的神色越喜，“看样子你已经懂得如何淬炼自己的肉身了，这具肉身的结实程度，丝毫不逊于灵阶高手。小兄弟，你是我天机子见过资质最出众的年轻人。”

　　虽然天机子话里话外都透着一股真诚，唐风也同情他现在的遭遇，可从始至终唐风都没有放松过警惕。再怎么说，自己与这天机子见面才不到一炷香时间而已。

　　他虽然命不久矣，也要将阵法之道传授给自己，可知人知面不知心啊。唐风若不这么警惕，早就不知道被人阴死在哪里了。

　　“放松。”天机子微笑地拍了拍唐风的肩膀，看那神色对唐风是很满意的。

　　神色一肃，天机子又道：“现在我就将阵法一道传授于你，小兄弟你要记住，这阵法之术是我天机门不传之秘，日后你在外人面前轻易不要动用，若是被天机门人看到可能会有大麻烦。”

　　唐风神色严肃地点头，不过天机门这个宗门唐风还真没听说过。再一想世上灵脉之地无数，自己没听过也很正常。

　　“阵法一道太过玄妙，若要我跟你细细讲解，即便讲个三年五载也说不清。你放开心神，我以秘法将阵法之术传入你脑海之中，待你自己日后有时间慢慢揣摩体会便是。”

　　唐风眉头一皱，有些担忧地望了天机子一眼。

　　放开心神，就等若放开自己的全部防御，这个时候若是天机子对自己做什么，自己绝对没有还手之力，顷刻间便能被他拿下。

　　说起来，唐风对他还没到推心置腹的程度。

　　天机子看出唐风的担忧，轻笑一声道：“到了这个时候，小兄弟你还在提防老夫么？老夫是将死之人，即便算计于你，又能有什么好处？”

　　“前辈严重了。”唐风深吸一口气，放开了心神，诚如天机子所说，他的身体已经不行了，就算能活，也是苟延残喘，人之将死其言也善，自己确实没必要防备他。

　　“就是这样。”天机子眼中划过一抹异彩，伸手搭上唐风的手腕，心神之力灌入唐风的体内。

　　一瞬间，唐风只感觉到一股奇异的能量顺着经脉涌入自己的体内，这股能量相当怪异，也无比庞大，进入经脉之后，如鱼得水一般快速涌动起来，眨眼功夫便来到了自己的丹田外围。

　　唐风早就将心神之力沉浸在此，当这股能量涌入丹田所在的时候，唐风便听到一阵狂笑传入耳中。

　　“哈哈哈！我天机子命不该绝，竟然让老夫在油尽灯枯之际找到如此绝佳的炉鼎，天不亡我，天不亡我啊！”

　　唐风的心神之力挡在丹田之前，冷冷地看着自己前方那股能量化为天机子的模样，面不改色。

　　这股能量，不象是天机子的心神之力，可却跟心神之力差不多，现在幻化出来的身体也不是之前那种枯槁的模样了，眼前的天机子，意气风发，得意洋洋，双眼中流淌着一股浓郁的邪气。

　　唐风的淡定让天机子吃了一惊，他望向唐风，轻笑一声道：“小子，引狼入室了还能如此淡然，难道你是傻子么？”

　　天机子哪还有之前那种前辈高手的风范，现在的他显然就是个阴谋得逞尾巴翘到天上去的小人模样。

　　唐风笑道：“前辈何出此言？你不是要进来传我阵法之道的么？”

　　天机子猖狂地笑了起来：“传你阵法之道？做你的春秋大梦去吧。天机阵法，岂是你这小子能够轻易染指的。乖乖的过来让老夫吞噬，你的身体，老夫就毫不客气地笑纳了。”

　　唐风奇道：“敢问前辈修炼的什么功法？竟然能占据别人的身体为己用？”

　　天机子桀桀怪笑一声：“移魂大法，说了你也不懂。小子你只需知道这具身体一旦让老夫的三魂七魄涌进来，就不是你能做主的了。”

　　“原来是三魂七魄，我说怎么跟心神之力有些不一样呢，看样子前辈你现在是魂魄融合了心神之力的能量，一起进入了我的丹田？”唐风有所了然。

　　“小子你倒有点眼力劲，不错，老夫现在就是魂魄与心神之力的结合，外面的肉身已经气绝了。不过没关系，待老夫吞了你的魂魄之后，便能占据你的身子。这具身体是老夫抢到过最好的一具，就是实力低了一些。”

　　“想吃少爷，前辈你就不怕坏了肚子么？”唐风讽刺道。

　　“哼，老夫也不瞒你，你是我第三个吞噬的对象，此前的两个在老夫进入他们身体之后也是没有反抗之力，更何况是你？借这种功法，老夫能长生不死，永不灭亡！”

　　唐风点头道：“如此说来，前辈你能活过几百年，并不是因为灵阶上品的境界，而是因为你修炼的特殊功法的缘故？”

　　“这是自然。”仿佛毫无顾忌，天机子并没有急着吞噬唐风的魂魄，反而问必有答。

　　“那前辈之前所说被药神宗一门偷袭，恐怕也是假的了？”唐风继续问道。

　　“哼。”仿佛是戳到了天机子的痛脚，他的脸色一讪，冷哼一声道：“是老夫想要偷取他们的炼尸之术，将药尸与我修炼功法结合起来，却没想到药神宗宗主早就提防着老夫，老夫不察之下身中奇毒，虽然逃出药神宗，却被那几具该死的药尸困到现在。本以为此生再无逃出的机会，却没想到天不绝我，把你小子送到了我面前。”

　　“原来如此。”唐风点了点头，“这倒是白白让少爷同情你一把。”

　　天机子有些疑惑地望着唐风，迟疑片刻道：“小子，你怎么一点都不害怕的？在你之前的两个人可是哭着喊着求饶，你若能象他们一样，老夫就给你个痛快。”

　　“瓮中捉鳖，少爷我有什么好害怕的？”唐风笑了起来。

　　天机子脸色一变，眯着眼睛道：“你早就看出破绽，一直在提防老夫？”

　　“有一点，毕竟一般传授衣钵的时候，都会要别人拜师的。前辈你表现的太过急切，仿佛要求少爷跟你学阵法之道似的，天下哪有这么好的事情？”

　　“恩，老夫记下了，下次再遇到这种事情一定按你说的办。”天机子若有所悟地点了点头。

　　“没有下次了。”唐风沉声道，“今日此地，便是前辈你的葬身之处。”

　　“黄口小儿，心比天高！”天机子怒斥一声，“不以拳脚论输赢，只比魂魄强度，老夫还从未输给谁，小子你这是自取灭亡！”

　　唐风笑道：“前辈说的是，论魂魄的强度，晚辈确实不如前辈，可若是……加上它呢？”

　　说到最后一句，唐风的脸色也狰狞起来，身形一闪，让整个丹田都暴露在天机子的眼前。

　　天机子放眼望去，只见唐风的丹田内，一具白森森的骷髅架子矗立在那里，骷髅那镂空的两只眼眶处，一个幽蓝如冰，一个热烈似火，不但如此，骷髅的骨架上还有无数密密麻麻绿油油的光芒，每一个绿油油的光芒内都传来灵魂的呐喊。

　　虽然小骷髅没有眼珠子，可天机子在望向小骷髅的瞬间，心底却突然涌出一股冰凉的寒意，一股莫名其妙的能量从那边传来，牵引着自己的三魂七魄，朝那边涌去，仿佛小骷髅的两只眼睛有着无穷的吸力似的。


第七百四十五章 幻阵

　　天机子面色大变，惊恐道：“怎么这么多魂魄？”

　　他本就修炼过移魂大法，对阴魂比一般人要熟悉的多，现在乍一看唐风丹田内小骷髅上数之不尽的阴魂，自然是镇定不起来，和他吞噬一两个人的魂魄，占据他们的身子为己用相比较，唐风丹田内的情况才是大手笔。

　　唐风呵呵一笑，道：“忘记告诉前辈了，晚辈修炼的功法比较特别，可是能吸人魂魄的。”

　　天机子脸都绿了。本以为花言巧语诱使唐风放下警惕之心，自己三魂七魄潜入进来完全是狼入羊圈，对方没有丝毫还手之力便会被自己吞噬，可却没想到现在的局面竟然是自己自投罗网。

　　天机子能清晰地感觉到，那诡异的小骷髅确实对自己的魂魄有克制作用，自己现在看着它，就象是老鼠碰到了猫。

　　“前辈，你是自己动手呢还是要少爷代劳？”唐风笑吟吟地看着天机子。

　　天机子脸上堆起一抹谄笑，连连摆手道：“小兄弟，误会，误会！老夫几百年没见到活人，一时间有些鬼迷心窍，刚才所言小兄弟可千万当不得真。”

　　大丈夫能屈能伸，天机子前后的表现将这句话诠释的淋漓尽致。

　　唐风哪会再听信他的花言巧语？若不是自己修炼的无常诀特殊，体内有小骷髅这等专克阴魂的罡心存在，今天就真的阴沟里翻船，麻烦大了。

　　天机子此前的表演太过逼真，唐风都差点被骗了过去，若不是他太急切地要传授自己阵法之道，唐风还真警惕不起来。

　　萍水相逢，无缘无故地谁会把这种不传之秘随便告诉别人？就算是请自己替他报仇，他也可以只传授一两种阵法作为报酬，天机子一句倾囊相授，敲响了唐风的提防之心。

　　“前辈这是要晚辈来动手了？”唐风冷冷地看着天机子。

　　“少侠且慢。”天机子察觉到唐风身上的杀机，赶紧开口阻止，连称呼都变得恭敬起来，“刚才是老夫不对，少侠你放我一条生路，我把阵法之术全部传授于你如何？这一次老夫说的可是真话。”

　　“呵……”唐风冷笑一声，“前辈难道没听过一句话么？”

　　“什么话？”天机子急切地问道。

　　“说好听点叫江山易改本性难移，说难听一点便是狗改不了吃屎！”唐风鄙夷地看着天机子，“少爷行走江湖多年，若是这么好骗的话，早就不知道死在什么地方了。”

　　“但是你可以赌一把不是么？如今老夫身陷囹圄，你随时都可以对我动手，老夫在那个东西面前也是毫无反抗之力。”天机子言辞恳切，一副掏了心窝子的神态。

　　一般人若是听了这话，指不定就信了天机子，可唐风被他骗过一次，哪还会再轻易相信？更何况，天机子此前说过的一句话，也让唐风知道他绝对不可能这么委曲求全。

　　唐风望着天机子道：“前辈，我只问你一句，你外面的肉身都已经气绝了，我即便放你离开，你又能去何处？”

　　天机子面色陡变，他没想到自己刚才只是随口一说，竟然被唐风给记了下来。自他的三魂七魄和心神之力潜入唐风的身体起，外面那句枯槁的肉身便已丧失了生机，这一趟完全是有来无回。

　　这便是说如今的天机子，根本没有地方可去，要么魂消神亡，要么吞噬唐风的魂魄占据他的肉身。他刚才那么说辞，也正是要唐风放松警惕之心，借着传送阵法之道的幌子拼死一搏，却没想到被唐风给识破了。

　　天机子收敛了面上的谄媚和恭敬，阴冷地看着唐风，身上陡然爆发出一团金色的光芒，冷冷道：“既如此，那老夫便唯有放手一搏，拼个鱼死网破了。老夫魂魄早已得金刚之力，小畜生你的魂魄还能强过老夫不成？”

　　话一说完，天机子便夹着一团金光朝唐风扑了过来，如一只嗜血的猛兽，张牙舞爪，势要吞噬唐风的魂魄。

　　唐风的心神之力和三魂七魄虽然经过淬炼，比常人要结实一些，可毕竟不能与天机子这种修炼了移魂大法的老妖怪相提并论，若是被他给扑上，那绝对是脱身不掉，只能等死。

　　眼见对方气势汹汹的扑来，唐风赶紧抽身朝丹田内闪去，与此同时，丹田内的小骷髅动了。闪耀着幽蓝和火红光芒的空洞眼眶盯着扑上来的天机子，只不过是随手一抓，雷霆万钧的一抓便将凶猛异常的天机子给抓在了手上。

　　金光大盛，天机子发出杀猪一般的嚎叫之声，拼死反抗，小骷髅抓着他的那只手更是瑟瑟发抖。

　　“怎么可能？怎么可能？”天机子不可置信地大声呼喊，他的魂魄强度已是异数，根本没想到竟然被一只怪异的小骷髅给这么轻松地抓住，而且无法脱身。

　　唐风皱着眉头，本指望小骷髅一口将天机子的魂魄给吞掉，这样的话便能凝练出天机子的阴魂，也方便自己窥探他的记忆，从中了解阵法之道。

　　但是小骷髅虽然抓紧了他，也想往嘴中塞去，可对方的反抗太过强烈，僵持了好大一会竟然还没成功，反倒是在天机子的惨嚎声中，唐风感觉自己的魂魄都摇摆不定起来。

　　唐风被天机子的魂魄强度弄的心惊胆战，天机子又何尝不是？如今被小骷髅抓在手上，完全是人为刀俎，我为鱼肉的局面，不得已之下，天机子只能高声呼喊：“别杀我，杀了我你也出不去，老夫体内有一道阵法，气机一绝阵法便会启动，没有老夫你根本无法破解。”

　　“斩！”唐风根本不会再听他的屁话，发了发狠怒喝一声，阵法之道虽然贵重，可若是命都没了还要那有什么用？不得已之下，唐风只能将天机子的魂魄斩灭了丹田之内。至于他刚才说的话是真是假，唐风也顾不得了，夜长梦多，谁知道这老不死的还有什么手段？

　　一声令下，小骷髅举起了另外一只手，那只手上捏着一把金灿灿的光刃，那是依旧没有炼化完成的锐金之力。锐金之力就如同一柄无坚不摧的铡刀，划过一片璀璨的光芒，朝天机子的阴魂斩了过去。

　　感受到杀机扑面，望着那越来越近的锐金之力，天机子惊恐地大呼：“老夫乃天谷之人，你敢杀老夫，就等着……”

　　话还没说完，锐金之力便斩在了天机子身上，整个丹田内一阵晃动，伴随着一声惨叫，天机子的魂魄直接湮灭下去。

　　堂堂灵阶上品高手陨落于此，唐风只能说是鸟为食亡，人为财死！

　　其实天机子纵然已经油尽灯枯，以他之前展现出来取露水的手段，若是真刀真枪跟唐风打斗，唐风还不一定能拿他怎么样，毕竟人家是阵法大家，布置下一个阵法能抵挡住两具药尸几百年的猛攻，自己实力也不过只有天阶中品而已。

　　可他偏偏要把自己放进山洞，又企图用魂魄阴自己，完全是自取灭亡。

　　没把天机子的阴魂给凝练出来，不得不说这是一个大损失。但是刚才斩灭他的阴魂也是不得已而为之，没什么好遗憾的。

　　更何况，唐风也不相信天机子身上就没有宝贝。

　　收拾了下心情，唐风将心神之力从丹田内抽出，等到再睁开眼睛的时候不禁大吃一惊。

　　自己此前分明是跟天机子身处在一个山洞中，可是现在再看看周围的环境，竟然是一个城镇。

　　街道上人来人往，熙熙攘攘，两旁尽是小贩在贩卖货物，吆喝声和杀价声不绝于耳，放眼望去，更有许多佩戴刀剑的武林人士正急匆匆地行走着。

　　这是……怎么了？

　　唐风根本不记得自己来过这样一座城镇，在与天机子交锋之前，绝对是在一个山洞之中。

　　深吸一口气，鼻翼间素绕着一股爆炒栗子的香气，扭头朝侧旁一看，正看到一个小贩正在那边炒着栗子。

　　这是哪啊？唐风迷茫死了。正准备走动两步，脚下却被一个东西一绊，差点趔趄在地，低头望去，唐风的眼睛眯起了起来。

　　地上挡住自己的东西，分明就是天机子的尸体，那具瘦得只剩皮包骨头，形容枯槁的尸体。

　　唐风赶紧弯腰在他身上摸索一阵，一连掏出来两本秘籍。一本便是天机子修炼的移魂大法，另外一本正是让唐风垂涎不已的天机阵法。

　　急匆匆将两本秘籍揣进怀中，连带着天机子的尸体也丢进了魅影空间。望着周围的人来人往，唐风总算是感觉到了一丝不协调的地方。

　　若这里真的是一个城镇，那天机子的尸体摆在自己脚边，多多少少会引起路人的围观，可这里不同，那些人仿佛没看到似的，直接从旁边走了过去，对天机子的尸体不管不问。

　　幻觉？唐风猛地想起天机子在临死之前曾今说过，他的身体内有一道阵法，气机一绝，阵法便会启动。如果真是这样的话，那自己现在的处境便可以理解了，绝对是陷入了一种不得了的幻阵之中。

　　眼前的一切都是幻觉。

　　但是这幻觉未免太过真实了，不但是眼前看到的，就连听到的，闻到的，也跟现实中一般模样。


第七百四十六章 万千世界

　　天机子不愧是阵法大家，这等玄妙的幻阵也能布置得出来，更奇妙的是以自身气机为引子布置。

　　唐风可以想象，天机子若是被人杀死的话，那杀他的敌人也会在一瞬间陷入这种幻阵之中无法自拔，阵法这种东西，若是不知其中玄妙，实力再高也无法破解。

　　了不起，虽然天机子的为人不怎么样，可唐风对他的手段却是佩服的紧。

　　不过，虽然身陷在幻阵之中，唐风也不着急。别人无法窥探到这个幻阵的破绽，不代表自己不可以。

　　再一次沉浸心神，动用白帝印，唐风原本指望借白帝印之能找出阵法的缺陷，以此来破解阵法。上一次在药神宗前面正是借了白帝印的能力才破除那个防御阵的。

　　可是这次动用白帝印之后唐风的眉头凝的更厉害许多，他发现即便有白帝印的协助，自己也丝毫窥探不到这个阵法的破解之道。

　　不会吧？怎么会这样？不信邪地再仔细努力一番，却依然一无所获。

　　皱着眉头思索片刻，不禁想起上次碰到的防御阵和这次幻阵的区别。上次的防御阵，是以九处地点，二十七块灵石为中枢布置的，只要毁掉任何一处灵石，阵法便能破解。可这一次，天机子是以自身灵阶功力为引，根本没有可以投机取巧的地方。

　　那一身灵阶功力，怕是造就了这个玄妙的幻觉世界，攻击那一身功力？这个世界就是那身功力幻化出来的，如何能攻击？

　　身旁走过一个神色匆匆的路人，唐风伸手一抓，将那路人抓到眼前。这个人看上去就是个普通人，没有丝毫罡气波动，被唐风抓回来之后神色惊恐地挣扎了一番，口上还连声告饶，唐风捏了捏他的脸，触手温热，发现就跟捏真人一般模样。

　　放开那人之后，那人连滚带爬地逃开唐风身边。

　　这里是幻阵所在，所有的一切都不是真的，但是所有的一切，都给了唐风真实的感觉。警惕地打量过路的行人，唐风走到旁边那个炒着栗子的小贩前，伸手抓了一颗栗子拨开塞进口中。

　　入口清香，还带着一丝刚炒熟的热度。小贩点头哈腰地招呼着唐风：“客官要不要来点？一文钱一大包，又便宜又好吃。”

　　唐风深深地望了他一眼，盯得小贩不禁后退了好几步。

　　太真实了，若不是唐风知道自己陷入幻阵中，恐怕还会以为自己就生活在这样一个世界。

　　白帝印指望不上了，唐风站原地沉思片刻，迈步朝前走去。这个城镇中，肯定会有一些比较特殊的地方，而那些地方便是破解阵法的关键。

　　一边走一边细心地打量四周的环境，可惜的是唐风并没能找到一些特别的地方，反倒是在这个城镇中，酒肆，饭馆，客栈，赌场，窑子，所有的一切应有尽有。

　　酒肆内一堆江湖中人海吃胡塞，高谈阔论，赌场内赌徒们赌红了眼睛，把家业都压上了赌桌，万紫千红的窑子面前，穿戴的花枝招展的窑姐儿扭动着水蛇腰，热情洋溢地招呼着过往的客人。

　　唐风还被几个窑姐给非礼了一通。

　　幻阵中的世界总算是有一点跟外面不一样，那便是这里只有白天，没有黑夜。唐风不知道在城镇中转了多久，把整个城镇都逛完了，依然没有发现什么有用的线索。

　　粗略估算下来，自己至少花去了三天时间，可天色一直都是白天，黑夜从来不曾降临。但是奇怪的是，唐风根本走不出这个城镇，城墙外围是一片虚无的世界，有一层无形的屏障阻挡着唐风继续前进的步伐。

　　没办法了！唐风知道凭借自己现在的力量，恐怕是真的破解不掉这个幻阵。如此一来，只能将期望寄托在那本天机阵法之上。

　　走到一个客栈中，店小二立马热情洋溢地招呼过来：“客官是要打尖还是住店？”

　　“住店。”唐风信口答了一句。

　　“好嘞。”店小二连连点头，领着唐风走到三楼，将他安排在一间客房内。

　　紧闭房门，唐风将此前从天机子身上获得的天机阵法拿了出来，细细地研究起来。

　　阵法一道太过玄妙，唐风不指望自己能精研这本天机阵法，只是期望从中找出破解这个幻阵的方法而已。

　　时间绝对不能拖得太久，自己现在是天阶中品，虽然说不吃不喝至少也能坚持两个月时间，可若是在这幻阵中停留太久的话，自己外面的肉身也得饿死渴死。

　　唐风的房门一直紧闭着，那店小二也从不会上来叨扰，时间缓缓地流逝，唐风整个人的身心都扑到了天机阵法之中。

　　一个月的时间，熟读天机阵法的基础，将所有的基础都记于脑海之中。不愧是阵法之道，即便是以唐风的悟性，这一个月的时间也只能研究这些基础，而且有的地方还晦涩不同，根本不明白上面讲的是什么意思。可为了研究那个幻阵，这些基础是绝对不能少。磨刀不误砍柴工，这个道理唐风还是懂的。

　　阵法属于奇门遁甲，这在前世是道家的范畴，唐风从未接触过。现在从头学起，而且一上手便是举世间最高深的阵法之书，自然吃力非常。好在他的领悟能力也不差，经常能举一反三，从字面上推断出那些话的意思。

　　一个月的时间，唐风总算是将阵法的基础学完，不能说多通透，可至少能看的懂后面那些阵法的布置和破解之法。

　　天机阵法中包罗万象，幻阵，杀阵，迷踪阵，防御阵，不一而足。唐风此前在药神宗前碰到的防御阵，天机阵法中便有记载，名曰黑云阵法，倒也形容的惟妙惟肖。

　　在幻阵一栏中找到了自己现在遭遇的阵法——万千世界！

　　万千世界便是这个阵法的名字。细细地看了一通，唐风也朦朦胧胧知道这个阵法该如何布置。

　　确实如唐风之前的猜想，这个幻阵中的世界正是以天机子一身灵阶实力为引子布置出来的。这个幻阵中那些人和建筑，每一个都是天机子一身实力的一部分。

　　根据布阵之人实力的不同，这个万千世界也不同。

　　唐风估摸着以自己现在的实力来布阵的话，绝对没有天机子的万千世界真实，毕竟别人的实力高出自己太多。自己布置出来的万千世界，顶多只有现在的城镇一半大小。

　　想要破解也只有一种方法，找出阵眼所在，毁掉阵眼，万千世界便不攻自破。

　　最关键最困难的便是寻找阵眼。和别的阵法不同，万千世界的阵眼是在不停地变化。客栈中的那个店小二，有可能便是阵眼，那个炒着栗子的小贩，也有可能是阵眼，甚至就连这栋客栈，也有可能是阵眼。

　　阵眼所处不在，却只有一个。

　　万千世界的玄妙程度，已经超乎了唐风的想象。

　　唐风本想以武力毁掉这个城镇中所有的一切，那样不管阵眼在哪，自己都能破坏掉。可这个想法刚涌起来，便被天机阵法中下一句话给打消了念头。

　　天机阵法中说，万千世界中的人，除了阵眼之外其他人是杀不死的，即便杀了一个人，那个人也会很快再出现，盲目地去杀，只会平白浪费自己的力气。

　　想要找到阵眼所在，只能推演。

　　推演之法上面也有记载。唐风硬着头皮，逼着自己把推演之法学完，时间已经又过去半个月之久。

　　推演之法太过繁琐，推演期间不能有任何差错，一旦有差错，推演出来的结果便会与真实阵眼所在大相径庭。

　　而且推演之法极为耗费心神。以唐风现在的实力，顶多只能推演三次便会筋疲力尽。在这万千世界中，一旦耗费掉心神之力又破解不掉阵法的话，那就只能等死了。

　　机会难得，唐风自然不敢马虎行事。

　　万千世界每十天会有一次黑夜降临，当黑夜来临之时便是可以推演之际。因为这个时候，阵眼会有一次变动，而这次变动将会持续两个时辰，在两个时辰内唐风若是找不到阵眼所在，阵眼便会再次转移，想要再找那就困难了。

　　唐风这段时间一直待在屋子里也没出去过，自然不清楚这个万千世界竟然还有黑夜的。静静地在屋内等了好几天时间，天色终于暗了下来。

　　唐风精神一震，赶紧收敛心神，按照天机阵法中记载的推演之法细细推算起来。推算之法异常繁琐，纵然唐风已经小心又小心，期间也差点出了大错，忙的一头汗水，好不容易推算出现在阵眼的位置，时间已经过去一个多时辰。

　　时间还有，阵眼还得再过一阵子才会转移，若是算对了，自己今次便能从这个恶心人的幻阵中出去，若是算错了……那就只能到下一个黑夜降临。

　　唐风心中祈祷着，掀开窗户直接从三楼跳了下来，站在街道上认了下方向，马不停蹄地朝一个方位冲去。

　　阵眼现在在谁身上，唐风不清楚，只知道对方的位置所在。

　　一炷香之后，唐风的脚步停在一栋建筑前，凝视着面前的建筑，不禁轻笑一声，没想到这次阵眼竟然是在这个地方。


第七百四十七章 破阵

　　唐风面前的建筑赫然就是这个万千世界的青楼所在，那些穿戴的花枝招展，涂抹着浓香异粉的窑姐儿正在门口招呼着过往的行人，时不时地有一两个男人被拉了进去。

　　唐风站在这里的时候自然也有一个女人走了过来，一副娇躯差点就贴到唐风身上，手上的香帕放肆地在唐风眼前一甩，一抹浓郁的香味顿时萦绕在鼻尖，这妞儿媚眼儿一勾，娇嗲嗲地笑着：“官人，进来玩玩嘛？”

　　一边说着，一边挽住了唐风的胳膊，将他往里拖去。

　　唐风也没反抗，跟着她走进青楼内，放眼望去，只见一楼大厅内一片奢靡放荡的景象。那些个先前进来的男人们，搂着抱着花一般的姑娘们，或在行酒令，或在大庭广众之下调情，空气中都散发着一股抹不开的淫乱味道。

　　这里所有的人和物都是幻觉，唐风自然没想要跟谁客气，一把推开引着他进来的窑姐儿，在对方一声惊呼声中将目光投向了二楼的一间紧闭的房屋中。

　　阵眼，便在那个位置。

　　穿过靡乱的大厅，慢步朝二楼走了上去，来到那间屋子前，一脚将大门给踹开。屋内，一个脱了上衣，正追逐着一个惊慌失措的女子的男人听到响动，猛地顿下步伐扭过头来，恶狠狠地道：“什么人。”

　　话音还没落，一柄利剑便已经搭上了他的脖子，唐风撇了他一眼，嘴中蹦出一个字：“滚！”

　　这里的人是杀不死的，即便一剑杀了，他也可以再次出现，但是却可以惊走。

　　那个男人被长剑加身，哪还敢有什么停留，一把抓起掉在地上的衣服，慌里慌张逃出门外。

　　掌风一推，将房门关好，唐风手持长剑，凝视着屋内一个衣衫凌乱的女子。

　　即便这里是青楼，即便面前的人只是幻象，可她那清纯无暇的容颜却还是让唐风心头微微颤抖了一下。

　　她就象是一滴清水，不掺丝毫杂质，明媚清纯的眸子惊恐地望着唐风，仿佛一只受惊的兔子瑟瑟发抖。之前被那个男人追逐半晌，她现在正在大口大口地喘着气，胸脯耸动，凌乱的衣衫下，透出两滴殷红之色和大片雪白的肌肤。

　　她就是阵眼？唐风清楚地知道，自己推演出来的阵眼位置就在自己面前，可却万万没想到竟然是这样一个女子。

　　仿佛是感受到了唐风的杀机和不怀好意，女子抿着嘴唇，悄悄地将衣服整理了一下，遮挡住滑嫩的肩头和肌肤，怯怯地道：“官人，小女子卖艺不卖身，还请不要为难奴家。”

　　犹如黄莺轻啼的清脆声音，带着一股淡淡的乞求，任何男人只要有一点怜香惜玉的心思，恐怕都不忍心对这样一个女人下毒手。

　　唐风朝她笑了笑，对她招了招手。

　　女子迟疑了片刻，可还是慢慢地走到唐风面前，低垂着脑袋，时不时地偷瞄一眼唐风。

　　“官人，你好像有心事，奴家为你弹支曲子解解烦可好？”好半晌，女子才抬起头柔声柔气地问道。

　　“不用了。”唐风深吸一口气，手中长剑猛地一挥，一道雪亮的银狐闪过，毒影剑仿佛从未动过似的，依然停留在原地。

　　但是面前的女子眼眸中却闪过一丝愕然和惊骇，怔怔地望着唐风，那眼神柔弱而无辜，片刻后，雪白粉嫩的颈脖处慢慢出现一条殷红的血线。

　　鲜血猛地迸发了出来，夹着一股扑面的血腥味，无数血滴溅射到唐风身上，那柔弱清纯的女子缓缓地朝后倒去。

　　下一刻，整个世界都晃动了起来，犹如一盏被摔碎的琉璃杯，空间在唐风面前支离破碎起来，一块块一片片地崩解。

　　伴随着哗啦一声轻响，眼前所有的一切都消失不见，等到唐风再回过神的时候，入目之下，只见自己正站在一个山洞中，外面阳春刺眼，洞内腐臭难闻。

　　洞口处，有一层无形的屏障挡在那里，洞口外，两具药尸仿佛木头一般站在那里。

　　天机子早就已经死了，没有了目标，又没有主人下令，他们也只能停在那。

　　总算是离开那个该死的幻阵了！唐风看清周围的环境之后，不由心头一松。看样子，自己之前的推演并没有出错，阵眼确实是在那个清纯的青楼女子身上，只不过这个幻阵很会玩弄人心，特意把阵眼放在那女人身上，若是入阵之人一时心软，恐怕就会错过破解的机会。

　　欣喜之后，一阵气虚体乏的感觉从头袭到脚，唐风赶紧盘膝坐下，运转无常诀，几个周天之后这才感觉好受一些。

　　在万千世界这个幻阵之中耽搁了差不多有两个月的功夫，这两个月来自己没吃没喝，最后推演阵眼所在也耗费了不少心神，纵然唐风身体素质不弱，也有些承受不住。

　　魅影空间里的吃食早就消耗殆尽了，唐风一时半会也找不到吃的东西。

　　伸手将山洞中那几块用来布置阵法的灵石取下，洞口的光幕立马就消失不见。走出山洞，唐风深深地吸了几口气，感受着这真实世界的味道，一时间流连忘返。

　　两具药尸还呆呆地站在那里，唐风扭头瞅了他们一眼，拿出两套黑衣替他们穿上，又丢进了魅影空间里。

　　收获不小，不但从天机子身上得到了天机阵法和移魂大法，还得到了另外两具药尸。这下自己的天字大军又多了两员猛将。

　　天机阵法有待研究，这东西若是用得好了，纵然敌人有千军万马唐风也怡然不惧。移魂大法也不是普通的功法，能让一个灵阶上品高手修炼的功法还能差到哪去？天机子此前说想将移魂大法和药神宗的炼尸术结合到一起，也不知道他成功了没。

　　还有天机子的尸体，那可是一具灵阶上品高手的尸体，唐风完全可以将他泡制成药尸，若是成功，他能发挥出来的战斗力比天字一号绝对要强很多。

　　此间事了，唐风又饿又渴的，赶紧从峰顶跑了下来，沿路打了一只迷路的狍子，就地捡了些柴火烘烤起来。

　　该回去找笑叔他们了，自己这一走就是三四个月的时间，他们也该有动静了才是，就是不知道他们能不能顺利地晋升灵阶。

　　若是顺利的话，那一批人至少有一半能够晋升灵阶，那可是相当于平白多了好几位灵阶高手。笑叔断叔两人追寻灵阶几十年，现在总算如愿以偿，估计两个老家伙肯定乐得合不拢嘴。

　　想起这个，唐风也不禁笑了起来。

　　撸起袖子，将烘烤的焦黄的狍子从火上取下，正准备开吃，唐风目光一凝，视线投到了自己右手腕上。

　　自己的手腕上，不知什么时候出现了一个红色的印记，这个印记就如同一滴鲜血化开，娇艳欲滴，不大，只有拇指指甲大小。

　　这是哪来的？唐风还以为自己不小心碰到了什么东西，沾在自己手腕上的色彩，用力擦拭一番之后，却发现根本擦不掉。

　　这个血红的印记，就仿佛胎记一般印在自己手腕上，没给自己带来丝毫不便之处。

　　一股凉意从心底升起，唐风盯着这个血红印记瞅了半晌，依然不明白这东西是什么时候出现的。

　　他分明记得，自己在离开药神宗的时候都没有这个。难道是在山洞中才有的？如果是山洞中才出现的，那便是天机子动的手脚，可天机子本以为能吞噬自己魂魄，强占自己的身体，理当不会提前下手。

　　想着想着，唐风不禁回想起天机子此前说过的一些话，最开始他说自己是天机门的人，可在临死之前又说自己是天谷中人，天机门和天谷肯定是有关系的。以天机子话中的威胁味道来推断，这个天谷恐怕也是个不得了的势力。

　　这玩意到底是干什么的？唐风努力许久也擦拭不掉，它虽然不影响自己运功，可平白无故身上多了一个印记，谁都会感到不自在。

　　折腾半天，唐风不但没把印记给消除掉，肚子更饿了许多。

　　不管了，吃饱了再说。唐风打定主意，赶紧吃了起来。

　　吃饱喝足，唐风认了下方向，直直地朝笑叔他们所在的那片山谷中走去。

　　虽然出来的时间有些长，可唐风知道自己距离笑叔他们并不是太远，因为这段时间自己一直在一个范围内兜圈子。

　　十天之后，唐风总算是来到了那片山谷的三十里外，这十天时间唐风也一直在研究手腕上的印记，却没什么头绪，就连天机子遗留下来的移魂大法他也稍微看了一下，虽然从中得到许多启发，可这个印记跟移魂大法没有丝毫关系。

　　如今重回山谷，唐风也放下了心头的心事，只想赶紧去看看笑叔他们的进展如何。

　　岂不料还没等唐风走进山谷，天空中突然风云际会，伴随着一阵响彻云霄的狼嚎之声，山谷所在的方位，一股威势凶猛的龙卷风突然成型，那龙卷风转速极快，犹如一柄利剑转动起来，切割着周围的一切。

　　天地间的灵气一瞬间紊乱起来，唐风看得精神一震，赶紧展开身法，朝那边窜了过去。


第七百四十八章 啸天狼化形

　　灵气大范围的紊乱狂暴，气势的拔升，这种场面唐风见过，虽然不知道晋升灵阶会有什么异状，可眼下看到的绝对是晋升的征兆。

　　来到山谷之中，这里的灵气早就浓郁的不像话了，有罗玉石心这等宝贝聚拢灵气，整个山谷现在已经变成了灵气的海洋，几个月时间以来，聚拢过来的灵气根本无法被使用完，唐风一进来，便感觉自己如坠云雾之中，三尺之外不可见物，周边的树木和草丛上挂着盈盈欲滴的灵气露水。

　　放出感知仔细查看了一番，唐风不禁惊愕了一把。

　　他最初看到那丝异状，还以为是笑叔他们晋升灵阶闹出来的动静，可在自己庞大敏锐的感知下，笑叔等人依然沉浸在各自的修炼之中，并没被外界的变化干扰，而且笑叔他们也都还只是天阶上品而已。

　　闹出动静的，竟然是啸天狼！

　　怪不得有一声狼嚎之声，唐风总算是明白了。赶紧朝啸天狼的位置冲去，在距离它足有一里路的地方停了下来，雾蒙蒙的根本看不见那边的情况如何，唐风只能感知到那里的灵气已经化为无数风刃，正在切割着啸天狼的身体。

　　化形之劫！每一个六阶灵阶晋升七阶，想要化为人形必须经历的苦难。唐风此前亲身参与过一次，知道其中的凶险，也清楚化形之劫给灵兽带来的好处。

　　如果啸天狼能凭自己的实力撑过这一劫，那它就是真真正正的七阶灵兽，如果不行，只能说它修炼不够，别人纵然帮它度过，也会影响它日后的成长。

　　这种时候唐风除了在一旁掠阵，只能在心底给啸天狼呐喊助威了。几年前在曲亭山中碰到啸天狼，那时候的它还是整个曲亭山的兽王。可是自从灵怯颜跟着自己之后，啸天狼也一直窝在天秀不走了。当初实力低，脚力短的时候，有好几次都是啸天狼驮着自己赶路，现在天秀宗的弟子能够安然进曲亭山采药，也拖了啸天狼的福。

　　这几年下来，唐风对这畜生多少也有了些感情，自然是不希望它化形失败。它也通人性，除了拥有一具兽身，不能开口说话之外，它的灵智就等于是个五六岁的孩子。

　　啸天狼正处在风刃刀口之中，伴随着狂怒的狼嚎之声，它正与化形之劫做殊死搏斗。眼前的一切跟唐风此前见过的不太一样，雷走化形的时候，是天雷轰顶，而啸天狼化形，却是风刃加身。

　　看样子，灵兽化形遭遇的劫难，跟自身内丹的属性是有一定关系的。

　　阵阵凄厉的狼嚎传来，唐风的心也揪了起来，从那仿佛受伤的狼嚎声中唐风能听出啸天狼受了不轻的伤势，但是这才仅仅只是开始而已，若它连这种程度的难关都撑不过去，也妄为王者之兽的身份。

　　强压下上去助阵的念头，唐风站在原地紧张地感知着。

　　片刻后，啸天狼怒嚎一声，中气十足，在唐风的感知下，它仿佛已经习惯了化形之劫的威力，渐渐地站稳了脚跟，那些加身的风刃根本不能给它带来丝毫损伤，反而精纯无比的风习灵气被其吸收，更加助长了啸天狼的实力。

　　此消彼长之下，啸天狼如得神助，应付化形之劫越发轻松许多。

　　再等了半炷香时间，天地间的灵气又是猛地一阵震动，化形之劫的威力无形中增加了不少，啸天狼受伤后的惨嚎再次传来。

　　唐风一颗心被啸天狼折腾的七上八下。

　　不过啸天狼不愧是王者之兽，本身实力出众，又得星辰天元丹的辅助，这次化形已经是铁板钉钉的事情了。

　　那龙卷风一般的化形之劫九转九变，每一次变动，威力都会加大，待到最后一变之时，那风刃卷起的威力就连唐风也骇然变色。

　　而啸天狼除了在最开始的时候有些难以支撑之外，随着时间的流失应付起来也越加轻松。

　　时间缓慢地流失，唐风甚至有种度日如年的感觉，紧张的手心里全是汗水。足足半日功夫之后，直卷天际的龙卷风突然莜地一收，那毁天灭地的压力也同时消失不见，一里之外，传来一股剧烈的罡气波动，这股波动来的快，去的也快，充满了野性和张狂，片刻后，整个世界清净了下来。

　　成了？唐风努力地朝那边感知过去，只察觉到有一股生机正停留在那里。这股生机正是啸天狼的。

　　迫不及待地想知道啸天狼现在的情况到底如何，唐风脚下一点，急速朝那边窜去。

　　须臾时间，唐风便来到了啸天狼撑过化形之劫的地方，这里同样雾蒙蒙一片，三尺之外不可见物，凭借着敏锐的感觉，唐风来到啸天狼面前，急匆匆喊道：“小天！”

　　一边喊，一边在它面前蹲下身子，伸手欲试探下它的情况。

　　这一伸手，倒让唐风眉头皱了一下，入手处并不是唐风想象的那种毛发茂密的触感，反而是一片光滑，软绵绵而且极有弹性，疑惑之下，唐风不禁用力捏了一下，入手满满当当，仿佛抓着一个刚出炉的大包子。

　　咦……这感觉，怎地这么象是……情不自禁地，唐风又捏了一把。

　　唐风还没想明白，一声及其微弱而又富有诱惑力的呻吟从前方传了过来。

　　一瞬间，唐风额头的冷汗直冒，强压下拔腿就跑的冲动，触电似的缩回大手，眯起眼睛低下脑袋，朝前方看去。

　　入目之下，只见一片柔滑如丝绸般的雪白肌肤，吹弹可破，平坦的小腹，夹紧的双腿，精致的肚脐，再上面……白花花的一片，两滴樱桃似的殷红，正矗立在雪白的胸脯之上。

　　唐风的冷汗冒的更厉害了，浑身抖个不停，跟得了痢疾似的。

　　下一刻，平躺在地上的人儿直起了身子，面色虚弱，扭过头来直直地盯着唐风。

　　四目相交，唐风的脸不禁红了。反而是对方，目光中充满了懵懂和疑惑。

　　唐风面前的，是一个陌生的女子，从未见过的女子，看其年纪，大约只有十五六岁，一头雪白的银发，跟灵怯颜如出一辙，绸缎似的批在脑后，直垂翘臀。她就这么赤身裸体地面对着唐风，眼眸中有一股冰冷和抗拒，还有一股野性和张狂，唯独没有羞涩。

　　“我草！”唐风喃喃地骂了一声，一屁股跌坐在地上，撇过脑袋，再也不好意思盯着别人看了。

　　眼前这个女孩，绝对是啸天狼没错，可唐风压根就没想到，啸天狼化形之后竟然是这幅形象。怎么是个女的呢？怎么会这样？

　　这么说的话，啸天狼是一只母狼？

　　也不怪唐风想不到，自从碰到了啸天狼，它就一直以兽身的姿态出现在唐风面前，一只灵兽而已，唐风哪有心情去管它的性别。

　　可现在就不同了，她化形之后竟然是个女孩子，自己刚才还……

　　这事若是不传出去也就罢了，若是传出去话，自己的颜面何存？

　　想到这，唐风不禁紧张起来，赶紧从魅影空间里拿出一套衣服丢过去，摆出一副正色的神态，义正词严地教训道：“小天，这就是你不对了。化形之后是个女孩子，怎么不知道呼喊一声？一个大姑娘家，不穿衣服被人看到了象什么样子？赶紧把衣服给我穿上。”

　　小天接过衣服，上下打量了一番，虽然她从未自己动手穿过，可好歹灵怯颜曾经用她的身子化为人形，也清楚地知道该怎么穿。

　　一阵悉悉索索的忙碌声后，唐风感觉自己的衣袖被人拉扯了一下，扭头一看，不禁笑出了声。

　　这妞儿竟然把衣服给穿反了，本来就是男人的衣服，她娇小玲珑的身体本就有些不得体，现在看起来显得无比滑稽。

　　察觉到对方眼中的冰冷之意，唐风赶紧收敛了笑容。这妞儿有些野，不是很好惹，若是惹毛了她说不定咬自己一口，她那嘴角边的两颗小虎牙已经清楚地折射出威胁的味道了。

　　干咳一声，唐风正色道：“小天，刚才的事情，不能传出去知道么？不管是谁都不要说，谁若是问起来不要搭理他们便是。”

　　妞儿傻乎乎地看着唐风，长长的眼睫毛眨啊眨啊，也不知道听懂没有。

　　唐风苦口婆心道：“你看，我给你一颗星辰天元丹，助你化为人形，我对你有恩对不对？身为江湖中人，就要知恩图报，你若陷我于不义，那便是恩将仇报，是不对滴！”

　　面前的妞儿深刻地点头。

　　总算是搞定了，唐风狐疑地看着她，皱眉道：“你化形之后难道不能说话么？”

　　她既然听话自己的话，就说明她不聋，可她一直不开口说话也不知道是怎么回事。唐风记得雷走化形之后是能说话的。难道小天是哑巴？可也不对啊，小天在兽身的时候很能狼嚎的。

　　“叫声哥哥来听听。”唐风谆谆善诱着。

　　小天从鼻孔中喷出一股热气，面上一片不屑。

　　唐风脸色一讪，不再纠结这个问题，开口道：“你等着，我叫她们给你换套合适的衣服，别到处乱跑。”

　　叮嘱这傻妞一声，唐风赶紧朝其他人所在的地方窜去。


第七百四十九章 晋升灵阶

　　懒姐她们都在冲击灵阶的紧要关头，刚才啸天狼化形那么大的动静都没惊扰到她们，唐风自然不方便去叫。

　　思来想去，还是打断了莫师姐的修炼。

　　几个月没见，莫流苏如今的实力一蹦三尺高，已经到了地阶中品境界，着实让人叹为观止。在白帝秘境内，有罗玉石心的辅助，修炼起来的速度已经不逊于当初唐风在冰火岛的修炼进度了。

　　当年唐风以玄阶境界进入冰火岛中，也是花了四个月时间，晋升到了地阶中品。莫流苏的资质比唐风要差，但是两人花费相同时间境界提升的速度却一样，只能说明这里的修炼环境比冰火岛还要好。

　　简单地跟莫师姐说了一番，师姐面色羞红嗔怪地瞪了唐风一眼，聪慧如她，自然能从唐风讪讪的脸色和话语中推断出刚才到底发生了什么。

　　好在几个女孩都爱干净，来白帝秘境之前都以防万一，都准备了换洗的衣服。取出自己备用的衣物，在唐风的带领下，再次来到啸天狼所处的位置。

　　等来到近前，唐风放眼一看，差点没喷出两股鼻血。

　　这么一小会功夫，小天这傻妞竟然把衣服给撕破了，原本一套好好的衣服，被她硬生生给撕成了两截，上面一截只挡住胸前的春光，下面一截被她随意在腰间一裹，堪堪遮挡住翘臀，露出平坦光滑的小腹和雪白修长的大腿。

　　唐风就想不明白了，灵兽化形之后难道就真的不喜欢穿衣服么？当初给雷走穿衣服的时候，他也是直接把上衣给撕了。

　　或者说，他们化为人形之后根本就不懂的礼义廉耻？

　　“师弟，你回避一下。”莫流苏俏脸晕红，赶紧推了一把唐风。

　　“好好教教她。”唐风无奈了，这副模样被自己看到还没什么，若是带出去叫外人看到，岂不是要笑掉大牙？

　　闪出十几丈之外，唐风不再理会小天这边的情况，开始一一查看着笑叔他们的进展，耳畔边时不时地传来莫师姐压低了声音的说话声和教导声。

　　足足等了有半日功夫，一直等到天色大黑，莫师姐才带着小天重新来到唐风面前。再看过去的时候，唐风也不禁惊艳了一把。

　　小天这傻妞颇有几分姿色，莫流苏的衣服穿在她身上也很是合体，前凸后翘，身段绝对一流。最难得的是她那一头银白的长发，被莫流苏简单的梳理一番，在脑门两边扎起，柔顺光滑，直垂水蛇一般的腰际，再配合她眼眸中懵懂而又冰冷的神色，看上去既清纯又冷傲。

　　这幅模样若是叫别的男人看到，铁定会勇起征服的欲望。

　　唐风却知道谁要是对她有心思，那绝对是没什么好果子吃的。灵兽的野性可不是能随随便便就能磨灭的。

　　“不错不错。”唐风点了点头，“现在看来才有些像模像样。”

　　一句赞美的话刚说完，空气中突然迸发出一股震撼人心的灵气波动。

　　又是一股！

　　两股庞大的气势和凶猛的灵气波动几乎是在同一时间爆发了出来，唐风神色一凝，扭头朝侧旁望去，不禁露出一抹微笑。

　　“是谁？”莫流苏依偎着唐风身边轻声开口问道。

　　“笑叔和断叔。”唐风下午查看两大杀神状态的时候就已经隐隐感觉到了，他们两人差不多要晋升灵阶，一身气机都已发动，晋升只怕就在眼前，却没想到才过了一下午，他们便正的要晋升。

　　“他们倒是形影不离的，连晋升都一起。”莫师姐浅笑嫣然。

　　“两个老家伙要得意了。”唐风也笑了一声，近四个月前笑叔和断叔跟白帝城几位内城主打赌，现在看起来是他们赢了。

　　唐风也从未见过别人晋升灵阶，自然也是充满了好奇心。

　　天地间的灵气越发狂暴起来，齐齐地朝两个方位涌去，而那两个方位，仿佛出现了两个无形的漩涡，灵气涌入多少，那漩涡便吸收多少，丝毫不落，整个山谷中的浓郁灵气，在短短一炷香的时间骤降三成左右，视野也渐渐变得开阔起来。

　　罗玉石心强大的聚拢灵气作用在这一刻尽显无疑，山谷中灵气一减少，它便疯狂地从外围聚拢，再过片刻，山谷中的灵气总算跟得上那无形漩涡的吸收，达到了一个平衡的程度。

　　晋升灵阶，跟灵兽化形完全不同，灵兽化形的时候需要经历化形之劫，度过这次劫难才能化为人形。可现在看笑叔断叔两人的情况，却没有这种劫难，只不过那凶猛澎湃的灵气却疯狂地朝两人身上挤去，若是无法接纳的住，两人恐怕也得爆体而亡。

　　但是有星辰天元丹的辅助，在短时间内两人获得了天人合一之境，对天地间的灵气了若指掌，再以两人几十年精纯的功力，想要接纳恐怕也不是什么难事。

　　随着时间的流逝，唐风也不禁紧张起来。那凶猛灵气的灌入从未停歇过，而笑叔断叔两人却依然没有动静，只是不停地接纳着灌入进来的灵气。

　　唐风粗略地计算了一下，这么长时间灌入他们体内的灵气已经达到了一个极为恐怖的程度，根本不是一个天阶上品的修炼之人能够吸收的。

　　两个老家伙不会失败了吧？唐风心头惴惴不安，所谓关心则乱，唐风若是跟笑叔断叔没什么交情，才不会管他们死活，可两大杀神跟自己交情匪浅，唐风哪里不担忧。

　　这种情况一直持续了一整夜时间，唐风甚至能察觉两大杀神体内吸取进去的灵气达到了一个饱和的程度。他们现在完全就是一个炸药桶，稍微有些差错，就会直接炸开。

　　你们倒是快点啊！唐风急坏了，服用星辰天元丹，只能获得短时间的天人合一，时间拖得久了，一旦这个境界消失，两人铁定要失败。

　　唐风在焦急之际，一只温暖的小手放进了他的手心，扭头一看，正看到莫流苏如花的容颜，师姐轻声道：“两位师叔都不是会乱来之人，师弟别太担忧，他们既然聚而不发，肯定是有自己的道理。”

　　唐风握紧了莫流苏的小手，微微点了点头，厚积薄发，这个道理他自然明白，可笑叔断叔明明早就能晋升灵阶，却一直拖着不动，分明是想趁这次机会好好打下灵阶的基础，让自己得到更好的结果。

　　黎明的一丝曙光撕破了漫长的黑夜，当东方破晓，露出一丝鱼肚白之际，一声闷雷般的炸响声从笑叔修炼的地方传了过来：“老断，时候到了！”

　　断叔修炼的位置处传来他的长笑声：“听你的。”

　　话音刚落，两股恐怖的气势突然从两人栖身的位置迸发出来，如秋风扫落叶一般，席卷了整个山谷，下一刻，这股气势陡然拔升到了一个顶峰，与此同时，唐风察觉到空气中那种压抑到极点的气氛破开了，仿佛一层挡在自己面前的窗户纸被捅破了一般，让人浑身一松。

　　两大杀神的气势莜地一收，漫天的灵气朝他们蜂拥而去，可是这一次，他们却轻轻松松地接纳下来，突破天阶上品，晋升灵阶，本身的容量也大了无数倍，本来能给他们造成负担的灵气，此刻却成了补充他们实力的源泉。

　　嘶嘶……

　　犹如毒蛇吐芯，一声弱不可闻的破空声从断叔的位置上冲了出来，直朝笑叔那边飞去。

　　唐风放眼望去，即便运足了目力，也根本看不到任何东西，但是在感知之中，却有一道几乎不可察觉及其犀利的刀气飞出，这丝刀气切破了空间，瞬间就扑到山谷中央。

　　先天刀气！唐风目光一凝，相比较断叔此前修炼的无形刀气来说，现在的先天刀气更具杀伤力和隐蔽性，威力上胜了不止一筹。

　　一只幽蓝的大手凭空出现，挡在先天刀气的前方，只是虚空一握，唐风便感觉整个山谷都仿佛被这一握给握在了手心，浑身的肌肤更是一麻。

　　“轰”地一声，先天刀气和幽蓝大手同时消失。

　　两大杀神同时出关，长身而起，彼此迎着对方飞去，在正中央的位置上碰面，互相打量了一眼，伸出双手紧握在一起，热泪盈眶：“好兄弟！”

　　唐风带着莫流苏和傻妞小天一起来到两人面前，上上下下扫视了两大杀神一眼，发现这两个老家伙晋升灵阶之后变得更加内敛许多。

　　以前唐风一眼便可以看出两人的深浅，现在却需要动用天人合一之境才能看得出来。除此之外，其他的倒没什么变化。

　　两人察觉到唐风到来，同时转过头，笑叔傲然道：“风少，我兄弟两人不负所托，终于晋升灵阶了。”

　　“干的好，没给咱唐门丢脸！”唐风老气横秋地拍了拍笑叔的肩膀。

　　“哈哈，这下叫白帝城那几个人吃瘪去吧，敢跟老子打赌……咦，这小娘皮哪来的，长得倒是水灵灵的可人……嘶，风少，该不会你又出去沾花惹草了吧？”笑叔猛地瞅见小天，不禁大为惊奇。

　　断叔一脸凝重地捅了捅笑叔，低声道：“老汤，这丫头也是个灵阶。”


第七百五十章 离开

　　“什么？”笑叔大吃一惊，赶紧细细查看了小天一番，却发现果然如老断所说，这个看起来只有十五六岁的小姑娘竟然也是个灵阶高手！

　　我日！汤非笑刚因为晋升灵阶涌现出来的一丝自得瞬间烟消云散。这是什么世道啊，怎地这么年轻的小丫头都是灵阶了？那自己苦苦追求几十年的境界是为什么？难道自己的资质就比人家差这么多？

　　唐风嘿嘿笑了一声，对笑叔道：“你们跟白帝城的人谁也没赢，赢的是她。”

　　将小天的身份道来，两大杀神这才恍然大悟。啸天狼肯定不止十五六岁，在曲亭山中她早就不知道活了多少年了，只不过是因为化形之后的外表看起来这么大而已。

　　想明白这点，笑叔的心才好受一些。

　　傻妞一直不声不响的，脸色平静的犹如一池春水，只有在望向唐风的时候，那眼眸中的冷傲和野性才会稍微收敛一些，这还不是因为唐风的原因，而是因为灵怯颜现在在唐风体内。

　　“别愣着了，笑叔断叔你们才刚晋升灵阶，境界有待稳固，稍事休息一番赶紧修炼去吧，时间已经不多了。”唐风叮嘱一声。

　　“恩。”两大杀神也深知这个道理，自然不敢怠慢。

　　在山谷中修炼一个月的效果，差不多等于外界一年到两年时间，足足四个月，笑叔和断叔才晋升灵阶，这也就是说如果放在外面，两大杀神至少还要再等个六七年才能窥探灵阶的奥秘。

　　接下来的一段时间，唐风一直在处理小天的事情。

　　小天本是六阶灵兽，以兽身修炼的时候还不需要功法，灵兽自然有自己的修炼方式。但是现在不一样了，她既然化为人形，那体内的经脉和灵兽就有了不同之处，想要继续修炼，就得找一本合适的功法才成。

　　想起这个，唐风就惦记着雷走。雷走跟小天的情况一样，自从化形之后就没有功法修炼，只是从自己这里学了一套霸杀剑而已，没功法修炼，就代表着他的境界会一直踏步不前。

　　好在唐风手上掌握的秘籍功法数量不少，而且档次也不错，挑来挑去，总算是给小天找到一本适合她的功法。

　　风神诀！风属性的灵阶功法。小天的内丹本就是风属性的，修炼这套功法自然是事半功倍，功法一旦大成便会助长她的实力。

　　本来唐风以为小天懵懵懂懂，刚化为人形，灵智还没开发出来，想要教导她这样一套高深的功法肯定困难重重。

　　唐风甚至已经做好了打持久战的准备，可让唐风没想到的是，小天已是灵阶境界，体内经脉早已打通，纵然从未接触过功法，也能迅速上手。

　　只是花了三天时间，唐风便将风神诀仔细传授给了小天，让她独自修炼去了。

　　不过让唐风一直揪心的是，这傻妞跟个闷葫芦似的，根本不开口说话，也从未笑过，稍微教训她一番，她就对你龇牙咧嘴，嘴角边那两颗小虎牙渗人的很，搞得唐风现在根本不敢训斥她。

　　将小天的事情处理好，唐风也进入了自己的修炼之中。来到白帝秘境内，花了四个月时间在外面寻宝，虽然收获不小，可确实也耽搁了自己的修炼进程，如今时间所剩无几，唐风也想抓紧机会稍微提升一下。

　　一个月很快便过去了，这一个月时间内，几乎每隔几天，山谷内就会诞生一位灵阶高手。

　　继两大杀神晋升灵阶半个月后，白月蓉也成功晋升。随之而来的便是白帝城三大内城主！

　　白帝城的四个人也早就已是天阶上品，功力不如两大杀神精纯，所以才会晚了一些，可也晚不到哪去。

　　能在俗世中修炼到天阶上品境界，无论是资质还是悟性，抑或是身体素质，都是上上之选。可以说只要给他们合适的环境和机会，他们便能晋升灵阶。这一点是灵脉之地的天阶上品无法比拟的。

　　更何况，还有欧阳羽这个灵阶高手在一旁点拨指导，自然能省去他们很多弯路。

　　最后一个月时间，就快到了半年之期了。可直到现在，懒姐和小雅都没什么动静。两人晋升天阶上品的时间较晚，在所有人当中都属晚辈末学，理所当然地落在最后。

　　倒是秦四娘，早就晋升天阶上品了，连带着小萌萌也是进展神速。至于唐风的宝贝徒弟周小蝶，那更不得了，凝罡丹让她在炼罡一品便出现了罡心，让她更容易晋升和修炼，来白帝秘境之前是玄阶境界，现在已经到了地阶上品。

　　跨度之大，让人瞠目结舌。

　　看着周小蝶的修炼速度，唐风也是一阵唏嘘不已，这才多久啊，从自己把她带到天秀宗到现在，满打满算还不到一年时间，撑死也就是八九个月而已。

　　经历一次废去修炼，从炼罡一品修炼，到如今的地阶上品，比自己当初修炼都要快。

　　有个好师傅就是好啊！唐风唏嘘的同时也不忘给自己邀功，想想当初自己若是有这么好的师傅和修炼环境，哪还需要担心境界问题？

　　不过话又说回来，周小蝶境界是上来了，可这种速成的方法也有弊端，那便是她的实战经验不丰富，一旦遇到敌人，根本发挥不出地阶上品的实力。这就有些象灵脉之地中那些大家族的弟子，在温室中成长起来，根本经历不起风雨的摧残。

　　距离半年之期最后十天，懒姐和小雅总算是有了动静，服用下星辰天元丹，气机发动，在唐风的细心守护下，先后晋升灵阶。

　　不过和两大杀神那种逼迫自己到极限再晋升灵阶相比，懒姐和小雅无疑要逊色一些。换句话说，两大杀神虽然晋升灵阶没多久，可却能自如地掌握天地灵气，战斗力要比懒姐和小雅高很多。

　　不过这也没关系，在日后的修炼和战斗中，她们自然会懂得如何控制天地灵气为己用，提升自己的实力。更何况，唐风还从药神宗搜刮到了药神谱，上面记载的五行无极丹可是专门给灵阶高手服用，增加自身和天地灵气的共鸣的。

　　只要这等丹药炼制出来，懒姐和小雅她们的实力就能提升半成。

　　不要小觑了这半成实力，灵阶高手过招，往往胜负只在一两招之间，比的就是对天地灵气的控制。

　　药神谱唐风也交给了莫流苏，她如今是地阶中品境界，已经足够炼制掌握的所有丹药，前提是要有足够的药材。

　　半年之期，眨眼便逝，在最后一天，唐风将所有人召集了过来，准备离开白帝秘境。

　　虽然懒姐和小雅才晋升灵阶十天，但是已经没有时间给她们再稳固境界了，倒是其他提前晋升的一批人，境界已经彻底稳固下来。

　　正准备开口说话，秦四娘却打断了唐风的话头：“风少，能不能把罗玉石心留下来？我们母女俩想在这里多修炼一阵子。”

　　四娘自从有了小萌萌之后，就一直没怎么修炼，一颗重心全放在自己的女儿身上。可是这一次的事情却让四娘知道，想要保护好自己的女儿，就得有足够的实力，现在的世界，已经不是天阶能够主宰的了。

　　“这得问笑叔。”唐风扭头看了汤非笑一眼。虽然说这里并没有什么危险，可把人家母女两人丢在这里，唐风还是有些不放心。

　　汤非笑眉头紧皱，思索了片刻，这才开口道：“就依着四娘的想法吧。”

　　“那行。”唐风点了点头，罗玉石心自己现在并不需要用到，倒是也可以留在这里。

　　“我也留下修炼。”周小蝶跑过来凑热闹。

　　“不行。”唐风一口回绝了她，“你跟我走。”

　　“为什么呀师傅，人家现在才只有地阶上品，实力低着呢。”周小蝶满脸的不乐意。

　　“你现在需要的不是提升境界，而是战斗。”唐风望着她，“不会战斗，境界再高也无用，日后你若是再想修炼，我带你来此处便是。”

　　“喔……”周小蝶委屈万分地应了一声。

　　等到笑叔和四娘道别之后，一群人便踏上了前往白帝秘境入口的道路。

　　来的时候，是一群天阶上品，但是只不过半年时间过去，等回去的时候却是一群灵阶下品高手。

　　无论是两大杀神，还是白帝城的人，望望彼此，都有些不敢置信。

　　以往在他们看来遥不可及的灵阶境界，现在竟然如此轻而易举地就达到了，宛若做梦。能做到这一点，可以说唐风是最大的功臣。

　　人手一块灵石供他们修炼，珍贵至极的星辰天元丹每人一颗，罗玉石心强大的聚拢灵气速度，缺少任何一样，都无法在这么短的时间内造就这样一批灵阶。

　　白帝城的人对唐风更加客气许多，他们也都是知恩图报的人，而且白小懒跟唐风更有夫妻之名，自然是将唐风当一家人看待。

　　知道唐风这么迫不及待要造就一批灵阶高手是为了对抗血雾城的入侵之后，阳春等人也是主动请缨要去助阵。

　　可他们的好意却被唐风婉拒了。若是半年之前，唐风确实是这么想的，可是现在自己手上有了天字一号到六号六具强大的药尸之后，唐风改变了主意。


第七百五十一章 这两位弟妹……

　　算上两大杀神，懒姐和小雅还有小天，自己这边就有十一个灵阶高手，更何况，自己现在还稍微懂一些阵法，只要用得好，自己这边的势力就足以让血雾城吃个大亏。

　　白帝城的四个人再跟过去也只是锦上添花而已，还不如留他们在白帝城内，看好白帝秘境。

　　白帝秘境虽然只有自己能够开启，可难保这里的秘密不会被泄露出去，一旦被血雾城的人察觉，这里就危险了。没有灵阶高手坐镇的话，白帝城旦夕不保，唐风可不想看到懒姐伤心欲绝的模样，再怎么说这里也是她长大的地方。

　　将自己的顾虑说了一通之后，白月蓉也同意了唐风的安排。

　　出了白帝秘境，唐风等人根本未作休息，便辞别了白月蓉等人，直奔曲亭山而去。途经天秀宗的时候，唐风进宗内和林若鸢打了个招呼，便马不停蹄地离去了。

　　七八日之后，在唐风的带领下，众人来到了那个山洞中，轻而易举地穿过八门迷宫道，走到灵脉之地的入口前。

　　“进吧，跨过这里便是灵脉之地。”唐风朝众人示意一番，笑叔一马当先，一脚踏了进去先行探路，其他人紧随其后。

　　唐风护着周小蝶走在最后面，等踏进入口后，眼前一花，再一次来到了灵脉之地中。还没等唐风缓口气，眼前看到的一幕不禁让他一愣。

　　这入口前方，竟然还挡着一批人，这批人大约有七八个左右，个个都是天阶境界。此时此刻，这批人有些惊恐又有些迷茫地望着汤非笑等人，笑叔嘿嘿笑道：“怎地一来就有人迎接咱们？”

　　对面的七八个人中立马走出一人，正准备抱拳说话，视线突然瞄到最后走进来的唐风，眼帘不禁一缩，到了嘴边的话也咽了下去，面上的神色警惕万分。

　　唐风扫了他们一眼，不禁笑了一声：“真是冤家路窄。”

　　“风少你认识这些人？”汤非笑扭头问道。

　　“恩，我唐家堡的仇敌，钟家之人。”唐风点了点头。

　　“晓得了。”笑叔阴测测地打量着对面的七八个人，那犀利的眼神带着明显的杀机，钟家的七八个人被这眼神一扫，一阵冷汗直冒，只感觉自己就象是被一个屠夫盯上的羔羊。

　　“跑！”为首那人见机不妙，当机立断喝了一声，立马转身朝远处逃去，可他的身子才刚动，一只遮天蔽日的冰蓝大手便从空而将，这只大手仿佛有着无穷的吸力，榨干了他一身天阶实力，让他根本动弹不得。

　　几乎所有人都没有反应的时间，眼睁睁地看着那冰蓝的大手当头拍下，犹如山岳压顶一般，冰蓝大手夹着一股毁天灭地的威力，覆盖住钟家所有人。

　　喀喀喀一阵骨头爆裂的脆响传来，等到冰蓝大手拍到地面之时，整个大地都晃动了一下，钟家那七八个天阶浑身骨骼尽碎，软绵绵地倒在了地上，七窍流血，死的好不凄惨。

　　笑叔眉头一皱，叹息道：“哎，还是有些控制不住灵阶的力道。”

　　“笑叔你下手也太狠了吧？”唐风盯着面前七八个人的死状，不禁腹诽了一句，这七八个人被打的跟烂泥一样，根本看不到人形，自己原本还想凝练一下阴魂，可现在这样子根本凝练不出来。

　　“谁知道他们这么不禁打？”汤非笑也是郁闷的不行。

　　“行了行了，赶紧走吧。”唐风招呼一声，领着众人朝唐家堡所在的方位赶去。

　　死掉的七八个人都是钟家的，反正都是仇敌，唐风也不会在乎，只是钟家这些天阶高手为什么会围聚在灵脉之地的入口处，却让他有些在意。他们这是要离开灵脉之地还是在这边等人？现在人都死了，阴魂也凝练不出来，这个答案唐风也无从猜测。

　　入口距离唐家堡有些远，以众人现在的脚程，也得花个一天多时间才能赶到。

　　一天之后，唐家堡近在眼前，不过堡内的气氛却让唐风有些奇怪。往日唐家堡周边还能看到行人，有的商贩或者唐家堡的弟子外出归来，总之堡前一直都是人流攒动。

　　但是现在远远望去，唐家堡整个正门紧闭，门前一片冷冷清清，尽显一股肃杀的味道。

　　“风少，情况有些不对。”笑叔也感觉到唐家堡的异常，不禁开口提醒了一句。

　　“恩。”唐风一颗心揪了起来，唐家堡现在好歹也算是灵脉之地的大家族之一，上次家族大比获得第一之后，家族内得到灵石几百块，更有四位灵阶和两柄神兵坐镇，可以说整个灵脉之地除了布家和庄家之外，没人敢对唐家堡下手。

　　可是布家和庄家怎么会选在这个时候对唐家堡下手，更何况唐家堡与他们也无怨无仇。

　　难道说……唐风心头一凛，赶紧朝唐家堡窜去。

　　来到正门前，放出感知，唐风能清晰地感觉到堡内有人正紧盯着自己一群人，一个个压抑了呼吸和气息，一副万分小心警惕的状态。

　　这道紧闭的大门和埋伏在堡内的人，拦住普通高手或许还行，但是想要拦住唐风带领的一群灵阶高手却无异是痴人做梦。不过唐风不想和唐家弟子起什么冲突，再怎么说他也是唐家的人，若是起了冲突一不小心有了误伤，那就难办了，所以高声喊了一句：“里面是哪位兄弟？我是唐风。”

　　里面的人听到喊话，立马有人回应了一句：“十七弟？”

　　唐风听这声音象是唐子书的，不禁问了一声：“三哥？”

　　话音刚落，里面传来一阵衣袂猎猎的声响，不多时，唐子书的身影便出现在了城墙之上，等看到唐风的身影之后，唐子书才呼了一口气：“原来真是十七弟。”伸手对底下招呼道：“开门开门，是我十七弟回来了。”

　　“不用麻烦了。”唐风挥了挥手，扭头对众人偏了偏脑袋，笑叔等人只是轻飘飘一个纵身，便直接来到了唐家堡内。

　　唐子书也从城墙上跳下，满脸的喜悦和兴奋，走上前来拍了拍唐风的肩膀：“一别多日，十七弟的实力又有所精进，三哥惭愧呀。”

　　“三哥你太谦虚了，这大半年不见，你不也实力大涨？”唐风擂了唐子书一拳。

　　“小涨一些，小涨一些。”唐子书呵呵笑了一声，随即扭头朝笑叔等人望去，客气地问道：“这几位是……”

　　“这三位是我的前辈。”唐风指着两大杀神和欧阳羽介绍道。

　　唐子书神色一凝，因为他发现以自己现在天阶上品的实力，根本窥探不出这三个人的实力，面对他们，就象是面对一潭深不见底的湖水，能出现这样的结果只有一种可能，那便是两人是灵阶高手！

　　灵阶高手，即便是在灵脉之地中，也是及其稀少的，每个人都拥有莫大的地位。

　　唐子书连忙一揖到底，神色恭敬道：“既然是十七弟的前辈，那便是我唐子书的前辈，子书见过三位高人。”

　　笑叔和断叔对视一眼，乐呵呵道：“风少你这兄弟倒客气的很。”

　　唐风又指着懒姐和小雅道，脸色微红道：“这是你两位弟妹。”

　　唐风还从未在别人面前介绍过自己的夫人，一时间还真有些不太习惯，更何况，自己虽然与懒姐她们有了夫妻之实，可从未拜堂成亲过，在这一点上，唐风一直觉得有些愧疚。

　　“原来是两位弟妹……”唐子书满面笑容地抱拳，话刚说完，脸上的神色便僵住了，傻乎乎地看看白小懒，又看看妃小雅，不由倒吸了一口凉气。

　　“小懒（小雅）见过三哥。”两女盈盈地敛了一礼，神态举止无可挑剔，完全是大家闺秀的风范。

　　唐风只觉得自己脸上倍有面子。

　　“呵呵……”唐子书嘴角不禁有些抽搐，愣了好大会功夫这才道：“两位弟妹天香国色，我十七弟艳福不浅，让三哥嫉妒啊。”

　　“三哥说笑了。”懒姐和小雅对视一眼，不禁都浅笑嫣然起来。

　　唐子书内心中的震惊简直无可复加，他震惊的不是两女的姿色，美人哪里都有，天香国色的也不少，可偏偏这两个如花似玉的大美女竟然也让他看不清底细，望着她们，跟望向刚才的三个前辈的感觉一模一样。

　　这两位弟妹难道也是灵阶高手？唐子书脑门中蹦出一个连自己都觉得不太可能的念头。

　　收敛了下心神，唐子书正色道：“此地不是说话之地，还是先回府吧。”

　　唐风点了点头，招呼众人跟上，自己和唐子书当先领路而去。

　　走出一截，唐子书实在按捺不住心头的好奇心，低声问道：“十七弟，那两位弟妹的实力……”

　　“灵阶。”唐风吐出两个字。

　　唐子书不禁心头一震，虽然自己已经隐隐猜测到了，可被唐风亲口证实之后还是觉得有些不太真实。她们看起来也没多大啊，怎么就晋升灵阶了？而且她们还是从俗世中而来，俗世中有好的资源让她们晋升么？

　　“压力大么？”唐子书颇有些同情地看着唐风，身为男人，他自然能体会到唐风的感受。

　　“有一点点。”唐风如实相告，不过他已经习惯了，自从碰到懒姐和小雅她们之后，两女的实力就一直比自己高出很多，这么多年下来，再大的压力也被磨灭了。


第七百五十二章 灵脉之地的窘迫

　　唐子书不禁对唐风竖了竖大拇指，赞道：“十七弟你真乃我辈楷模，让三哥憧憬万分。”

　　唐风笑道：“三哥你也是人中之龙，日后还怕找不到好女子么？对了三哥，这段时日是不是有人来我唐家堡滋事？”

　　这一路走来，唐风观堡内两侧的建筑也多有损坏，甚至还遗留有打斗的痕迹，再一联想此前堡前大门紧闭，唐子书带领的那一批人对自己等人的到来更是如临大敌，自然能猜到一些。

　　能让唐家堡如此谨慎对待的，除了布家只有庄家！

　　若真是这两大家族想对唐家堡下手，唐风也不介意现在带人去他们的地盘上闹上一闹！自己现在有十一位灵阶高手，更有天机阵法，纵然是布长海和庄正阳亲自出手，唐风也不惧。

　　“哎。”听了唐风的问话，唐子书叹息一声：“十七弟你回来的不是时候啊。”

　　“堡内真的有事发生？”唐风一颗心也提了起来。

　　“是钟家！”唐子书点了点头。

　　“钟家？”唐风愕然，“他钟布楚吃了熊心豹子胆，敢对我唐家堡下手？还是他老糊涂了？”

　　唐风千想万想，根本没想到唐家堡现在的局面是钟家一手造成的。钟家原本有六位灵阶，自己杀死钟山之后就只剩下五位了，以那五位的实力，唐家堡完全能应付得来，根本不可能搞的如此风声鹤唳。

　　“如今的钟家，已经不是以前的钟家了。”唐子书望了唐风一眼，“钟家现在坐镇的灵阶高手数量，有这个数！”

　　一边说着，一边举起一个巴掌翻了三翻。

　　唐风脸色一变，沉声道：“哪来的这么多灵阶？”

　　“血雾城。”唐子书的声音沉重，“钟家和血雾城勾搭在了一起，那些高手都是来自血雾城的。”

　　“他钟布楚胆敢如此行事，就不怕血雾城到时候把钟家吃的骨头都不剩么？”唐风大怒，血雾城入侵这一处灵脉之地的消息，看样子是已经通过庄秀秀传达了回来，血雾城既然想染指这里的灵脉，就不可能会愿意与其他人分享，钟布楚和血雾城的人勾结，注定会以惨剧收场。

　　换句话说，钟家与唐家之前的恩怨，还可以算是灵脉之地的内部矛盾，两家打死打活，只要没招惹到其他家族的利益，其他家族也乐于坐山观虎斗，可是现在钟布楚与血雾城一勾结，就等于把整个钟家推到了灵脉之地内所有家族的对立面，一旦血雾城这次的行动失败，钟家必定会被所有家族屠杀殆尽，就算血雾城成功，他钟家也得不到任何好处。

　　钟布楚这次的做法，不但让自己身败名裂，也拖着整个钟家进入了一潭浑水中，根本无法安然脱身。

　　唐风可不相信以钟布楚老道的阅历，看不出这其中的玄机。

　　“他怎么不怕？”唐子书冷笑一声，“不过就算他怕也不得不如此做。先不说血雾城的高手数量根本不是他钟家能够抵挡的，就说现在这处灵脉之地的局面，他钟家的生存空间也已经被压榨到了极限。十七弟你难道忘了家族大比钟家获得的名次了？我唐家排第一，他钟家排倒数第一，十年之后，我唐家实力肯定会远远超越钟家，到那时候，以唐钟两家的恩怨，钟家还能在这里继续生存么？钟布楚是聪明人，早已看清十年内的趋势，所以才会投奔血雾城的高手，让钟家能够苟延残喘一阵。”

　　听唐子书这么一说，唐风也有些明白了。

　　唐家两家的恩怨，不死不休，前段时间唐家获得了大量了灵石，日后家族弟子的成长也肯定远远超过钟家，一旦等到唐家有足够的实力覆灭钟家的话，他钟家就无法在这里立足下去。

　　既然如此，还不如孤注一掷，将希望寄托到血雾城身上，祈祷血雾城事成之后，能给予钟家一定的生存空间。

　　“前些日子十位灵阶高手驾临唐家堡，我唐家堡……损失惨重。”唐子书的眼中划过一丝黯然之色。

　　“我爹娘和两位家主情况如何？”唐风急急问道，对方来了十个灵阶，根本不是唐家堡能够抵挡的，那一战绝对凶险万分。

　　“两位家主身负重伤，五叔五婶倒没大碍，若不是对方忌惮两柄神兵的威力，那一战我唐家堡就会被除名！”唐子书咬牙切齿地说道，眼眸中一股凶狠之色闪过，拳头紧握。

　　听到父母无碍，唐风一颗提着的心才放了下来。

　　唐子书继续道：“对方看样子也不想做的太过分，一旦激起大家族的誓死反抗，他们也会难办，所以这一个月以来，血雾城的高手一直都在蚕食着一些小家族，击杀那些小家族的高手，我唐家堡只是钟家发泄怨气的地方。”

　　“布长海和庄正阳呢？难道他们就不知道把所有家族的高手联合起来对抗？”唐风心头愤愤不平，就是因为血雾城入侵，自己才让庄秀秀回来通风报信，好让灵脉之地的家族有所准备，可是现在看来，他们竟然根本没有动静。

　　唐家堡一战，若是布家和庄家插手帮忙，两位家主怎么可能会负伤？

　　“这倒不怪他们。”唐子书深吸一口气解释道：“鞭长莫及，他们也是有心无力。每个家族都有自己的产业和地盘需要守护，彼此相隔几百里数千里之距，就算他们得到消息，想要过来增援也来不及了。反而是血雾城的那群人，灵动性很强，根本不需要顾虑太多，所到之处，每每都有家族被灭族，尸横遍野，血流成河。”

　　唐风一愣，旋即有些懊恼。他发现自己之前想得太过简单了，本以为凭借灵脉之地灵阶高手的数量，足以和血雾城一较长短，可现在发现这个想法有些太理想化。

　　诚如唐子书所说，每个家族都有自己的产业和地盘需要守护，没道理布家和庄家的高手就要坐镇在唐家堡。如果真的如此做法，那血雾城的人肯定会在第一时间把布家和庄家摧毁掉。

　　逼不得已各自为战，再被各个击破，这便是灵脉之地现在的局面，让人无奈，也让人悲恸。

　　“血雾城的人什么时候来的？”唐风开口问道，此前从欧阳羽那得到的消息，说是血雾城短则半年，迟则一年便会对灵脉之地下手，可是现在看样子他们已经提前动手了。

　　“就在一个月之前，不过他们来的人不多，只有十个左右，算上钟家的灵阶，便有十五人。”唐子书解释道。

　　十五个灵阶，数量并不多，毕竟单单是布家和庄家，每个家族就有十位灵阶高手了。

　　“不对。”唐风悚然一惊，突然想起一件事来，“我们在进入灵脉之地的时候，碰到七八个钟家弟子守在那里，仿佛象是在等什么人。”

　　唐子书脚步一顿，面上也露出一抹骇然之色：“十七弟你是说他们在等血雾城的其他高手？”

　　“除此之外，再无其他可能。”唐风也意识到事情的严重性。

　　先前进入灵脉之地的十位血雾城高手看样子只不过是先锋而已，血雾城的大部队根本还没有进来。

　　两兄弟的谈话没有避嫌，自然是让跟随在后面的众人听个清楚，欧阳羽插话道：“门主，据我所知，血雾城这一次至少会出动五十位灵阶。”

　　唐风和唐子书对视一眼，都被震惊到了。

　　五十位灵阶，好大的手笔，这种数量已经完全可以和灵脉之地内所有灵阶高手的数量等同起来了，即便是正面对战，灵脉之地这边也没有多少胜算，更何况现在灵脉之地的各大家族顾忌太多，根本无法拧成一股绳？

　　如果真的叫血雾城剩下的高手全部涌进来，那整个灵脉之地不日便要易主。

　　“走，这事必须得通报两位家主！”唐子书赶紧迈步朝府内走去。

　　进了唐府，唐子书让唐风自去听泉居，自己一个人急匆匆去找唐傲和唐睿了。

　　听泉居内，唐顶天和叶已枯闻得唐风归来，也是喜不自禁地相迎出来。

　　众人在此前都是见过面的，自然是少不了一阵寒暄，在窥探到众人的境界竟然是灵阶之后，唐顶天和叶已枯几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这才多久时间，这么一批人竟然全部都晋升到了灵阶，若说其中没有什么猫腻，他们怎么也不会相信。

　　等到叶已枯将目光投向欧阳羽的时候，不禁眉头一皱：“欧阳先生怎么会跟我家风儿在一起？”

　　还没等唐风开口解释，欧阳羽已经抱拳道：“欧阳见过夫人，欧阳已经弃暗投明，脱离血雾城，拜入令公子门下，得门主赏识，幸得大长老一职！”

　　叶已枯眉头紧皱，狐疑地打量着欧阳羽。

　　“此事说来话长，欧阳先生加入血雾城也有自己的苦衷，现在是自己人了。”唐风扯了扯叶已枯的衣袖。

　　叶已枯脸色稍霭，道：“既如此，那都进来吧。”

　　众人在听泉居内落座，懒姐此前见过叶已枯和唐顶天，小雅却只见过叶已枯，不过那个时候她们和唐风还没有夫妻之实，这一次见面也算得上头次见公婆，两人都尽显贤惠之本能，忙里忙外，给在座众人沏上茶水，温婉大方的表现让唐顶天和叶已枯相当满意。


第七百五十三章 人性的劣根

　　虽然大家都为灵阶，可在辈分上懒姐和小雅毕竟要矮了一截，忙前忙后地伺候着自然不会有什么怨言，倒是跟木头一样坐在唐风下手边的傻妞小天，让叶已枯和唐顶天看不出来路。

　　小天一头银白的长发很耀眼，这叫叶已枯不禁对她生出一种惺惺相惜的感觉，因为她本人也是一头银发。

　　一群人交谈片刻之后，唐风这才得知，面对灵脉之地如今的局面，布长海和庄正阳也不是毫无准备和作为，就在几天前已经命人修书一封，传到唐家堡，让唐家堡出两位灵阶高手，准备和其他家族的灵阶联合起来，进攻钟灵谷。

　　就算不能将血雾城的十位灵阶和钟家的五人斩杀，也要让钟布楚知道当叛徒的代价。

　　血雾城的十个灵阶不会在乎钟家人的死活，可钟布楚却不一样，跑得了和尚跑不了庙堂，钟灵谷就在灵脉之地，想报仇还怕找不到路么？

　　本来面对这个提议，唐家堡应该是最愿意参与的，毕竟钟家和唐家的仇怨太深，这种痛打仇人的机会，谁都不愿意错过。

　　可是现在唐家堡根本抽不出人手，唐睿唐傲在上次大战中身负重伤，至今还没缓过劲来，如今唐家堡只有唐顶天和叶已枯两人坐镇，一旦他们也离开了唐家堡，那这里便等于没有任何防护能力。

　　若是那十个血雾城的灵阶放弃钟家，趁机来唐家堡捣乱的话，这里旦夕间就会被夷为平地。

　　“我带人去。”唐风听了这次的计划，主动请缨。

　　自己带来的灵阶高手足有六人，抽调两个出去的话根本没什么问题。

　　“不，这毕竟是我唐家的事，没道理把外人也卷进来。风儿你若真有心的话，就带着你这些朋友坐镇唐家堡，我和你娘亲自去一趟便是。”唐顶天摇了摇头。

　　笑叔道：“唐兄，你这话说的就见外了。我们是跟着风少的，既然风少是你唐家人，我们哪能撇身事外。我老汤如今这一切全是风少所赐，若是有能力替他出把力还推三阻四，老汤也于心难安。”

　　唐顶天还想开口说话，却被唐风打断了：“爹娘，敌人震慑神兵之威，你们若是离开这里的话，他们说不定还真的会来进攻唐家堡，毕竟他们不知道我们又多了一些帮手。所以你们留下来，敌人肯定不敢轻举妄动。再者说，笑叔他们才刚晋升灵阶，确实需要一场战斗来体会一下灵阶的奥秘，另外……我也有件事想去找那些血雾城的高手确认一下。”

　　见唐风说的有条有理，唐顶天和叶已枯对视一眼，皱眉沉思片刻，这才道：“风儿说的也有道理，既然如此，那就有劳诸位了，不过布庄两家那边只需要我们出动两个灵阶，你们这么多人……”

　　“肯定是不能把底牌全部暴露出去。”唐风轻笑一声，“而且既然是灵脉之地的灵阶高手联合作战，我们也不需要出这么多人手。笑叔断叔跟我去吧，其他人留下就是。”

　　这一次没人再有异议。

　　唐顶天火速将商议的结果上报给唐傲唐睿，征得两位家主的首肯之后，唐风便带着两大杀神手持家主的信函朝既定的集合地点赶去。

　　上次布庄两家来信上说，是三日后在距离钟灵谷百里之外的破风林中集合，届时各大家族的灵阶高手一起行动，必定能打钟家和那些血雾城的高手一个措手不及。

　　唐家堡距离钟灵谷本就不远，唐风带着两大杀神一路疾驰，不到半日功夫便到了破风林。

　　这里是一片占地面积极广的树林，枝叶茂密，倒很适合隐蔽行踪，只不过距离钟灵谷太近，而且又是钟家的地盘，唐风和两大杀神来到这里的时候并没有发现任何人的行踪。

　　谨慎地放出感知，不大片刻功夫，唐风便感觉到有一些微弱的几乎不可察觉的气息停留在树林中一处地方。

　　对两大杀神打了个手势，三人的身影瞬间消失在树林之中。

　　灵阶高手的隐蔽功夫，那绝对是不同凡响，就连两大杀神也感知不到，可唐风毕竟已经拥有天人合一之境，纵然那些先前到此的灵阶高手压抑了气息和呼吸，可只要有一点点灵气和罡气的波动，就无法逃过他的查探。

　　不大片刻功夫，唐风带着两大杀神进入了树林中一片空白地带，走到这里，两大杀神的脚步突然停了下来，低声道：“风少，有些不对。”

　　虽然他们感知不到别人隐蔽的气息，可凭借这么多年来出生入死的经验，潜意识里还是察觉到不妥的地方。

　　唐风笑了一声，将信函从怀中掏出，抱拳道：“晚辈唐家唐风，奉命带人前来集合，这是唐家堡家主的信函，若是哪位前辈方便，还请现身验证。”

　　唐风的话音刚落，一阵衣袂猎猎的声响便传了过来，紧接着眼前一花，好几道身影出现在面前。

　　唐风面不改色，两大杀神也是傲然地凌立于唐风身侧，面上平静如水。

　　“原来是唐家最出色的弟子。”为首一人看了一眼唐风轻轻地点了点头，又瞄了瞄两大杀神，不禁眉头一皱，因为他根本没见过汤非笑和断七尺，灵脉之地中的灵阶高手也就那么些人，大家差不多都见过面，可两大杀神的出现让他不禁疑惑万分，唐家什么时候有这样两位灵阶了？

　　“晚辈见过庄前辈。”唐风认得这个说话的人，正是当初家族大比上庄家带队的庄正乾，另外一个与他并肩而立的人大概是布家的人了，不过面生的很，唐风也没见过，一边说着话一边将信函递了过去。

　　“信函不用验证了。”庄正乾挥了挥手，“我认得你便行。只不过唐家堡距离此地路途不远，怎地到现在才派人前来？我还以为你们唐家已经被打残，没有人手可以出动了。”

　　庄正乾语气虽然平和，可话语中显然有一股揶揄的味道。这也难怪，家族大比中唐家堡大出风头，把布庄两家全压了下去，庄正乾身为带队之人，自然没什么面子，现在看到唐风这个在家族大比中起了至关重要的年轻人，实在是没什么好感。

　　他身为灵阶，能拉下身份跟一个家族的年轻弟子说话已经很给唐风面子了，哪还管得了其他？

　　知道庄正乾心头有一股气，唐风心里也叹息一声，到底不是一家人啊，灵脉之地如今面对天大的危机，这些人竟然还是无法摒弃前嫌，团结一心，这次的危难看样子很难度过去。

　　“有劳庄前辈牵挂，唐家堡前些日子确实遭受敌人攻击，可并无大碍，只是略有损伤，守护灵脉之地，驱除外来势力，匹夫有责，这么大的事唐家堡自然不会坐视不理。”唐风说的不卑不亢。

　　“哼……”庄正乾抬头望着两大杀神，眯着眼睛道：“这两位面生的很，是唐家堡哪一代的长老？”

　　笑叔嘿嘿笑着，断叔冷面冷脸，一丝不苟，不过两大杀神积攒了数十年的杀气却根本隐藏不了。对上他们的眼睛，庄正乾明显地感受到一股锐气迎面袭来，带着扑鼻的血腥味。不由眉头一皱，心知这两人肯定不是什么好惹的主。

　　“行了，既然唐家堡的人也来了，那我们就商讨一下该如何解决这次的麻烦吧。”庄正乾身边的那个布家灵阶高手开口道。

　　“就只有我们这些人？”唐风撇了一眼之前来到此处的那些人，发现竟然只有不到十个人。

　　庄家有三人，布家有三人，除此之外，林家李家等一些比较小的家族都只有一个灵阶高手，凑在一起也只有九个而已，算上笑叔和断叔，仅有十一人。

　　“能来的都来了。”说到正事，庄正乾也是叹息一声，“可能还有别的家族的高手在路上，不过数量也不会太多。”

　　唐风一阵愕然，他本来还以为这次袭击钟灵谷会有多么大的阵容，可根本没想到只是这种局面。

　　各大家族都小心谨慎的过头了！他们都怕血雾城的人趁机去自己家族捣乱，所以将大部分高手留在了家族内，只派遣一小部分出来。

　　十一个灵阶前去钟灵谷，这是去送死啊还是偷袭？唐风有些搞不明白了。

　　不过再一想自己也把大部分灵阶留在了唐家堡，只带了笑叔和断叔出来，倒也想通了。谁没点私心呢？虽说抵御血雾城是灵脉之地每个家族的义务，可都期待着别人出全力，自己好占点便宜。一个人这么想没什么事，可每个人都这么想，就造成了现在的局面。

　　人性的劣根，在这一刻暴露无疑。

　　在场众人，除了唐风之外，其他人全是灵阶高手，这些人都是各大家族的元老人物，对唐风这个新锐弟子自然是看不眼，虽然他资质出众，可实力太低。但是他带来的两大杀神，却让人无法轻视。

　　众人详细商讨了一阵，拟定了应对各种突发局面和针对钟灵谷的计划，这才各自再隐蔽起来。


第七百五十四章 瓮中之鳖

　　在破风林内又等了两日时间，陆陆续续的各大家族的灵阶高手赶了过来，人数总算凑到了十七人。

　　十七个！这个数字多少让唐风有了一些底气和安全感，整个灵脉之地的灵阶高手加起来，恐怕也只有四十多人，来了十七个，也算是合理的数字。

　　灵阶高手大战，这可不是闹着玩的事情，这么多人若是凑到一起，整个钟灵谷恐怕都得被夷为平地。

　　众人现在最期待看到的，便是血雾城的那十个灵阶并没有坐镇钟灵谷，若是这种情况，那众人便可以将钟家连根拔除。没有了钟家这群人搅浑水，血雾城的威胁大减。

　　强龙不压地头蛇，这里是灵脉之地，不是他血雾城！

　　虽说是偷袭，可面对灵阶高手，时机上的选择倒是有些无所谓了，白天黑夜的并没有什么区别。

　　等时日一到，在庄正乾和布家那位灵阶高手布长天的带领下，一群人浩浩荡荡地朝钟灵谷进发。

　　上次唐家夜袭钟灵谷，给钟家带来了不可磨灭的损失，如今事隔不到一年，钟灵谷再一次成为了血腥的战场，不过这一次跟上次比较起来，根本不是一个级别的战斗。

　　钟灵谷谷口处，一群人来到这里的时候不禁停下了脚步，因为这里空荡荡一片，根本没有钟家的弟子把守。

　　这个发现让一群灵阶高手眉头紧皱起来。钟布楚完全放弃了谷口的防守，显然是知道钟家的做法引起了众怒，迟早会被人袭击，面对灵阶高手的愤怒，普通弟子守在这里也是死。

　　“走。”庄正乾一挥手，领着众人急速飞进谷内。面对未知的敌人，最忌未临敌气先衰，所以根本不给其他人思考的时间。

　　不大片刻功夫，众人便深入到了谷内，可入目望去，更让一群人的心情沉了一截。

　　整个钟灵谷死气沉沉，根本没有任何生机，仿佛这里已经成了无主之谷，钟家的人早不知道跑到哪去了。

　　“人呢？”一群高手面面相觑，根本没发现一个人影，唐风心底一沉，知道坏了，钟家人肯定是早就料到现在的局面，提前做好的部署，如果真是这样的话，那自己这群人现在就成了瓮中之鳖，钟灵谷谷口一封，谁也别想轻易出去。

　　气势汹汹地过来偷袭，结果一拳打在棉花上，无论是谁，感觉都不会太好过。

　　“哈哈哈，是哪位朋友驾临我钟灵谷，钟某有失远迎，还望恕罪！”一阵长笑声中，钟布楚的身影从内谷中飞出，跟在他身后的赫然便是钟家剩下的那几位灵阶高手。

　　与此同时，无数股属于灵阶的气势从众人背后传来，众人扭头一看，正看到一群面色不善，眼眸中满是嘲讽之意的灵阶高手，挡住了后路。

　　血雾城的十位灵阶！

　　不但如此，钟家的天阶高手们也从四面八方围聚了过来，将唐风等人包了个水泄不通。

　　草，唐风差点忍不住要骂娘了。

　　明明是来偷袭的，结果反倒被人给算计了！望着眼前的局面，众人的心顿时沉到了谷底。

　　“是谁泄露了消息？”庄正乾脸色狰狞，“等过了这次难关若是叫我查出来，有你好看！”

　　“哈哈。”钟布楚意气风发，“正乾兄，多日不见，脾气暴躁了许多啊。”

　　“哼。”庄正乾脸色难看，换做是谁面对现在这种局面，脸色也好看不到哪去。

　　“正乾兄莫不是以为你们中间有人给我钟某通风报信？”钟布楚笑容满面，让人恨不得一拳打烂他的老脸。

　　“难道不是？”庄正乾一边拖延时间，一边观察着四周的状况。

　　“呵呵……”钟布楚笑了一声道：“正乾兄这次却是想错了。我钟布楚早就料定你们会来钟灵谷，故和血雾城的朋友们在此地等候多时，还好各位没让钟某失望，总算是赶了过来。”

　　“钟布楚，钟家这次自取其辱，胆敢背叛灵脉之地投靠血雾城，你就不怕遭报应？”布长天夹枪带棒地嘲讽道。

　　钟布楚脸上的笑容莜地一收，冷声道：“报应？我钟家为求出路，与血雾城诸位高手合作又有什么错？你布长天不用操心布家的资源，站着说话不嫌腰疼，你们这群人霸占着整个灵脉之地的修炼资源，早被那些小家族暗地里唾骂了无数年，要说报应，该报应的也是你们才对。”

　　庄正乾深吸一口气，道：“钟布楚，你与血雾城合作，无异是与虎谋皮，早晚会被吃得骨头都不剩，如今想要悔改还为时不晚，只需联合我等，将这批血雾城的人斩杀在此，钟家这次的过错，灵脉之地各大家族可不予追求。”

　　此言一出，血雾城的十位灵阶也是面色微变，若是这个时候钟布楚反悔，以二十二位灵阶高手的数量对上他们十人，他们可没把握安然脱逃。

　　好在钟布楚的反应没让他们失望，钟布楚脸色狰狞道：“悔改？老夫为人做事，还轮不到你庄正乾来教训。今日将你们这群人斩杀在此，看你们还拿什么来跟我钟布楚耀武扬威，拿什么来抵挡血雾城的入侵！”

　　“你疯了。”庄正乾脸色失望地摇了摇头，钟布楚不是看不清以后的局势，只不过他就算看清了，也依然死不悔改，看样子是将所有的希望都寄托在血雾城身上，期望血雾城事成之后给钟家留一线生机和发展的空间。

　　“闲话少说，今日入了鬼门关，你们一个也别想逃出去！”钟布楚厉声喝道。

　　“早闻血雾城高手心狠手辣，修炼的尽是杀人的功法和招数，庄某心仪已久，哪位来让庄某领教下高招？”庄正乾转过身，冷冷地望着血雾城一群人。

　　伴随着一声桀桀的怪笑声，一道冰冷的寒意突然袭至庄正乾的后背，与此同时，庄正乾身后三寸处，空气传来一阵异样的涟漪波动，一个若有若无的身影在那里出现，一柄利剑直刺庄正乾的背后心。

　　“小心！”在场众人反应都不慢，察觉到异常的瞬间，十几个人同时出手，将那若无若无的身影从虚空中打了出来，庄正乾更是扭身一剑，剑锋凛冽，剑芒四射。

　　这一剑却是斩在空处，不仅是庄正乾的这一剑，此前出手过的人，都没能打到那个模糊的身影，他犹如昙花一般，在众人的视野中一闪即逝，伴随着一阵空气的波动，直接消失不见。

　　“暗杀之道！”所有人都心头凛然，血雾城的这个灵阶高手修炼的显然是暗杀之道，讲究的是一击必杀，一击不中，立马遁走。

　　有这样一个精通暗杀之道的人隐蔽在四周窥探，谁都没多少安全感。天知道他会不会突然出现在自己身后给自己来一剑，他的动作太快，太隐蔽，即便是同为灵阶高手，想要察觉也相当不容易。

　　只有在对方动手的刹那，才能捕捉到杀机和气息。

　　对方刚才的刺杀，看样子并不是想杀人，而是刻意营造出让众人胆战心惊的局面，这个局面一出现，所有前来偷袭钟灵谷的灵阶高手，就不得不分心提防他，这肯定让众人在接下来的战斗中被束缚住手脚。

　　怪不得钟布楚明知自己做错了也不肯回头，怪不得他敢在这里等候各大家族的灵阶高手前来偷袭。

　　众人这才想明白其中的原委，有这样一个精通暗杀的灵阶高手存在，他钟布楚能不怕么？一旦稍有异动，他自己也无法保全性命。

　　不过好在血雾城的十个灵阶只有那么一个精通暗杀，剩下的人虽然释放出冲天的戾气和杀机，可也是明刀明抢地战斗，相比较来说，这些人的威胁小多了。

　　在那个模糊的身影再次隐入四周空气中的同时，所有的灵阶高手都动了起来，一时间整个钟灵谷罡气迸发，激烈的拳脚和刀剑声不绝于耳，整个天地间的灵气都动荡不已。

　　钟家的天阶高手们也相当狡猾，配合着自己这边的灵阶，在一旁给各大家族的灵阶们制造压力。

　　他们虽然不能参与战斗之中，可看情况帮把手却是可以的。天阶高手的攻击，灵阶也不能小觑，被打一两下没什么事，若是打多了照样会受伤。

　　蚂蚁多了也能咬死象，就是这么个道理。

　　各大家族这边有十七个灵阶，而钟灵谷这边有十五个，除了那个刺杀的灵阶高手，还剩下十四人，每人对上一位灵阶之后，各大家族这边还空出来三人，这三人一边替其他人分担压力，一边警惕着四周的动静，一旦察觉到哪里不对，立马一招打过去，企图将隐蔽在一侧的敌人逼出来。

　　无奈的是那个人相当狡猾，除了最开始出手一次之外，剩下的时间再没动手过，让人根本把握不住他的动向。

　　笑叔和断叔两人在战斗打响的时候也参与了进去，他们背靠着背，每人应付着一个血雾城的高手，互相帮衬之下，招式也是滴水不漏，虽不能很快获胜，可也立于不败之地。

　　所有的来人中，唐风是最悠闲的了，他一个天阶中品，根本没人来找他的麻烦，木桩一样站在那里，傻傻地看着四周的战斗，仿佛被惊吓到了。


第七百五十五章 提醒

　　唐风是在找那个血雾城暗杀之人的踪迹，但是这人也不知道修炼的是什么功法，隐蔽的功夫相当了得，即便以唐风天人合一之境，也根本窥探不到。

　　除非他再次出手，一旦稍有罡气的波动传来，就能敲响唐风警惕的心弦。

　　所有的灵阶都在忙着战斗，钟灵谷剩下的天阶高手也在一旁掠阵，以庞大的数量弥补钟家灵阶高手的不足，唐风就算站在那里，只要躲避开灵阶高手战斗的余波，根本不用担心自身的安全问题。

　　蓦地，一丝诡异的波动从一旁传来，唐风赶紧朝布长天传音道：“小心身后！”

　　布长天正与一个血雾城的灵阶打的不可开交，听到唐风传音的同时身形一晃，几乎没有任何犹豫，直接跳出了战圈。就在他移动身形的下一刻，那个若无若无的身影又出现了，一柄利剑刺穿了布长天的残影。

　　布长天察觉到那一丝陡现的杀机，不禁骇的脸色发白，刚才若不是唐风提醒，他绝对无法躲避开那偷偷摸摸的一剑。

　　血雾城的暗杀高手一击不中，眉头不禁一皱，显然有些没弄明白自己在什么地方露出了马脚，竟然让敌人提前躲了过去。不过他还是赶紧将身形遁入空气之中，继续寻找下一个下手的目标。

　　整个钟灵谷内，打杀声一片，凶猛如万年积蓄的火山爆发一般的灵气波动一股股地传来，在场的灵阶全都是灵阶下品，纵然实力有高下之分，也不是短时间内能看出来的。倒是钟家那些在一旁掠阵的天阶，终于出现了伤亡。

　　有的天阶靠的太近，有的天阶想趁机偷袭各大家族的高手，可灵阶高手岂是好易于的？往往这些天阶偷袭不成反葬送了自己的性命，喋血当场，尸首分家。

　　不到一炷香的时间，钟家的天阶便死伤十数人。这些伤亡让钟布楚和钟家的灵阶愤怒难当，下手越发狠戾许多。

　　血雾城的人不可能在乎钟家人的死活，可钟布楚不一样，一个家族的整体实力是天阶的数量为基础的，死掉的这些人全都培养不易，钟布楚是看在眼中，疼在心里。

　　不过纵然钟布楚再怎么愤怒出手也无济于事，他的对手同为灵阶，哪会给他轻易击败的机会？

　　“笑叔，身后。”唐风赶紧对汤非笑传音，那个血雾城的暗杀高手在沉寂良久之后终于再次动手了，这一次他将目标对准了汤非笑。

　　笑叔和断叔两人正在并肩作战，对抗两位血雾城的灵阶，虽然他们晋升灵阶也没多久，可几十年功力的沉淀和晋升灵阶之时无限的压榨极限，让他们现在的实力也不逊于任何一个灵阶下品，对天地灵气和自身功力的掌握已经差不多到了顶峰。

　　兄弟两人同心协力，联合起来倒将对手打的只有招架之功，没有还手之力。

　　听到唐风传音，笑叔不动声色地对断叔打了个眼色。地弑神何等精明，与天杀神早就心意相同，一个眼神他便明白汤非笑在打什么主意了。

　　下一刻，断七尺手上的天兵菜刀莜地转向，放弃了自己的对手，直接对汤非笑虚空一斩。

　　正在跟两大杀神对战的血雾城高手不由神色一愣，实在有些闹不明白这个使刀的敌人怎么对自己人下起毒手了。

　　断叔自然不会对笑叔下毒手，那一刀斩下去，一道先天刀气激发，无影无形。汤非笑毫发无损，倒是他身后突然传来一声闷哼之声。

　　晋升灵阶之后，断七尺得先天刀气，自身对先天刀气的掌握已经到了炉火纯青的程度，这一刀劈下去，赫然有着隔山打牛的效果。

　　血雾城的暗杀高手刚准备动手，先天刀气便斩在了他身上，好在他的反应也不慢，手上利剑连抖，总算是将断七尺的攻击化解七八分，绕是如此，胸口也被斩出一道血线，身子险些被破成两半，慌得他连忙隐蔽身形，冒出一身冷汗。

　　终日打雁，今天差点被雁啄了眼睛，这个暗杀高手隐蔽在一旁，阴测测地打量着两大杀神，恨恨地咬了咬牙，知道这两个人肯定经常联手，实在不好偷袭，不得已之下只能将目标转向其他的目标。

　　唐风在一旁偷偷地笑了。

　　断叔那一刀借着笑叔身体的遮挡斩出来，打了对方一个出其不意，虽然没能将对方斩杀当场，可却依然让他受了些伤。

　　他的隐蔽功夫确实了得，可是现在他却多了一些能让唐风把握住的东西。

　　血腥味！他身上的血腥味就象是黑暗中的萤火虫，虽然微弱可根本瞒不过唐风的嗅觉。可以说，这个暗杀高手已经彻底没有威胁了。

　　一般来说，精通暗杀之道的人，正面打斗的能力都不怎么样，他们只适合隐蔽在暗处，伺机给敌人致命一击，他们光明正大的战斗能力跟暗杀能力根本不在一个档次上。

　　只要自己提醒的及时，他就无法对各大家族的灵阶造成什么有效的伤害。

　　感知稍稍地锁定这个暗杀高手，唐风深吸一口气，弹出了毒影长剑，转身冲进了钟家一群天阶高手之中。

　　天阶，如今对唐风来说已经没有威胁了。毒影剑在澎湃罡气和锐金之力的灌注下，一阵缭绕的毒气传播，瞬间就弥漫了偌大一片范围，将七八个天阶高手包裹在其中，金色光芒在毒雾之中连连闪动，好几个天阶甚至连唐风的身影都没看到，便连人带武器被劈成两半。

　　随着实力的提高，唐风再调动锐金之力之时丹田虽然还是有些微微刺痛，可比起以前却好了很多，而且锐金之力的威力也加大不少。

　　一连被斩杀了好几人，这些在一旁掠阵的钟家天阶才反应过来。

　　“快散开，这雾有毒！”一人连忙高喊，话音刚落，一道闪烁着金色光芒的飞刀便如疾风一般插进了他的嘴中，直接在后脑处钉出一个血窟窿，这人高喊的呼声嘎然而止，脑后一股鲜血如喷泉一般涌出，直挺挺地倒了下去。

　　“嗖嗖嗖……”一阵密密麻麻让人胆战心惊的声响传出，以毒雾为正中心，众人只看到点点金芒从中不间歇地飞出，蝗虫过境一般密集恐怖，伴随着声响，钟家的天阶高手割麦子一般倒了下去。

　　天阶下品，天阶中品，根本无法抵挡灌入锐金之气的飞刀一击，纵然有护身罡气也直接被崩散，身体更是犹如纸片一般脆弱，被飞刀直接打穿，鲜血直流。

　　只有少数几个天阶上品，凭借雄浑的罡气和自身的实力，避开了这一劫。

　　一瞬间，钟家天阶又死伤六七人。

　　唐风如今已是天阶中品的实力，神出鬼没的暗器手法，再配合无坚不摧的锐金之力，天阶上品以下根本无法抵挡得住他的攻击。

　　“杀了这小子，替死去的兄弟们报仇！”眼见这么多自家兄弟倒在地上，谁都会愤怒。

　　身为江湖中人，都是打打杀杀走过来的，没人是小绵羊，没人愿意任人宰割，灵阶高手的战斗他们插不上手，可唐风只不过是一个天阶中品，难道还打不过么？

　　一人招呼，立马很多人前仆后继地涌了过来，每个人的双眼赤红，恨不得剥了唐风的皮，喝他的血，将他挫骨扬灰。

　　勇气可嘉！唐风觉得如果唐家堡的弟子遭遇这样的惨剧，其他人的表现肯定也不会差到哪去。这就是一个家族的凝聚力的直观体现了。

　　唐风毫无顾忌，身上气势一转，霸杀剑法使将出来，毒影剑上的剑芒瞬间迸发出三尺有余。

　　凶猛绝伦，一往无前的剑招，夹着开天辟地的威势，朝自己最近的一个敌人斩去。

　　这个天阶中品才刚冲到唐风身前，招式都没来得及释放，蓦然传来的压顶气势让他呼吸都有些不畅，紧接着一道金芒当头劈下，眼前一黑，再没有知觉了。

　　面对一群钟家天阶，唐风不得不警惕小心起来，虽然自己的实力根本不能以境界来论断，但是这么多人一起涌上，自己根本无法招架得了，到时候一旦受伤，局面就会被别人扭转。

　　击杀一人之后，唐风展开身法，身形一晃，已经出现在十丈之外，左手上三柄飞刀激射而出，将背对着自己的一个钟家弟子钉飞出去。

　　等钟家的人反应过来，企图朝他涌来之时，唐风再次闪出去，又出现在十丈之外。

　　不给他们包围自己的机会，不给他们与自己正面交锋的时间，唐风抱定了主意。

　　人多也有人多的弊端，钟家天阶聚拢在这里的少说也有百来号人，唐风无论闪到何处，都能碰到可以击杀的敌人，反倒是对方这群人，完全把握不住唐风的动向，面对这个天阶中品，就象是面对一只滑腻腻的泥鳅，他的速度暴快，根本不是天阶能够追逐的。

　　在与钟家灵阶周旋的时候，唐风也没忘记提醒各大家族的灵阶应付血雾城暗杀高手的偷袭。

　　在唐风的及时点醒下，那个暗杀高手每一次出手，都无功而返，这局面让他好生着恼，气得想吐血。


第七百五十六章 阴招

　　他实在想不明白了，自己的行踪到底是怎么被人发现的。

　　若是一次两次，还可以解释说别人的警惕心强，自己不小心暴露了痕迹。可次次都是这样，每一次在自己刚出手的时候，被偷袭的目标都会有相应的反应。

　　其中以偷袭那个如熊罢一般的男子最为凶险，那一次偷袭不成，自己反倒被另外一人的刀气所伤，他可不相信对方是无意中打到自己的。

　　暗杀之术有什么名堂他最清楚，同为灵阶高手，别人想要发现他的行踪根本不可能，就算自己受了轻伤，身上有一些血腥味，可现在满地都是尸体，入鼻全是血腥味，怎么会因为这个暴露呢？

　　这绝对不是什么巧合，自己偷袭的那些人能够及时反应，肯定是有人提醒了他们才对。这样说的话，那自己的行踪就一直被人关注着。

　　想到这里，血雾城的暗杀高手脸色阴鸷了起来。

　　深吸一口气，彻底将气息和呼吸压抑，暗杀高手细细地感知着周边的动静，查探着自己身上的情况。

　　蓦然，他忽然发现自己仿佛被人注视了一般，这种感觉很微妙，若不用心查看根本发现不了。

　　扭过头去，顺着方向一看，这个暗杀高手不禁眉头一皱。

　　不太可能吧？他本以为关注着自己动静的人肯定是个灵阶高手才是，可让他万万没想到的是，刚才用感知窥探自己的竟然是那个天阶中品的年轻人。

　　死死地打量着那个如狼入羊群，肆意杀戮的年轻人，他发现这个年轻人的实力强的一塌糊涂，虽只有天阶中品，可那一身速度和暗器的手法，竟然已到宗师之境，根本不是天阶能够具备的。钟家的那些人根本连他的衣角都摸不到，一群人被他耍得团团转，时不时地有一两个人被干掉。

　　倒是个人才，若是叫他晋升灵阶的话，那他的前途绝对不可限量。

　　到底是不是他？血雾城的暗杀高手也有些弄不明白了，刚才察觉到方向确实是从他这边传来的，可他的实力也为免太低了一些。正迟疑间，那种被人注视着的感觉再一次出现，而这次依然还是从这个天阶中品的年轻人那边传来的。

　　找死！这个暗杀高手眼中划过一丝冷厉，他根本没想到自己的几次出手偷袭竟然全坏在这个小子身上，若不是他关注着自己，那几个被偷袭的人谁也别想安然脱身。肯定是他有所察觉，然后传音提醒，所以才让自己每次都功亏一篑。

　　既如此，那就先干掉这个小子，没人能发现自己的话，自己就可以再次展开暗杀之道，削弱敌人的实力了。

　　不过在那之前，他很想明白这个年轻人到底是怎么察觉到自己的。

　　打定主意，他悄悄地朝唐风那边靠近过去，死死地盯着唐风的动静。

　　来了！一直关注着这个暗杀高手的唐风在对方有所动作的一瞬间便察觉到了，唐风的嘴角隐蔽的一挑。

　　既然敢用感知查探一个灵阶高手，唐风早就做好了被对方盯上的心理准备。只是唐风没想到这个暗杀高手的反应这么慢，竟然直到现在才发现是自己动了一些手脚。

　　应该更早就发现才对。

　　灵阶高手，唐风现在还不足以抵挡，虽然杀钟家的这些天阶如杀猪杀狗一般轻松，可他们大多数都是天阶下品和天阶中品，真正死在自己手上的天阶上品也屈指可数，更不要说对付一个灵阶。

　　不着痕迹地将一群钟家天阶让一个方向带领过去，唐风若无其事地继续大开杀戒。

　　身形再次一晃，闪到了一栋建筑旁，正准备击杀身旁的一个敌人，空气中突然传来一阵诡异的涟漪，那个暗杀高手的身影出现了。

　　唐风脸上的神色一慌，正准备挥剑抵挡，可对方动手的速度显然要比他快上很多，一剑撩过唐风的肩头，一道血箭飚出，同时一脚踹在唐风的心窝口上。

　　也不知道怎么搞的，唐风在半空中翻了几个转，呈一道弧线直接被踹进了一间屋子中。

　　血雾城的暗杀高手眉头一皱，隐隐觉得有些不太对劲，自己那一脚，再怎么也不应该把他踹出一个弧形啊？可现在他也没时间考虑那么多，只想赶紧从那小子口中询问出他到底如何感知到自己的，正因为这个原因，他刚才刺杀的一剑才没有针对唐风的要害，而是指向肩头。

　　身形一晃，也追进了屋内。

　　屋外一群钟家的天阶急匆匆赶到这里，猛地顿下了脚步，有血雾城的灵阶高手插手，他们自然不敢再涉足其中。

　　唐风是厉害，可在灵阶面前，他还有活命的机会么？自己等人再进去，只会平添混乱。

　　“走，去帮家主和长老们掠阵。”一个钟家天阶上品高手一挥手，带着大队人马又折身而去。

　　屋内，唐风一个轻巧的转身，落在地上之后一阵龇牙咧嘴。灵阶高手的攻击果然不是好承受的，肩头上那一剑之伤，虽然没有欧阳羽那种凌厉剑气的入侵，可也疼痛难忍。而心窝口被踹了一脚，也让他好半晌没喘过气，好在有不坏甲护身，对方的罡气并没能侵入体内，自己承受的只是那股凶猛力道。

　　迄今为止，所有的一切都在自己的掌握之中。

　　窥探那个精通暗杀之道的灵阶高手，引起他的注意，带着他钻进屋内，这一切的一切都是自己预算好的。

　　现在就看自己该如何施展手段，将对方给留下来了。

　　刚稳住身形，一道矮小的身影便挡住了门口，手持一柄大概只有一尺来长的利剑，阴森森地看着唐风。

　　这还是唐风头一次看清这个高手的面容，他长得倒平平淡淡，身材也深谙短小精悍这四个字的精髓，手上那柄剑比真正的剑要短很多，比匕首又要长，显然是为了发挥暗杀特意打造的利刃，嘴角边一道八字胡，年纪大约只有四五十岁左右。

　　“好小子，吃了大爷一脚竟然还能站得起来，做到这种程度的天阶，你是头一人。”对方看了唐风一眼，不禁眼睛一眯，眼眸中闪过一丝诧异。

　　他那一脚的力道他自己清楚，灵阶之下吃了就算不死也得重伤，可面前的年轻人除了脸色有些发白之外，根本看不到虚弱的痕迹，怎能让他不惊诧。

　　“嘿嘿，侥幸。”唐风笑了一声，深吸一口气，平复心头翻滚的气血。

　　对方的神色不由警惕起来，冷声道：“对阵一位灵阶面不改色，小子你是不是想耍什么花招？”

　　他本身就精通暗杀，对耍花招这种事自然熟得不能再熟，现在看唐风神色淡定，哪能不警惕？

　　唐风道：“前辈如此小心，怕是要坠了灵阶的威名哦。”

　　对方被唐风说的脸色一讪，事实也确实如此，一个灵阶在一个天阶中品面前提心吊胆，这实在有些让人啼笑皆非。而且屋内根本没有什么能让警惕的东西，对方也是孤身一人，自己确实有些小心过头。

　　“哼，小子，我只问你一句话，能给大爷一个满意的答案，我就让你死的痛快点，要不然大爷叫你生不如死！”

　　“前辈是否想问，在下是如何感知到你的行踪的？”唐风洒脱一笑，提前将问题抛了出来。

　　“既然知道就赶紧回答！”矮小的中年男子厉声喝道。

　　“前辈身上的血腥味很臭，跟狗屎一样臭，晚辈想发现不了都难。”唐风望着对方道。

　　中年男子脸色一变，冷声道：“小子找死！”

　　话音刚落，身形便闪到了唐风面前，手上的短剑猛地刺出，这一剑迅疾无比，瞬间便刺道了唐风面前。

　　灵阶高手的愤怒一击，岂能小觑？而且他修炼的是暗杀之道，这一剑没有丝毫剑气和气息，但若是叫他给刺实了，下一刻爆发出来的罡气便能将唐风撕个粉碎。

　　“叮当”一声脆响传出，中年男人赫然发现自己的短剑，竟然刺在一个浑身包裹在黑衣黑袍的人身上。

　　而且从剑上传来的触感，根本不象刺在人身上，更象是刺在钢铁中。

　　中年男人神色愕然，满脸的迷茫。他根本就没察觉到这个黑衣黑袍的人是怎么出现在自己面前的，而且对方身上根本没有任何气息和罡气波动。

　　还没等他转过念头，一道凌厉的劲气已经从后面袭了过来，中年男人的反应也相当迅速，连忙抽剑回刺。

　　又是一声脆响，还是跟刚才一样，仿佛金铁相交的动静，而这一次，短剑上却传来了一股让自己都胆战心惊的庞大力道。

　　虎口一麻，短剑差点被蹦飞出去。

　　不等他再站稳脚跟，一条骨瘦如柴的腿鞭已经扫在他的脑门上。

　　中年男子就象是被一棍子打翻的鱼，在半空中折了几个大跟头，一头栽倒在地面上，一时间眼前金星直冒，鼻子口中全是膻腥味，耳中嗡嗡直响，手上的天兵天剑也被抛飞出去。

　　“……嗬嗬……嗬嗬……”一阵仿佛小人得志一般的阴笑声传来，中年男人一听，差点没气得吐血。

　　因为他听出这声音正是刚才那个年轻人的。


第七百五十七章 我保证

　　虽然被人一腿扫中后脑勺，脑袋震荡不已，可中年男人的神智并没有被影响到。他清楚地知道自己中了那小子的奸计，被人埋伏了。

　　埋伏在这里的人拥有的庞大力道让中年男子一阵胆战心惊，跌倒在地上的瞬间便一个鱼跃而起，准备逃出屋外。

　　可他才刚有动作，两只铁钳一般的大手便抓紧了他的脚踝，仿佛甩面条一般将他往地面上一甩，中年男子叭地一声跌了个狗吃屎，下巴狠狠地撞击在地面上，差点咬断了自己的舌头，嘴中全是血腥味。

　　慌乱之下，这个中年男子反手一掌击去，同时双脚连蹬，企图摆脱对方的控制。可对方对他的攻击根本置之不理，任由拳脚相交，只是死死地捏着他的脚踝。

　　下一刻，中年男子撇到两个包裹在黑衣之中，看不清面容的人朝自己这边冲来，情急之下，他赶紧运起秘法，短小精悍的身子诡异地散发出一阵涟漪，迅速地消失在空气之中。

　　那两个黑衣人冲到他面前之后，对着他消失的地方就是一拳捣了下去。

　　哇地一声，中年男子的身形再次出现，只不过现在他的神色萎靡了不少，口中鲜血狂喷，打湿了衣衫和胸襟。

　　他的秘法确实可以让身体与空气同化，让人无法看到，可就算看不到，他依然还是停留在那。

　　连同抓着他脚踝的药尸，三个药尸一拥而上，仿佛一群下山的暴徒抢掠良家妇女，将他死死地摁在地上，束缚住手脚，叫他再也动弹不得。

　　中年男子象征性地挣扎了几下，发现自己就象是被钉在地面上的钉子，也不得不放弃了反抗。

　　他的暗杀之术确实相当了得，可真正正面打斗的能力却差了很多，如今被三位强大的药尸锁死手脚和关节，他哪还有什么反抗的余地？

　　阴沟里翻了船啊！中年男子望着一脸得意，奸笑不已，缓缓朝自己走来的唐风，恨得咬牙切齿。

　　对方把他引到屋子里来，肯定是早有预谋的。不过这三个力道速度强大的令人发指的敌人，到底是什么时候埋伏在这的？

　　从他们身上，中年男子感受不到任何气息和罡气波动，就连呼吸声都听不到，这个发现让中年男子震惊万分，因为就连他，也无法做到完全摒弃自己的呼吸和罡气波动。

　　唐风一边阴笑一边走到一旁，将对方脱手而出的短剑拿了回来，轻拭一下剑锋，屈指一弹，短剑上顿时传来一阵清脆的铮鸣声。

　　“好剑！”唐风赞了一声，这柄短剑也是天兵档次，最难得的是根本没有任何剑的气息，此剑就跟他的主人一样，擅于隐蔽气息，在暗中施展暗杀之术。

　　中年男子死死地望着唐风，神色悲愤的不得了，想他身为一个灵阶高手，现如今却落入一个天阶中品的小子手中，任人宰割，这滋味实在有些不好受。

　　“小子，有种就杀了本大爷，血雾城的众位兄弟会为我报仇的。”中年男子倒还算有骨子，落入唐风手上不仅不开口求饶，反而还出言相激。

　　不过唐风看他的神色，就知道他说的有些言不由衷，那时不时转动的眼珠子，分明是在找逃生的机会。

　　“血雾城……”唐风呵呵笑了一声，走到中年男子身边蹲了下来，直视着他的双眼，“你们血雾城的人也会讲义气么？我听说你们那里的人都自私自利，经常一言不合就大打出手，你在那里又有几个朋友？我杀了你之后有谁会为你报仇？”

　　这些事情都是从欧阳羽那里听来的，聚集在血雾城的人大多都是一些心狠手辣，行事没有原则之辈，这种人向来只管自己的利益，从来不会在乎别人的死活，所以中年男子刚才的话显然是在胡扯，恐吓唐风了。

　　“无妨，你可以叫一声试试，外面还有你九个血雾城的兄弟，看看有谁会来这里救你。”唐风笑吟吟地望着他，拿那柄短剑拍着他的脸。

　　之所以没有一剑捅了他，唐风也是对血雾城的兄弟义气报了那么一线希望，期待有人会冲进来救中年男子一把，自己手上六具药尸才出动三具，谁要是敢冲进来自投罗网，唐风自然是乐于敲敲闷棍。

　　可惜的是，唐风还是期待错了，中年男子恨恨地瞪着他，迟疑半晌都没有开口求援，因为他知道就算自己求援，那些人也不大可能会来救自己。

　　“你想从我这里得到什么？”中年男子也不是笨蛋，唐风不杀他，他自以为唐风想跟他谈条件。

　　“我想要的东西你给不了，杀了你之后我自然能得到。”唐风手上的短剑慢慢地朝他的心窝口捅去。

　　中年男子神色慌了，不停地挣扎蠕动着，可在三双铁钳一般的大手下根本无法挣脱。

　　鲜血一点点地从胸口位置渗出，中年男子脸色发白，两排牙齿不停地磕碰在一起，发出咔咔的声响，不管是谁，对这种死亡慢慢临近的感觉，都会有一种打心眼里的恐惧。尤其是这种不敢只会偷袭，不敢跟人正面对战的人，就是因为怕死，所以才在暗处下毒手。

　　短剑刺入两寸，唐风突然停了下来。

　　中年男子气喘吁吁，额头冒着冷汗，惊恐万分地望着唐风。

　　“我想到一个好主意。”唐风对他一阵挤眉弄眼，“血雾城的人不会救你，钟家的人应该不会坐视不管的。不如这样，你随便传音给一个钟家的灵阶，叫他进来，我杀了他就把你放了，一命换一命。”

　　“你当我是白痴么？会相信这么幼稚的话？”中年男子鄙夷地望着唐风。

　　“不是我不给你机会，是你自己没珍惜。对我来说，杀谁都是杀，无所谓的。”唐风砸吧砸吧嘴，一阵叹息，一边说着，手上的短剑又慢慢往下捅去。

　　“等等！”中年男子连忙惊呼。

　　再捅，就真的捅到心脏了，到那时候自己必死无疑。

　　“想明白了？”唐风问道。

　　“我凭什么相信你的话？”中年男子大口地喘着气，他发现现在的局面真是悲剧，人为刀俎，我为鱼肉，毫无反抗之力，面前这个只有天阶中品的年轻人更是比血雾城的人还要阴狠凶残，心肠之黑无人能出其右。

　　“你应该知道没有资格跟我谈条件，不过少爷悲天怜人，给你个保证，我绝对不杀你！”唐风一脸真挚。

　　中年男子心头叹息，虽然对方说的诚恳，可他知道自己不答应的话绝对是死，就算答应了十有八九也会死。

　　左右都是死，还不如拉个人来垫背，反正自己跟那些人也没交情。小肚鸡肠的人就是这样，自己若是吃亏了，就得看别人也吃亏才会心安。

　　仔细想了想，中年男子道：“我可以叫一个人过来，但是你杀了他之后能保证放我走么？”

　　“当然！”唐风答应的比什么都爽快。

　　中年男子凄苦万分地看了他一眼，这才扭过头，嘴巴蠕动了一阵。

　　传音入密这种东西对灵阶高手来说，根本就不是难事，虽然隔了一间屋子，可中年男子还是能精准地把自己的话传到一位钟家灵阶的耳中。

　　唐风也不怕他耍诈将这里的情况告诉外面的所有人。就算外面的人知道了，他们也不可能全部跑过来找自己麻烦，毕竟他们的灵阶本就比各大家族这边的要少，现在想抽手的话还得顶着莫大的压力脱身自己的战圈。

　　外面，正在与汤非笑和断七尺两人战斗的一位钟家灵阶突然眉头一皱，对自己身旁的血雾城高手道：“你先顶着，我去去就来，你们有人在那边屋子发现了一些情况。”

　　话一说完，虚晃一招，连忙闪出战圈，留下那个血雾城的高手独自面对两大杀神。

　　虽然不知道这个钟家高手为什么突然走了，可两大杀神对视一眼之后，彼此都阴测测地笑了起来，笑得那个血雾城高手心头直发毛。

　　“隔空手！”

　　“离合刀！”

　　两大杀神突然一起发难，前后包夹，打的那个血雾城灵阶哭爹喊娘，叫苦连天，心中把钟家的那个灵阶祖宗十八代都给骂遍了。怎么能这样，战斗正焦灼的时候，同伴把烂摊子丢给自己一个人处理，太不厚道了！

　　屋内，钟家这个灵阶闻讯急匆匆赶来，本以为血雾城的高手在里面发现了什么不得了的情况，可刚一进门，才刚喊出一句：“发生什么事了？”

　　话音未落，三道黑漆漆的人影便无声无息地堵在他身后，与此同时，侧旁又突然杀出来两道身形。

　　五具药尸凶猛无匹，迅速绝伦的拳脚打出，这个钟家灵阶虽然在一瞬间摆出了防御的架势，可药尸的拳脚依然全打在这个毫无防备的钟家灵阶身上，摆出来的守招连同属于灵阶的护身罡气如肥皂泡泡一般直接破碎，这个钟家灵阶口吐鲜血，一身骨头不知道断了多少根，直接被撂倒在地上。

　　药尸的攻击无声无息，没有任何罡气波动，本身也没有气息，即便是灵阶想要防备也不是容易事。

　　只不过一个照面的功夫，钟家的灵阶高手便遭遇了跟中年男子一样的待遇。


第七百五十八章 我再也不相信你

　　中年男子忍不住撇过了头，太逊了！这么傻乎乎地冲进来，也不知道防备一下，不是摆明了给人当葫芦敲么？虽然两人的遭遇现在一样，可中年男子还是有些打心眼里瞧不起这个钟家灵阶，一点灵阶的意识都没有，还算哪门子灵阶？

　　“你……”钟家这个被暗算的灵阶也是悲愤万分，他好不容易跑到这里来，本是出于好意，可万万没想到竟然被人给出卖了。

　　“你什么你！”唐风走上前一剑就捅进了他的心房，手法干脆利索，剑锋摩擦肉体带来的声响，让躺在一旁的中年男子一阵发颤。

　　钟家的这个灵阶浑身痉挛抽搐着，足足等了好几息功夫才没了气息，不愧是灵阶，生命力之顽强让人惊叹，对于他唐风可不会手软，中年男子不会给同伴通风报信那是因为血雾城的风气作祟，可钟家这个人就不一样，不尽快斩杀的话他绝对会把这里的情况告诉外面的人。

　　算起来，这是死在唐风手上的第二位灵阶高手，巧合的是，全都是钟家的。

　　只不过无论是哪一次，唐风都不能算是光明正大地胜出，第一次阴了钟山，让他走火入魔，无法动弹，最后硬生生磨死的，现在更是借了五具药尸的偷袭之功。真要叫他自己上，肯定是打不过灵阶的。

　　“现在可以放我走了吧？”中年男子依旧被一具药尸摁在地上，虽然只有一具，可他依然不敢有任何异动，他眼眸中的震惊已经无可复加了，刚才他清楚地看到，唐风只是手一挥，屋子内便诡异地又多了三个身穿黑衣的人。

　　这三个黑衣人的实力，跟此前出现的三个相差无几。

　　六个黑衣人！全都相当于灵阶下品，这么一起埋伏起来，谁能逃的过毒手？他们到底是怎么出现的？修炼的又是什么奇功？为什么没有气息，没有罡气波动，可是速度和力道却强大的令人发指？

　　想不明白，中年男子现在只想唐风履行之前的约定，不过他也知道这恐怕有些不太可能。

　　“再叫一个进来，等会一定放了你。”唐风脸不害臊，真诚地望着对方。

　　“你做梦！”中年男子怒了，泥人也有三分火气，唐风摆明了把他当猴耍，他哪里还能心甘情愿？

　　“这次是真的，你相信我好不好？”唐风言辞灼灼，就差没举掌发誓了，“给自己一个机会，也给大家一个机会嘛，何必这么固执呢？”

　　“是你言而无信在先。”中年男子冷冷地望着唐风，脸上一片悲愤在涌动，活脱脱被一个无情男子欺骗了感情又玩弄之后被抛弃的少女。

　　“就当我骗了你一次，你看，咱们两合作起来亲密无间，举手间毫无无损地就可以干掉一个灵阶，多么我有成就感？少爷虽然有些说些谎话，可总体来说也是个知恩图报的人。你帮我引来一个钟家灵阶，算是一命换一命，我现在已经不杀你。你再帮我引一个过来，给你自己换取释放的机会，这笔买卖不亏呀。”唐风蹲下身子，拍了拍他的胸口，分析的头头是道。

　　中年男子的脸色稍霭，迟疑道：“你真是这么想的？”

　　“哎，你信也好，不信也好，少爷都给你掏心窝子了。”唐风扪心自问，说的感人肺腑。

　　“好，我就再信你一次，反正死的也不是本大爷。”中年男子被唐风说动了，与其说是被说动了，还不如说是侥幸心理作祟。

　　见他一口答应下来，唐风的嘴角隐蔽地挑了起来。

　　“这次你要是再敢失信，就别怪本大爷翻脸不认人！”中年男子抛下一句狠话威胁道。

　　“哪能呢。”唐风把胸脯拍的碰碰响，“男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追！”

　　钟家现在把所有的希望都寄托在血雾城身上，中年男子的一句话，自然能让钟家那几位灵阶高手上心起来。

　　本来唐风还想让中年男子把钟布楚给勾搭进来，可还没来得及把想法说出来，中年男子便已经传音完了。

　　等了片刻后，屋外传来一阵衣袂猎猎的声响，又不知道是哪个钟家灵阶抛下了对手和同伴，跑过来自投罗网了。

　　除了限制中年男子的那具药尸没有动弹之外，其他的五具在唐风的安排下全埋伏在侧旁。

　　门口光线一暗，一个钟家灵阶冲了进来，他比之前的那个人要警惕的多，进屋之后并没有深入太多，只是走了两步便停下步伐，入眼看到的一幕让他眼帘一缩，想都没想直接爆退而去。

　　屋内血腥味弥漫，钟家的灵阶惨死当场，血雾城的灵阶被一个不知名的高手摁倒在地上，唐风还在一旁阴测测地看着，他就算再笨也知道情况不妙了。

　　可是这一退，根本没能退出去。他走进来的瞬间，埋伏在一旁的药尸便动了起来，三拳两脚下来，直接把他打进了屋内。

　　五具药尸如下山的猛虎一般，对他发起了猛攻。

　　药尸不畏生死，浑身坚逾钢铁，即便是灵阶的招式，想要伤到他们也不容易。跟他们对战，若不熟悉底细一不留神便会吃大亏。

　　这个闯进来的钟家灵阶便吃了亏，对面五个药尸的猛攻，他竟然摆出一副以伤换伤的打法，企图逼药尸撤招。如果药尸是活人的话，还真可能被这种不要命的打法给牵制，但是他们早死了不知道多久，现在的行动纯粹是由唐风来控制的。

　　他想以伤换伤，那便以伤换伤。

　　几招下来，钟家的这个灵阶被打的神色萎靡，鲜血狂喷，反倒是药尸若无其事，速度力道丝毫未减。

　　此消彼长，再加上人数的悬殊，不到十招，这个钟家灵阶便被一具药尸一招猛虎掏心，直接一拳打穿了胸口位置，拳头透体而出，干瘪的大手上还捏着一颗温热跳动的心脏。

　　再用力一捏，跳动的心脏直接被捏成了肉沫。

　　“嗬嗬……”唐风笑得嘴巴都合不拢了，前后不到一炷香的时间，自己就干掉了两个灵阶，活捉一位灵阶，这等战绩，足以让外面正在拼死战斗的一群高手羞愧到死，他们打到现在，也没能重伤哪怕一个人，更不要说击杀了。

　　唐风瞅了瞅血雾城的中年男子，对方也在望着他。

　　唐风嘴巴一奴，朝外面示意了一下。

　　中年男子的脸皮抽搐了起来，悲恸道：“我再也不会相信你了，你这个杀人狂魔！”

　　“不要这个样子嘛，再来一次好不好？”唐风软声软语。

　　“滚！”中年男子彻底暴怒，心中仅存的一线希望也烟消云散，“别说我不会再相信你的话，就说外面的那些人，也会对这边起了疑心，他们哪里可能还会再上当？”

　　“恩，说的也是。”唐风点了点，事不过三，中年男子已经骗了两个钟家灵阶，恐怕不可能再成功了。

　　“你会杀了我对吧？”中年男子脸上一片必死的决心在涌动。

　　不等唐风回答，他竟然厉喝一声：“你休想得逞，我就算是死，也不会叫你好过！”

　　话音刚落，他身上的罡气波动突然紊乱起来，灵阶的气势攀升，一身罡气全部涌入丹田之中。

　　唐风眼疾手快，赶紧对摁住他的药尸下了一个命令，下一刻，药尸一拳捣在他的丹田位置上。

　　拔升起来的灵阶气势犹如仲夏的暴风雨，来的快，去的也快，眨眼间便消失的干干净净。

　　丹田被一拳轰碎，中年男子的身子弯成了虾米状，不停地抽搐痉挛，不大片刻便没了气息。

　　好险！唐风虽然不知道他最后关头想要干什么，可却知道若是叫他成功了，自己肯定没什么好果子吃。

　　这家伙真的是那种自己吃亏也得让别人吃亏的人，从他勾引两位钟家灵阶，自己临死前还要反扑的做法，唐风就看出来了。

　　三位灵阶高手惨死当场，唐风哪会放过凝练他们阴魂的机会？

　　将三个属于灵阶的阴魂凝练出来，又仔细地翻了翻三人的衣服。

　　“穷鬼！”唐风不禁唾弃了一声，钟家的两位灵阶，除了有一柄天兵之外，再无其他收获，至于血雾城的中年男子，身上也只有两块下品灵石而已。

　　这还是灵阶么？怎么这么穷的？和他们比较起来，唐风俨然就是一方土豪了。手上灵石上千块，更有顶级灵石这等逆天的宝贝，天兵不计其数，还有无数珍奇异宝。

　　钟灵谷这边本来就只有十五个灵阶，现在被自己干掉三个，就只剩下十二人，各大家族来了十七个，人数上已经占了绝对的优势。

　　看样子，灵阶高手的战斗已经不需要自己再插手了。六具药尸的秘密，唐风还不想太早暴露出去，强大的实力，很容易引起一些人的忌惮。

　　狡兔死，走狗烹！这次对抗血雾城，若是不成功大家都得舍身成仁，若是成功了，六具药尸和唐家堡的灵阶高手数量绝对会被其他人忌惮，若是因为这些让唐家堡被人排斥，那唐风就真的是罪人了。


第七百五十九章 玉石俱焚

　　将六具药尸收进魅影空间里，唐风施展出借尸还魂，变成另外一个人的样子，鬼魅一般闪出屋外，混进了钟家的天阶高手群里。

　　这群天阶高手人数还有不少，平日里一个个自恃甚高，都以为自己是了不得的高手，可现在面对灵阶高手大战，他们除了在一旁吆喝吆喝之外根本毫无作为，有那么一两个胆子大的人想插手帮忙，可三两招下来不是被各大家族的灵阶干掉就是被打成重伤。

　　这下，钟家的天阶再也不敢有什么轻举妄动了。

　　唐风就混在人群中，眼观六路，耳听八方，看着一群灵阶战得如火如荼。钟家这边的灵阶说起来实力都不赖，个人战斗力丝毫不逊于各大家族这边的灵阶，可问题是现在人数上占据了绝对的劣势，双拳难敌四手啊。

　　两大杀神现在联手在一起，对一个血雾城的灵阶猛攻。两个老家伙将一身所学尽情地施展了出来，他们才刚晋升灵阶没多久，自然想知道自己的战斗力和别人有多少差距，所以打起来丝毫没有留手。

　　这种做法让那个血雾城的高手叫苦不堪，一个打两个，他哪里能支撑得下去？一边苦苦抵挡两大杀神的招式，一边双目转动，企图寻找帮手来帮自己一把。可找来找去，发现场中有不少同伴跟自己的情况一样。

　　奇怪了，怎么自己这边的人少了好几个？血雾城的高手不禁有些迷茫了。

　　一愣神的功夫，笑叔一掌击在他的胸口上，掌劲迸发，将他打的踉跄后退，断叔欺身而上，一刀横切过去，趁其护身罡气被打散之际，一道先天刀气灌入其五脏六腑之中。

　　鲜血狂喷，血雾城的高手在两大杀神的联手之下差点被直接干掉，若不是灵阶的底子在那，这一条命铁定是没了。

　　血雾城的高手面露骇然之色，转身欲逃，竟然朝钟家一群天阶高手聚拢的地方冲了过来。

　　见到此景，唐风赶紧振臂一呼：“救人！”

　　话一说完，提剑便迎面朝那个血雾城灵阶冲了过去。除了唐风之外，那群钟家天阶根本还没反应过来。

　　血雾城的灵阶眼见唐风如此忠肝义胆，不由面色大喜，开口道：“替我挡下一阵，老夫要调息片刻。”

　　他虽然知道以面前这个人天阶的境界，根本无法阻挡敌人追杀的步伐，可现在也只能死马当活马医，祈祷对方不要一上来便被灭掉了，至少也要拖延一两息的时间，好让自己跑到同伴那。

　　“大人放心，钟家弟子宁死不屈，交给我好了，你先撤。”唐风喊的相当大声，一番话说的铿锵有力，掷地有声，尽显舍身成仁的风范。

　　血雾城的高手面露微笑，对着唐风连连点头，差点被感动了。

　　那群钟家的天阶也是直到此刻才反应过来，见唐风说的如此豪气，也不禁硬着头皮朝两大杀神涌了过去。

　　唐风和血雾城的灵阶擦肩而过，嘿嘿一声贱笑，嘴角都快扯到耳朵根了，手上长剑猛地一个回刺，剑身上金光闪烁不已。

　　噗地一声轻响，鲜血飞溅，血雾城的灵阶高手如遭雷噬，浑身一震，猛地转头，突兀着眼珠子瞪着唐风怒骂道：“畜生！”

　　说罢，一掌朝唐风击去。

　　唐风哪会如此轻易地让他击中，长剑刺出去的瞬间便做好了防备对方临死一击的准备，这一掌打出去的时候，唐风早闪到了两大杀神背后。

　　戏剧化的一幕不但让钟家的一群天阶看傻了眼，就连两大杀神也愣了一下，不过紧接着他们便明白到底是怎么回事了。

　　唐风的秘密他们基本都知道，自然能猜到这个刚才表现的大义凛然的钟家弟子肯定是唐风假扮的，否则哪会对血雾城的高手使阴招？

　　这个高手原本虽然受了些伤，可并没有性命之忧。但是唐风那一柄灌入锐金之气的长剑，是对着心房位置捅去的。只不过在唐风动手的时候，这个高手本能地扭动了下身子，避开了心脉，没能将他一击毙命，绕是如此，这个高手也命不久矣。

　　鲜血如泄了闸的洪水一般涌出，止都止不住，光流血都能将他流死。

　　钟家一群天阶看到此景，不禁呆立当场，两大杀神却不会，意识到正是斩杀敌人的好时机，不禁都阴测测狞笑起来。

　　血雾城的高手怒发冲冠，恶狠狠地盯着唐风，气急败坏道：“钟家，老夫叫你们不得好死！”

　　临死关头，他显然也没想明白事情的原委，只将这一切都怪罪到唐风假扮的钟家弟子身上。

　　话音刚落，身上一股凶猛的罡气波动传了出来，整个人的脸色潮红无比，偌大一片范围的灵气都紊乱起来。

　　两大杀神扑上去的步伐嘎然而止，想都没想，直接一个转身，将唐风护在身后，闪出老远距离。

　　只是一息的时间，这个血雾城的灵阶身子便如气球一般膨胀起来，如狼入羊群一般冲进了钟家的天阶高手群。

　　“快跑！”一个撕心裂肺的呼喊声从人群中传出，可是已经晚了，伴随着一声震耳发聩的轰隆声，方圆几十丈范围内的灵气仿佛火药一般被点燃，直接爆裂开来。

　　爆裂的音波仿佛湖面的涟漪一般，以血雾城的灵阶高手为中心，不停地朝四周扩散而去。这一层层肉眼可见的涟漪扩散到哪里，哪里的人和东西就变成齑粉。

　　鲜血和肉沫横飞，天阶高手的肉身和护身罡气在这涟漪的冲击下，跟纸糊的没有什么区别。

　　整个大地都晃动了起来，唐风的脸色不禁有些发白。

　　他突然想起自己刚才阴死的那个精通暗杀之术的中年男子，在死前也有这种过激的反应，当时若叫他成功释放出来，那自己肯定无法全身而退。

　　日他奶奶啊，灵阶高手死前竟然还能玉石俱焚到这种程度？看样子自己以后再对付灵阶的时候，一定要小心再小心了，如果不能一击毙命，绝对不能穷追猛打，万一把人家给惹毛了，给自己来上这么一招……

　　血雾城这名高手的玉石俱焚让所有正在战斗中的灵阶都不禁停下了手上的动作，扭头朝这边望来，将眼前的惨剧收入眼底之后，各大家族的人不由松了一口气，他们发现死的人全不是自己这边的。

　　看上去倒象是血雾城和钟家的人狗咬狗。

　　钟布楚脸色铁青，他亲眼见到至少有二十个钟家天阶，在自己面前灰飞湮灭。如果是被敌人杀死的，那也无话可说，可偏偏这些人是死在血雾城灵阶高手的玉石俱焚之下。这让他如何能接受？

　　血雾城的高手们脸色也不好看，他们清楚地知道，一个灵阶高手若不是被逼入了绝路，绝对不会用上那一招。没人不想活命，没人愿意死。可眼下的情况实在让他们有些摸不着头脑。

　　“风少，你自己小心，我和老断去帮他们一把。”汤非笑也没有耽搁时间，跟唐风叮嘱一声之后，便与断七尺朝最近的一个敌人扑了过去。

　　唐风扭头一看，正看到一群狼狈至极，身上或多或少都受了些小伤的钟家弟子对自己怒目相视，他们刚才离那个血雾城灵阶有些远，所以才能捡回一条性命。

　　唐风大义凛然的言辞在先，暗地偷袭在后，导致了眼前这一幕惨剧，他们可都是看在眼中，痛在心中，现在自然是想把唐风这个罪魁祸首斩杀掉。

　　“想死的都滚过来！”唐风横剑胸前，豪气干云，虽孤身一人面对数十天阶，也依然面不改色。

　　“杀了这个叛徒，替死去的兄弟们报仇！”钟家弟子赤红了双眼，朝唐风涌了过来。

　　唐风只是三柄飞刀激射出去，便让这群人的勇气和干劲如初春的融雪，眨眼间烟消云散。一群人来的快，退得也快。

　　有人惊呼道：“他竟然是唐家的那个小子！”

　　那金光闪烁的暗器，已经彻底出卖了唐风的身份，刚才一群天阶围着他打了半天，也没能摸到他的衣角，现在人更少了一些，还能比刚才做的更好么？

　　一愣神的功夫，唐风已经冲杀了进来，有不坏甲护住上身要害，只要小心一些不被人偷袭了下盘，唐风完全可以撒开手脚来干，不过几息的功夫，便又有几人惨死在神出鬼没的暗器之下。

　　又是“轰隆”一声巨响传来，唐风侧头一看，不禁看到又一个血雾城的灵阶被逼入绝境，不得不玉石俱焚。

　　这一次与他对战的对手没能及时闪开，倒也不是闪不开，而是那个血雾城的灵阶死死地追着他们不放，跟狗屁药膏一般，俨然是想拉着他们同归于尽。

　　爆裂声传来的同时，李家和庄家的一位灵阶如断了线的纸鸢一般，从空中跌落下来，口中鲜血染红了衣衫，神色瞬间就萎靡了下去。

　　庄正乾和布长海神色一变，显然没想到血雾城的灵阶高手如此凶狠，一旦被打红了眼，竟然什么都不管，直接玉石俱焚了。

　　那两位受伤的灵阶跌落地面之后，根本无法再站起来，显然受创不浅。一群钟家的天阶齐刷刷朝那边围聚过去，摆明了是要痛打落水狗。


第七百六十章 撤退

　　看到此景，庄正乾和布长海哪能坐视不管。对灵脉之地来说，任何一个灵阶都是不可缺少的宝贵人才，若是在这里折损两人，那这次的计划实在是得不偿失。

　　“走！”正在与钟布楚对战的庄正乾猛喝一声，赶紧脱离战圈，与另外一个布家灵阶齐齐朝受伤的两人位置冲去。

　　钟布楚哪肯放庄正乾离开？正要追过去，空出手来的两大杀神一掌一刀，就将他给逼了回去。

　　庄正乾冲到受伤两人身边的时候，几个钟家天阶正要对受伤的两人下毒手，可还没成功便被庄正乾一刀击毙。

　　与另外一个布家灵阶一人提起一个，庄正乾回头招呼一声：“撤！”

　　再打下去已经没有意义了，血雾城的这些高手，一个个都会玉石俱焚，若不能将其迅速斩杀的话，麻烦只会更大。这次各大家族联合起来来到钟灵谷，目的就是要打压一下血雾城的气焰，让血雾城知道灵脉之地的立场和死战的决心。

　　这一点目的已经达到，而且还干掉了几个高手，是时候该撤退了。

　　听到庄正乾的呼声，其他人也赶紧跳出战圈，齐齐朝钟灵谷外冲去，唐风也不例外。

　　血雾城和钟家剩下的那些灵阶正要去追，却被一人伸手拦住了：“别追了，让他们走！”

　　自己这边的人数本来就比对方要少，追过去能干什么？

　　钟布楚脸色铁青，血雾城的高手同样也好不到哪去。这一战，不管是钟家还是血雾城都损失惨重。本来自信满满，想将对方偷袭的人留在钟灵谷内，可不知道怎么搞的，打着打着自己这边倒成了劣势的一方，反被对方干掉两个高手，还逼着那两人玉石俱焚了，这一战打的稀里糊涂，没人弄明白到底是为什么。

　　钟家的损失自不必说，天阶高手伤亡过六十之数，这个损失让钟布楚的心头在滴血。

　　左右看了一下，一群人不禁迷茫了起来。

　　“怎么少了这么多人？”钟布楚愕然无比，血雾城的领头人也是满眼疑惑。

　　钟家加血雾城，本有十五个灵阶，其中有两个血雾城的人被逼的玉石俱焚自爆了，应该还剩下十三个才是。可是现在在场的，竟然只有区区十个人而已！还有三人哪去了？

　　“家主，不好了！”一个钟家弟子急匆匆地跑了过来，脸色发白，身形都跌跌撞撞。

　　“什么事？”钟布楚厉声喝道。

　　“二长老，三长老和血雾城的一位前辈，他们……”这个钟家弟子看看钟布楚的脸色，话说到一半不敢再说下去了。

　　“他们怎么了？”钟布楚声音低沉的让人心悸。

　　“死了！”钟家的这个弟子咬着牙将自己发现的一幕说了出来。

　　钟布楚身躯一震，挥手就对着那个钟家弟子一掌扫去，强劲的掌风将这个弟子掀了好几个跟头，栽倒在地上委屈万分。

　　“瞎了你的狗眼，二长老三长老他们怎么会死？”钟布楚气得浑身发抖，两位长老可是灵阶高手，在大战的时候钟布楚分明还看他们两人好好的，根本没受过伤，怎么不到半个时辰就死了，而且毫无征兆？血雾城的两人死的时候是在众人眼皮子底下死的，而且动静还不小。

　　“真的死了。”钟家的弟子手捂着被掌风扫的通红的脸颊，嗫嚅道。

　　“在哪里？”血雾城的领头人沉声问道。

　　“就在那边屋子。”

　　“钟兄，先去看看吧。”血雾城的领头人也觉得很奇怪，他之所以有信心将来人留在钟灵谷，就是因为那个精通暗杀之道的高手存在，可是战斗从头到尾，除了最开始的时候他偷袭过几次没能得手，到最后根本没看到他的身影。

　　按道理来说，他不可能不出手的。现在再一听钟家弟子的汇报，心头已经隐隐猜到了一些。

　　一群人在那个报信的钟家弟子的带领下走进屋内，屋内三具横躺在地上的尸体让所有人都倒吸了一口凉气。

　　这三人，分明就是钟家的两位长老和血雾城那个精通暗杀的高手。

　　钟布楚的眼帘眯紧了，他实在想不到这样的三个人，到底是如何无声无息地被人干掉的。能杀死他们三个还不闹出任何动静，那对方的实力有多高？

　　血雾城的领头蹲下身子，在三人的尸身上检查了一遍，沉声道：“其中一位被一剑贯胸，另外一人身上有多处伤痕，骨头断裂不少。至于影子……丹田破碎，被人一剑击杀。”

　　他口中的影子，就是血雾城精通暗杀的高手。

　　“被人偷袭致死！”血雾城的领头人判断道。

　　“三位灵阶全被人偷袭？”钟布楚几乎不敢相信自己听到的，他们是灵阶啊，不是地阶天阶，怎么会这么容易就被偷袭的？他们的警觉性和反应呢？

　　“影子本就精通偷袭暗杀之道，对方能偷袭得了他，那这个人的实力……深不可测！”血雾城的领头人语气也不禁低缓起来，抬眼扫了一下钟布楚道：“钟兄，今次来的那些人中，有灵阶中品高手？”

　　钟布楚摇了摇头：“整个灵脉之地，只有两个灵阶中品，一个是庄正阳，一个是布长海，他们两人不可能放弃自己家族跑到这里来的。而且就算是他们到来，也不可能做到如此悄无声息。”

　　“那就奇怪了。”血雾城的这位领头人眉头紧皱，“能做到这种程度，唯有灵阶中品。”

　　“我也觉得不对劲，血杀兄，你我等人在外面战斗的时候，来的那些灵阶高手可都一个不差，根本没人失踪。到底是谁干的好事？”

　　不但想不明白这一切是谁干下的，就连二长老三长老和影子为什么全都跑到这个屋子来，也让人琢磨不透。

　　一群人商讨了一阵，只能得出有一个隐蔽在旁的超级高手，在暗地里偷袭，杀了这三个人的结论，至于这个超级高手到底是谁，众人都不得而知了。

　　但是这个无影无形的超级高手，却让众人心头沉甸甸的。这个人能偷袭死三个灵阶，想要偷袭他们恐怕也是轻而易举。

　　血雾城的血杀道：“钟兄不必惊慌，既然钟家已是我血雾城的一份子，我血雾城众兄弟自然不会让钟家吃亏，今天这笔账暂且记下，再等些时日必定双倍奉还！”

　　听了这话，焦虑的钟布楚才安下一颗心，有意无意地问道：“血杀兄，贵门的兄弟们何时才能来这里？你也看到那些人的实力了，这才不过是灵脉之地高手的一小半数量，若是他们再来个三五次，你我这些人没有后援的话也只能等死。”

　　血杀轻笑一声，拍了拍钟布楚的胸口道：“钟兄大可放心，多等几日便是，待我血雾城众位兄弟一到，这一处灵脉之地便唾手可得。”

　　对方不给个明确的答案，钟布楚也不好追问，只能按下心头的悲伤，让人处理战死的长老和钟家弟子的后事了。

　　钟布楚心疼自己人的损伤，反倒是血雾城的人根本不在乎，一个两个该喝酒的喝酒，该放纵的放纵，那位血杀更是挑了几个姿色出众的钟家女弟子，躲进屋内奢靡淫乱去了。

　　乌合之众，根本没有一点凝聚力和向心力。这是钟布楚给血雾城这群人的评价，若不是他们每个人实力都不错，钟布楚肯定要后悔投靠血雾城，但是现在后悔也不管事了，上了贼船还能跳下去么？钟布楚也只能任由这群人在钟家内放肆，让美貌的女弟子尽情服侍他们。

　　各大家族的灵阶高手离开钟灵谷之后，再一次回到了破风林内。

　　背后没有人追来，让众人不禁松了一口气，今天这一战，自己这边十七个人无一人死亡，反倒是干掉对方两位灵阶，这个结果让所有人都满意。

　　唐风击杀的三个灵阶他们并不知情，唐风自然不会去点破。

　　李家和庄家的两位灵阶受伤不轻，虽然暂时没有性命之忧，可也必须得找个安全的地方让他们调息。这里距离唐家堡最近，众人简单商议一番，决定将受伤的两人带去唐家堡救治。

　　一路朝唐家堡赶去，一群人对唐风的态度陡然转变不少。

　　来的时候他们见唐风不过是个天阶中品，还以为是个累赘。不过因为不是自己家的弟子也就没管了。

　　可是现在再看看，这个天阶中品在钟灵谷内不但毫发无损，还斩杀了好多天阶，更因为有他的提醒，不少人才能及时避开影子的暗杀。

　　可以说如果没有唐风的话，至少还要有三位灵阶会遭受重创。

　　简单的一句话，却让人死里逃生，凡是被唐风提醒过的灵阶都对他抱有感激之情，一口一个唐公子，叫得比谁都亲热。

　　这些人在各大家族中全是长老一辈的人物，得到他们的好感，就等于得到那些家族的好感。换句话说，唐风日后若在灵脉之地内行走，走到哪都会有人热心款待。

　　唐风也没有顾忌自己和这些人的辈分，一路上言语得体，不卑不亢，丝毫没有因为自己的功劳而倨傲，让这些老家伙们更对他上心不少。


第七百六十一章 埋伏大计

　　一群人来到唐家堡之后，唐家自然是热情招待，而那两位受伤的灵阶高手也被安置到密室中，服用了疗伤药让他们打坐疗伤了。

　　唐傲唐睿虽身体抱恙，可依然出面招呼着众位高手，那些高手对唐风更是赞不绝口，褒奖有佳，两位家主听得容光焕发，伤势顿时好了不少。

　　各大家族的灵阶高手聚拢在一起相当不容易，平日里这些高手要么忙着处理自己家族的事务，要么忙着修炼，根本不可能聚集到一块。现在趁着这个机会，大家也想商议一番日后该如何抵抗血雾城。

　　这次议事是老一辈人的事情，就连唐顶天都没资格参加，更不要说唐风这个晚辈了。

　　随着各家族的高手回到唐家堡之后，唐风就带着笑叔断叔两人来到了听泉居内，将此次行动前前后后发生的事情告诉了唐顶天和叶已枯，两人听了之后也是大快人心。

　　“半个月之后，血雾城会有大批高手进入这里。”唐风一句话让众人欢喜的心情沉入谷底。

　　“风少你怎么知道的？”笑叔疑惑地问道，今天这一战已经让他知道但凡到了灵阶层次的高手都不是那么好对付的，血雾城不过十个人，再加上钟家的五个，就差点让一群人吃了大亏，若是再来一大批的话，那后果堪忧。

　　“你忘记我可以窥探死人的记忆了么？”唐风扫了他一眼。

　　笑叔恍然大悟。

　　这次唐风之所以主动请缨去钟灵谷，又冒险设计那个血雾城的高手，就是为了证实自己心头的猜想。

　　前些天自己来到灵脉之地的时候，入口那里有一批钟家的天阶弟子等候，看他们的样子仿佛在等什么人，不过笑叔下手太狠，导致唐风无法凝练出他们的阴魂，所以也不知道他们等的是谁。

　　不过钟家既然跟血雾城勾搭上，唐风猜测他们等的应该是血雾城的后援。这一次去击杀了影子，凝练出他的阴魂，窥探他的记忆之后总算证实了自己的猜想。

　　钟家弟子在那边等的确实就是血雾城的后援，而且人数还不少！单是灵阶高手便有四十人，天阶不计其数。

　　不要以为血雾城只有灵阶高手，每一个势力，都有自己的基层弟子，否则几十年一过，高手层肯定会出现断层。而这次血雾城为了灵脉之地，更是出动了数十个灵阶，几乎可以说是整个血雾城灵阶数量的一半，来势汹汹。

　　“四十灵阶……”唐顶天也吓了一跳，“再加上之前来的十个和钟家的几个人，他们灵阶的数量就比灵脉之地的总和还多出一些了。”

　　欧阳羽在一边淡淡的道：“其中大概会有三个灵阶中品。”

　　这个消息无疑是雪上加霜。灵阶之上，每晋升一品，实力都会翻上十几倍，数十倍，灵脉之地只有两位灵阶中品，血雾城若是来上三个，那这次灵脉之地在劫难逃。

　　每个人的眉头都拧成了川字，这一战，不好打，搞不好就要全军覆没。

　　如果灵脉之地各大家族能齐心协力，把所有灵阶全部集中在一起孤注一掷，还有可能守得住，但是以现在的局面来看，铁定会被血雾城的高手一一蚕食掉。

　　唐风试探性地问道：“要不把整个唐家堡都迁徙到白帝秘境吧，那里没有人存在，唐家在那边不但能避开这次的祸端，也能安心的发展。”

　　说到底唐风也算是唐家堡的一份子，他也不想看着整个唐家堡在血雾城的铁蹄下灰飞湮灭，至于其他家族，就不是唐风能管的事情了。

　　唐顶天轻笑一声：“风儿，每个人心中都有自己的根，唐家堡便是我们唐家的根，离开这里，唐家人的魂就没了。再说了，未战先逃，也不是我唐家的风格，两位家主是不可能同意的。”

　　“那就只有打了。”唐风眉头一挑，虽然他早知道自己这个提议肯定不会成功，可总得试一试。如果有可能的话，他实在不愿意看到唐家的人与血雾城拼斗，灵阶高手之间的战斗，稍不小心便会身消神亡。

　　“难打。”唐顶天叹息一声。

　　“我有个办法。”唐风嘿嘿笑了一声。

　　“风少你又有什么鬼点子？”笑叔赶紧凑了过来，他在唐风身边见证了无数奇迹的诞生，自然也很想知道唐风想要如何化解这次血雾城大批灵阶高手入侵的局面。

　　“敲闷棍！”唐风伸手在笑叔的脖子上砍了一刀，“你们都被血雾城灵阶高手的数量给吓到了，难道就没想过他们想要进灵脉之地，只有一个入口么？”

　　众人不禁眼前一亮，不过瞬间又暗淡了下去。

　　叶已枯道：“风儿，入口虽然只有一个，可灵阶高手岂是那么好偷袭的，一旦被他们反应过来，以灵脉之地现在的高手数量，根本不足以抵挡他们的反攻。”

　　“若是我有办法让他们一时间反应过不来呢？”唐风目光灼灼地看着众人。

　　“方法可行？”唐顶天急急地问道。

　　“绝对可行！”

　　唐顶天深深地望着唐风，似乎想从他脸上找出一丝动摇和不确定的神色，可唐风脸上有的只是自信和坚毅。

　　半晌后，唐顶天才道：“那我们就埋伏一次，让血雾城的人知道，即便能进灵脉之地，也给老子掉层皮下来！”

　　他没问唐风到底有什么办法让一群灵阶高手都反应不过来，只是出于对自己儿子的无条件信任。

　　想要埋伏一群数量达到四十的灵阶高手，以及众多天阶，这可不是小孩子过家家，自己这边的人手也绝对不能少了。人若是少了，即便埋伏成功，也无法给对方造成什么创伤。

　　恰好各大家族的灵阶高手也都还在唐家堡做客，唐顶天深夜去见了一次两位家主，将唐风的计划叙述了一遍，两位家主原本还不同意这样冒险的行动，毕竟牵扯到的不止唐家堡一家，而是各大家族的灵阶都要牵扯到其中，万一失败的话唐家堡担当不起这个责任。

　　可两位家主实在奈不住唐顶天的死缠烂打，唐顶天虽然也是灵阶高手，可辈分上毕竟要比两位家主矮一截，自恃现在也是家里的顶梁柱，软磨硬泡，更以性命担保，口若悬河，叙述这次行动成功之后的大好局面，两位家主被说的头晕目眩，稀里糊涂地答应了下来。

　　等想反悔的时候已经迟了。

　　第二日，各大家族的高手本想离开唐家堡，回到各自家族回报偷袭钟灵谷的情况，却被唐傲唐睿挽留了下来。

　　这一留就是十天时间，搞得各大家族的高手闷闷不乐，不知道唐家这两位家主葫芦里卖的什么药。有心直接离去吧，却又抹不开面子，毕竟这里是人家的地盘，人家家主都好言好语要自己留下来了，不声不响地离开实在有伤颜面。

　　不但各大家族的高手等的焦急，唐顶天也急得更热锅上蚂蚁一样。

　　唐风自从那天提出这次计划之后，就一直躲在屋子里面没有出现过，到今天为止已经是十天了。

　　唐风要是再不出现的话，那这次计划就等于夭折。再把那些高手强留在唐家堡，就有些不厚道，极有可能引起唐家与其他家族的冲突，毕竟别人不知道你要干什么，指不定还以为唐家要使什么阴招呢。

　　“咯吱”一声，唐风的房门打开了，神色虽然有些憔悴，可嘴角上却挂着一丝如释负重的微笑，慢步从里面走了出来。

　　一群围聚在门口转来转去的人急急忙忙围聚了上去。

　　走近一看，众人的神色不禁呆了一下，仅仅只是十天未见，唐风的头发竟然白了不少。原本一头黑色的头发上，此刻却多了一缕缕银色的白霜。

　　“风儿……”叶已枯心疼极了，虽然不知道唐风这十天时间在干什么，可用脚趾头想都知道那绝对是一件及其耗费心神的事情，否则哪会十天白发？

　　“没事。”唐风摆了摆手，脸上如旭日东升的微笑让一群人身心温暖，原本的焦虑和担忧如初春融雪般烟消云散，心头大定。

　　宫主大人在一旁发花痴尖叫道：“夫君帅得稀烂……”

　　周小蝶在一旁猛点头。

　　“找个借口，让那群灵阶高手跟我们走。”唐风道。

　　唐顶天擦了一把额头的冷汗：“风儿你要再不出来，他们可都要走了。”

　　强留人家十天时间，早就到了极限。不过现在唐风既然已经出现，那就说明计划可以实施起来。

　　唐顶天赶紧跑去将各大家族的灵阶召集在一起，也不知道他用的什么借口，竟然能让一群人安安心心地跟着他走。

　　听泉居内，唐风看着叶已枯问道：“娘，这次我唐家要不要出全力？”

　　上次偷袭钟灵谷，唐风害怕把自己这边的实力全部曝光，所以只带了两大杀神过去，但是这一次不同，是要去偷袭数十个灵阶，自己这边的人自然是越多越好。

　　叶已枯沉吟片刻道：“既然大家都在为灵脉之地出力，就没必要藏着掖着。风儿你也说各大家族很难齐心协力，那这次我唐家就做个表率。”

　　“孩儿受教了。”唐风点了点头朝众人道：“都跟我走吧，小蝶你也来。”


第七百六十二章 布阵

　　唐风领着一群人风驰电掣，急速朝灵脉之地的入口处赶去，不到两日时间便来到了这里。

　　让其他人四周警戒，唐风一个人开始布置阵法。

　　关在房间里的十天时间，唐风什么都没干，只是在研究黑云阵法，就是那个药神宗周旁的防御大阵。

　　这个阵法的威力唐风亲自领教过，以天机子之手布置出来的黑云阵法，可是连七阶化形灵兽都能困死的。虽然唐风现在对阵法一道了解不多，可再怎么说也学过两个月时间，布置出来的黑云大阵纵然不如天机子亲手布置的，威力也不容小觑。

　　二十七块中品灵石，每三块一组，共分九组，以一种玄妙的方式排布下去，唐风小心谨慎到了极点，生怕出现丝毫差错，足足布置了一天一夜，黑云阵法才布置完成。二十七块中品灵石中蕴藏的灵气彼此相连，从外围却丝毫察觉不出，一旦有人踏入阵法之中，黑云大阵便会主动开启，到那时候，入阵之人将会被剥夺视觉听觉，陷入无尽的黑暗之中。

　　天机子在药神宗周边布下的黑云阵法，是以二十七块高级灵石为能量源泉布置的。唐风手头的高级灵石数量虽然也有一些，可远远没达到这个数目。不得以之下，只能用中级灵石来替代。

　　足够了，唐风布下的黑云阵法，只有天机子布置的那个十分之一大小，以二十七中级灵石中蕴藏的能量，完全供应得上来。

　　为了这次埋伏的计划，唐风可算是出了血本！这种大手笔除了一些大家族能拿得出来之外，也只有唐风能拿得出来了。

　　阵法才刚刚布置好没多久，唐顶天便带着各大家族的灵阶高手赶来了。

　　十五个人，一个不差！李家和庄家的两位灵阶此前在钟灵谷受过伤，此刻神色看起来有些不太好，但是已经没有大碍。

　　算上唐风从俗世中带来的灵阶和叶已枯，汇聚在这里的灵阶达到了二十三个人！外加两柄神兵。

　　这等豪华的阵容，即便是在灵脉之地内也不多见，双方彼此见了面之后，各大家族的高手们不禁咋舌不已。

　　他们本来以为两大杀神是唐家堡雪藏的灵阶高手，但是现在再看看，唐家堡拥有的灵阶高手竟然不止那几个人。

　　三个如花似玉的姑娘，每个人看起来都不过二十五岁，竟然也是灵阶境界，还有一个看起来平平淡淡，可站在那里就如同一柄入鞘的利剑的灵阶，浑身剑气逼人。

　　唐家什么时候有这么多高手了？

　　庄正乾和布长天悄悄数了数，不禁面面相觑，他们发现唐家的灵阶高手数量已经达到了恐怖的十人之数！这个数字完全可以和庄家布家持平，若是再算上两柄神兵的威力，那唐家的总体实力，已经超越了布庄两家。

　　撇开这份震撼不说，来到此处的各大家族的灵阶高手还是不明白唐顶天为什么要把众人聚集在这里。

　　到了现在这个时候也没有隐瞒的必要了，唐顶天将埋伏的计划告诉众人之后，把众人给吓得不轻。

　　虽然说这里有二十三位灵阶，无论是数量还是实力都足以让人惊叹，可那也相对来说的。跟血雾城这等庞然大物比较起来，二十三个灵阶实在不算多。

　　“唐顶天，你把老夫等人带到这里来就是为了让我等送死？”庄正乾怒容满面，“血雾城的灵阶数量你又不是不知道，这不是拿鸡蛋去碰石头么？”

　　布长天也道：“太莽撞了，亏你也是个灵阶高手，竟然能想出这种馊主意，唐傲唐睿竟然也不加阻拦，他们两个活得老糊涂了么？”

　　又一位老者站了出来，是一位姓黄的灵阶，冷哼一声道：“如果这次是要埋伏血雾城的高手，请恕老夫不奉陪了，老夫虽然土埋半截脖子，可也不会往别人刀口上去撞！告辞！”

　　一边说着，一边就要离去，其他人的反应也大多如此，一个个义愤填膺，恨不得把唐顶天爆捶一顿。

　　笑叔阴测测道：“活得越老，胆子越小，这句话不假。还没见到敌人就退缩了，也配得上灵阶高手的身份？”

　　黄姓老者猛地转身，一身气势勃发，冷冷地看着汤非笑道：“你说什么？”

　　“我说什么你难道没听到么？”汤非笑本就不是善茬，哪会在乎别人的威胁。

　　空气中的火药味及其浓郁，大有一言不合就要大打出手的迹象。

　　唐风虽然也有些鄙夷这些人的胆量，可转念一想，若是自己被人稀里糊涂弄到这里来，又不知后手布置，恐怕反应也好不到哪去。

　　想到这里，连忙一闪身，挡在了这位黄姓老者的面前，抱拳道：“前辈息怒。正是因为考虑到各位的反应，所以在来之前才没有将事情的真相告诉各位。”

　　“哼！你们唐家胆子不小，这是摆明了坑蒙拐骗，若是我们这群人被血雾城的人碰到，能有几个人活着回去？到那时候，唐家堡就是灵脉之地的罪人！你担当得起责任么？”

　　“少拿大帽子往老子身上扣，你打不过血雾城的人是技不如人，关老子屁事！”汤非笑针锋相对。

　　唐风狠狠地瞪了他一眼，笑叔从鼻孔中喷出一股热气，扭头不再理论。

　　“废话不多说，这次埋伏之计，你们唐家人愿意试就留下来，我等不奉陪了。”黄姓老者看样子是铁了心要走。

　　唐风笑了一声道：“如果真的是没有丝毫把握的计划，各位觉得我唐家会将所有的高手全部聚集在此地么？这一战若是失败，论损失我唐家比你们任何一家的损失都要惨重。”

　　听了这句话，原本抱定主意赶紧离开的灵阶高手们脚步一顿，不禁停了下来。仔细想想也确实是这个道理，唐家在这里的高手数量比任何一家都要多得多，如果没有把握的话，哪会让自己家人来送死？

　　庄正乾望着唐风道：“唐公子，到底是什么了不得的计划，能让我们这些人埋伏得了血雾城众多高手，能否告知一二？”

　　唐风摇了摇头道：“不可说。各位若是相信在下，就留下来一观，保证不会让你们失望便是。”

　　黄姓老者拂袖道：“这也不说，那也不说，你让我等如何信得了你？空口白话，老夫可不会拿性命跟你戏耍。告辞了！”

　　“这位前辈，小子记得在钟灵谷的时候救过你一命对吧？”唐风一句话就让黄姓老者的步伐又停了下来。

　　回过头，这老家伙面色不善道：“你待如何？”

　　唐风嘿嘿笑了一声：“留下来，就当是还晚辈一个恩情！”

　　黄姓老者气得胡子乱抖，夹恩图报到这份上，实在无耻到了极点，可偏偏他也不好反驳，在钟灵谷的时候他确实是因为唐风提醒，才躲开影子的致命一击。

　　“好！老夫今天就把这把老骨头交给唐公子了。此事之后，你我两不相欠，休得再提钟灵谷救命之恩！”黄姓老者脸色难看地说道。

　　“一言为定。”唐风也是苦笑不已，若不是因为阵法一道太过机密，他也不会隐瞒。搞得现在好像自己求他们留下来一样，殊不知他们若是留下来，能为自己家族，能为灵脉之地取得莫大的荣誉。

　　要不是自己这边的人太少了一些，唐风哪会委曲求全，好话歹话说尽？

　　黄姓老者不走，其他人也都不好意思走了，他们很多人都受过唐风的救命之恩，若是唐风拿这个借口要他们留下来，他们面子上也不好看。

　　虽然全部留了下来，可对如何能埋伏得了血雾城的高手，众人心中实在没有底。

　　入口确实只有一个，可在这种空旷的地方，哪能埋伏得了？只有唐家一群人面色平常，磨刀霍霍，准备着即将到来的大战。

　　周小蝶除外，她显得相当紧张急躁，毕竟这是修炼有成以来的第一次实战，而且面对的敌人最低也是天阶境界。

　　“射，给我射死他们就是。”唐风叮嘱道，“用你学到的暗器之法，不停地射，打死一个是一个。”

　　“可是师傅……我只有十几把飞刀。”周小蝶摸了摸腰间的褡裢。

　　唐风一拍脑袋，懊恼不已，他忙这忙那，竟然把这事给忘记了。自己因为有魅影空间，暗器什么的全丢在里面，想用就拿出来，可周小蝶不行，她只能随身带一些暗器，数量还不能太多，太多了就影响身法和速度。

　　“回头叫你小懒师娘给你缝个大口袋，多装点暗器。”唐风拍了拍周小蝶的脑袋。

　　“恩。”周小蝶欢天喜地地去找懒姐了。

　　众人在灵脉之地的入口处一等就是三天时间，这三天来入口一片平静，众人就埋伏在三里之外的一个凹坑里，隐蔽着身形。

　　敌人迟迟不现身，搞的一群人又紧张又无奈。

　　唐顶天悄悄地摸到唐风身边问道：“风儿，消息准确么？离你说的时间已经过去一天了，怎么还没来？”

　　“再等等。”唐风神色平静，影子的记忆中确实是说半个月后血雾城高手会前来，但是谁也无法保证他们路上有没有遇到别的事情，耽搁了行程。


第七百六十三章 红袍

　　等了三天不见人影，唐风自己带来的人都对他信心满满，毫无怨言地继续埋伏着，倒是各大家族的灵阶高手显得有些不耐烦。

　　他们本就不是太愿意留下来，再加上长时间的等待导致精神紧张，以及面对未知数量的血雾城高手的恐慌，情绪已经有些不稳定了。

　　庄正乾和布长天不止一次地跑传音问唐风有没有把握，唐风只能一边安抚他们一边观察入口的动静。

　　又是三天过去，入口处还是一片平静，根本没有人从俗世中进来的迹象。唐风也不禁焦虑起来，自己从影子的记忆中窥探到的消息绝对没有错，只是不知道血雾城的高手为什么迟迟不现身。他们不出现，唐风总不可能跑到俗世中把他们抓进来。

　　各大家族的灵阶高手的耐心被磨灭的干干净净，庄正乾和布长天两人领着众人来到唐风面前，神色有些不悦道：“唐公子，我等商议了一番，还是决定先行告辞了，各大家族的家主正在等待我等汇报偷袭钟灵谷的情况，实在不能久留。”

　　庄正乾虽然说的比较客气，可从他的脸色上不难看出，他对唐风这次的行动非常不满意，其他人大概也都是这个意思。

　　唐风砸吧砸吧嘴，知道强留他们不得，再坚持己见的话，只会惹他们更加不高兴，到那时候就得不偿失了。只能开口道：“既如此，那各位前辈一路小心，晚辈不送。”

　　反正阵法已经布下，自己这边十个人再加上六具药尸也能偷袭，只不过可能杀死的敌人会少一些而已。之所以把各大家族的高手全带过来，唐风就是想杀更多的敌人。

　　唐风的话音才刚落，笑叔突然惊呼一声：“看那边，有动静了。”

　　众人扭头朝笑叔指引的方向望去，只见入口处那一片光晕传来一阵涟漪般的波动。

　　有人从外面进来了！

　　这个明显的迹象不禁让所有人心头一震，原本正在跟唐风辞别的各大家族高手警惕地俯下身子，生怕被来人看到。

　　一息过后，一个身穿白色长袍的男子出现在入口处，他刚走进灵脉之地便顿住了步伐，随即傻傻地站在原地，眉头紧皱，脚底板仿佛被钉在地面上一般，再也不动弹了。

　　“白袍！”欧阳羽在唐风身边低声道：“是血雾城的基层弟子。”

　　日他奶奶，终于来了！唐风心头一块大石落了下去，不由自主地松了一口气。等了这么久没见到血雾城的人，他还以为血雾城的高手放弃了这次的计划。

　　“怎么血雾城的人穿衣也有讲究？”唐风望着那个一身红衣的血雾城弟子，随口问了一句。

　　欧阳羽解释道：“恩，血雾城的衣服分五种颜色，黄袍是最低档次，一般都是天阶以下的人穿戴的，他们是血雾城的奴仆和杂役。面前这个白袍是天阶穿戴的，地位高一些，算得上是血雾城的基层弟子。再往上便是黑袍，灵阶才能穿戴，穿这种颜色衣服的人都是高手，门主你若是碰到了千万小心。”

　　“还有两种呢？”唐风扭头问道。

　　“红袍，只有在血雾城中有一定地位的灵阶才有资格穿戴，比如执事，护法之类的人物。门主你若是碰到了身穿金袍之人……有多远就跑多远吧，那象征着血雾城城主和副城主的身份。”

　　欧阳羽说这些话虽然压低了声音，可在场众人基本全都是灵阶高手，听觉自然非同寻常，一个个全都将这些话听进了耳中。

　　“这位兄台看样子对血雾城很了解嘛。”那黄姓老者不禁扭头看了欧阳羽一眼。

　　欧阳羽淡淡地笑了笑：“跟他们打过不少交道。”

　　开玩笑，欧阳羽本来就是血雾城的人，自然清楚这些东西。不过唐风当初见到他的时候，他穿的好像也不是黑袍也不是红袍，大概是不屑穿的这么招展。

　　“那小子什么情况？”庄正乾瞪着一双眼珠子望着从外面走进来的血雾城白袍弟子，他确实只有天阶境界，可自从进来之后就一直站在那里不动，眉头紧皱，一脸苦大仇深的表情，仿佛谁欠了他几百万两银子似的，双目涣散，根本没有聚焦在哪一点上。

　　唐风嘿嘿笑了一声，进了黑云大阵，所有的视觉听觉都被剥夺了，放眼望去，只有无尽的黑暗，那白袍小子大概一时间不知道自己进了什么地方，正迷茫着呢。

　　说话间，白袍小子伸出了双手，一边摸索着虚空一边慢慢地朝前迈动步伐。

　　“瞎子？”这一幕不禁让各大家族的灵阶高手心头蹦出一个猜想。

　　不过转念一想又有些不对，如果真是瞎子的话，怎么可能进入灵脉之地？那入口可不是一个失明之人能够找到的。

　　等了好大一会功夫，这个白袍弟子还在摸索，倒是入口处再没有其他动静了。

　　“这家伙大概是血雾城派进来的探子，大队人马还在后头，一旦发现这里没有异常，他们肯定会一起涌进来。”唐风判断道，这个说法获得了所有人的赞同。

　　“你们等着，我去把血雾城的高手们给忽悠进来。”唐风说完之后便朝白袍弟子那边窜了过去。

　　“风儿小心。”叶已枯担忧地叮嘱一句。

　　各大家族的高手死死地盯着唐风的背影，他们很想知道唐风要如何做才能把血雾城的人骗进来，那些人又不是白痴，既然会派一个探子先行探路，肯定都小心谨慎非常，哪会轻易上当？

　　只见唐风毫无顾忌地朝前走去，当走到一定程度之后，他的脚步突然放缓了下来。

　　进了黑云大阵，唐风的视觉听觉也消失了，不过既然他是布阵之人，自然对这个阵法了解非常，所以并没有丝毫慌乱，只是循着自己的感觉，朝那个白袍弟子慢慢走去。

　　收敛一身气息和杀机，逐步朝对方靠近。

　　一众人的心都提到嗓子眼，他们能清楚地看到唐风和那个白袍弟子的距离越来越近，可对方竟然毫无反应，依然如盲人摸象一般，继续摸索着。

　　两人的距离拉近三尺左右了，白袍弟子的双手伸在前方，眼看着就要摸到唐风的胸口位置，唐风突然动了，指尖上迸发出三寸金芒，闪电一般戳在白袍弟子的下颌处。

　　伴随着噗地一声轻响，白袍弟子吭都没吭上一声，直接倒地而亡。

　　“漂亮！”庄正乾赞声不绝，这一手指上功夫行动如风，虽然不知道白袍弟子为什么没有反抗，可单单这一指毙敌的手法，就让人眼前一亮。

　　干掉白袍弟子之后，唐风蹲下身子，将他的衣服脱了下来，穿在自己身上，又凝练出对方的阴魂，施展出以假乱真的能力，直接迈向入口处。

　　一阵涟漪传来，唐风的身影消失不见。

　　各大家族的高手们差点惊呼出声，他们没想到唐风竟然如此艺高人胆大，直接杀出灵脉之地了。

　　这一去……还能回来么？外面可是有血雾城无数高手在等待着，走出灵脉之地的话，完全等于羊入虎口。

　　庄正乾和布长天扭头正要让唐顶天去救人，却见唐顶天一脸平淡之色，根本不见丝毫焦急，到了嘴边的话也不禁咽了下去。

　　奇怪了，儿子都要跑去送死了，这个当爹的怎么也不知道着急？难道唐风还能有什么瞒天过海的方法不成？

　　不过也不得不说，唐顶天的淡定让庄正乾和布长天也镇定了下来，两大高手只觉得满脑袋迷糊，今天看到的一切都不能用常理来解释。

　　唐风出了灵脉之地后，眼前一花，再恢复视线，看到的一幕让他也吓了一跳。

　　山洞内密密麻麻的人头，数都数不清，黄袍，白袍，黑袍交杂其中，看得耀眼至极。

　　日，还有红袍！唐风分明看到还有三个身穿赤红长袍的人站在自己面前。刚才急急忙忙凝练那个白袍弟子的阴魂，根本来不及查看他的记忆，所以唐风即便知道这三个红袍之人在血雾城的地位不低，也不知道他们到底是谁。

　　“怎么去了这么久？”一个身材干瘦的红袍老者沉着脸质问道。

　　站在这红袍老者面前，即便是唐风，也感觉到一种无形的压力，额头上不禁渗出了一丝汗水，赶紧抽空窥探了一下刚才凝练出来的阴魂的记忆，低头抱拳道：“禀长老，血杀师叔正在入口处等待，刚才师叔与我多说了几句话。”

　　听了这话，红袍老者的面色才稍霭，恩了一声又问道：“血杀他们情况如何？”

　　“一切安好，据说这处灵脉之地内并无特别的高手，师叔带人已经蚕食了不少家族，也打听到了灵脉的位置，只等长老到来，便强夺灵脉。”唐风悄悄擦了擦汗水，以白袍弟子的身份与红袍老者对话。

　　“哼。”红袍老者冷哼一声，“血杀还是改不了骄傲自大的个性，早晚要吃个大亏。每一处灵脉之地都不能小觑，哪里可能会没有高手，他真当我们血雾城能够只手遮天了，井底之蛙观天如井大！”

　　这老家伙，还挺难对付的。虽然只是三言两语，可唐风还是能看得出来，这个红袍老者应该是非常小心谨慎之人。


第七百六十四章 阵法显威

　　“前头带路。”红袍老者教训完一通之后对唐风示意道。

　　唐风应诺，一闪身又冲进了灵脉之地，只感觉一身汗水，湿漉漉地打湿了衣衫。幸亏以假乱真这个能力不但能幻化成别人的模样，还能模拟成对方的罡气波动，否则在那三个红袍之人的注视下，唐风也不敢保证自己会不会露出马脚。

　　那三人，全都是灵阶中品，虽一直淡淡地看着唐风，可那如鹰隼一般的眼神让唐风的肩头一直都沉甸甸的。唐风敢保证，一旦自己露出些破绽，后果绝对是死无葬身之地。一个灵阶下品他都没把握对付，更不要说三个灵阶中品。

　　任务圆满完成，现在就只等血雾城的众多高手闯进黑云大阵便可以大开杀戒了。

　　“回来了！”正紧张关注着入口动静的众人眼见唐风出现在自己等人面前，不由精神一震。

　　唐风回来的瞬间，便解除了以假乱真的能力，恢复了本来样貌。

　　众人的话音未落，又嘎然而止，因为紧随着唐风身后，一个又一个面色不善，实力或高或低的血雾城之人出现在入口处。

　　数量之多，让这群灵阶高手也不禁咋舌不已。

　　他们原本还以为血雾城只会来上几十个灵阶高手，却没想到这次不但来了灵阶，还来了无数天阶，甚至连地阶也在其中。

　　那些地阶应该不是来战斗的，而是负责血雾城一众人等的后勤。

　　短短片刻时间，入口旁边已经围聚了百来号人。让人疑惑的一幕发生了，这些人进来之后每个人都呆了一下，伸出双手朝前摸索着，就跟之前第一个进来的白袍弟子情况一样。

　　有几个感觉敏锐的家伙察觉不对，本想顺原路退回去，却被后来的人直接挤走了。

　　场面一片混乱，伴随着血雾城人数的增加，这份混乱更有增大的趋势。

　　这一幕让各大家族的灵阶看得满眼疑惑，若是血雾城有一个人是瞎子，还可以接受，可总不能全部是瞎子吧？

　　又过了片刻时间，人数骤增到两三百，到了这个时候，灵脉之地的入口已经是人山人海了，每个血雾城的人都施出了护身罡气，以防不测，吵闹声也渐渐地传入各大家族高手的耳中。

　　“怎地一片漆黑，什么也看不到？”

　　“灵脉之地是黑夜么？”

　　“喂？我怎么听不到声音？”

　　“中计了……有埋伏，快退！”

　　……

　　虽然有那么一两个人知道情况不妙，想赶紧退到入口处，可这里人山人海，他们自己都不知道被别人挤到什么位置去了，哪里能再找到入口？

　　一群几百人统统变成了瞎子聋子，伸出双手朝前摸索着，却只能在偌大一片范围内打转。

　　再等了片刻时间，那三个红袍老者也走了进来。踏入灵脉之地的瞬间，三个红袍便知道情况不对了。

　　运出一身罡气，将身侧所有人都弹开，三股冲天的气势勃然迸发，让埋伏在三里之外的各大家族高手倒吸了一口凉气。

　　“灵阶中品！”庄正乾面色骇然。

　　灵脉之地内只有两个灵阶中品，可血雾城一下就来了三个。再加上这里的数十灵阶高手，凭借这股力量完全可以荡平整个灵脉之地。

　　“阵法！”先前与唐风说话的红袍老者眼力不俗，瞬间便知道自己等人已经陷入了一种高明的阵法之中，高声喊道：“哪位高人布下的阵法，还请现身一见。”

　　一连喊了三声，也无人应答，不过这句话倒是让各大家族的灵阶高手们恍然大悟。怪不得今天看到的事情这么奇怪，原来这里已经被布下了阵法！也不怪他们想不到，阵法这种东西太过玄妙，众人虽然是灵阶境界，可也只是听闻，从未亲见。举世间，能够布置阵法之人，无一例外全都是不世出的奇人，而且也只有那么三两号而已。他们哪能想到自己有机会见到阵法的一日？

　　血雾城的一群人跟无头苍蝇一般在黑云大阵中乱转，唐风却左拐右拐，只花了片刻功夫便跑出了黑云大阵。

　　抹了一把额头上的汗水，唐风站在黑云大阵的边缘，对众人招手道：“还躲着干什么？赶紧过来杀呀！”

　　此时不杀，更待何时？

　　一群人听到招呼，也不再隐藏身形，急匆匆从三里之外窜来，站到唐风身边，摩拳擦掌，罡气迸发。

　　“赶紧的，别再磨蹭了。”唐风使劲催促，抖手就弹出了几柄飞刀。

　　金色光芒的飞刀射进黑云大阵中，直接撂倒了几个晕头转向的白袍弟子。

　　唐风一动手，其他人哪还会犹豫，全都各施所学，尽情地朝血雾城之人身上招呼过去。

　　在场诸人，有二十三位灵阶，除去唐风和周小蝶之外，剩下的全部都是，施展出来的手段能差到哪去？

　　灵阶武学爆发出来，天地间的灵气一阵紊乱，大地震动不已。

　　笑叔的隔空手打出去的冰蓝手掌，断叔的先天刀气，小天的风灵气旋，懒姐的闪电，小雅的暗红晶气，每每出手，都有那么几个人被击杀。

　　一声凤鸣，一声龙吟传出，水寒剑和泣血枪的器灵显现，冰蓝的凤凰和如血的蛟龙盘旋舞动，舞到哪里，哪里的敌人便被搅成齑粉。

　　众人从未试过这样击杀敌人，对方毫无还手之力，几乎跟木桩一样，一时间杀得兴起，把平日里不敢动用的杀招全放了出来。

　　血雾城的人只不过在短短半炷香的时间内便死伤过半！其中灵阶就扑倒了好几个。他们虽然有罡气护体，可也架不住别人猛攻。在黑云大阵中视觉听觉被剥夺，连攻击从哪个方向打过来的他们都不知道。

　　护身罡气一被破，这些人就等于是活靶子。

　　不过灵阶到底是灵阶，虽然听觉视觉被剥夺，可自身对危险的感觉却相当敏锐，除了几个运气不好的灵阶被众人联手三五下击杀之外，其他的灵阶都能在危险降临的瞬间做出最正确的反应。

　　“射，不停地射，找那些实力比较低的人，能杀几个是几个。”唐风一边撒着暗器，一边从魅影空间里掏出一大堆飞刀摆在周小蝶面前。

　　周小蝶满面潮红，头一次杀人，让她有些惊慌失措，但是面对这些企图入侵自己家园的敌人，小丫头也知道留手不得。近一年来在唐风的教导下，她实力提升飞快，现在有这样一个机会来检验自己修炼的成果，自然不会松懈。

　　“师傅，我已经杀了三个了。”周小蝶弯腰捡起飞刀，刷刷地往血雾城的白袍黄袍弟子身上招呼过去。黑袍红袍她打不动，护身罡气摆在那，她根本破不了。

　　“干得不错。”唐风拍了拍她的小脑袋瓜子，让周小蝶干劲更浓。

　　再次击杀一个白袍弟子之后，唐风不禁将目光投向了站在原地一直没有动弹的三个红袍老者。

　　这三人即便是面对现在的局面，也依然面不改色，任你八方而来，我自岿然不动，背靠着背，一身灵阶中品的气势从体内缓缓释放而出，等闲攻击根本不能近其身便被无声无息地缓解掉。

　　唐风眯了眯眼睛，盯准了之前跟他说话的那个红袍老者，弹手就是一记九星连珠。

　　九柄飞刀转瞬既至，以无可挑剔的角度和迅疾的速度，杀向红袍老者的胸口位置。他们是灵阶中品，不管击杀掉哪一个，都会减轻灵脉之地的压力。

　　唐风这一手也只是试探而已，并没有想过能杀死对方，毕竟灵阶中品也不是好相与的。

　　红袍老者依旧没有动弹，可是当第一柄飞刀即便射到他身上的时候，他突然闪电般地伸出两根手指，精准无比地夹住了第一柄飞刀，反应之快让人叹为观止。

　　随即，他将飞刀转个头，只不过随手摆动了一番，剩下的八柄飞刀全都被格挡了下来，伴随着叮叮叮叮一串脆响，唐风的一手暗器无功而返。

　　好犀利！即便是对立方，唐风也不得不为红袍老者的这一手道一声好。自己射出去的飞刀有多强的力道和杀伤自己情况，灵阶下品根本不可能这么轻描淡写地接下来。

　　不愧是红袍！

　　还没等唐风感慨完，突然一股如山岳崩塌般的气势从天而降，压得唐风身子一矮，几乎站立不稳。

　　慌乱中猛地运出一身罡气，总算将这股庞大的压力减轻一些，再抬起头的时候唐风心中不禁一突。

　　他正好对上了红袍老者的那双眼睛，这双眼睛直直地盯着自己，显然是凭借刚才的攻击确定了自己的位置。

　　红袍老者冷哼一声，屈指一弹，夹在他手上的那柄飞刀以更快更强的威力朝唐风射来。

　　唐风的瞳孔瞬间放大，论释放暗器的手法和技巧，红袍老者即便是灵阶中品也无法与他相提并论，但是对方的实力太高，虽然只是随手一弹，这柄飞刀上蕴藏的杀伤也足以让人心惊胆战。

　　那股灵阶中品的气势如枷锁一般压在唐风身上，让他举步维艰。危险时候，唐风怒喝一声，身子硬生生地左移三寸。

　　“噗”地一声，飞刀擦着唐风的脸颊飞了出去，沿路的空气都被打出一道真空地带，脸颊上一片火燎燎的疼痛。


第七百六十五章 乱拳打死老师傅

　　不等唐风再有庆幸的机会，红袍老者竟然屈指连弹，几道肉眼可见的犀利劲气对着唐风所在的位置破空而来。

　　这老家伙虽然看不见听不到，可出手也相当准确狠辣，为保万无一失地击杀掉唐风，这几缕指风已经封死了唐风上下左右的全部退路。

　　好在这短短的片刻时间，唐风也已经稍微熟悉了对方气势带来的压力，身子犹如柳絮一般左摇右摆，将那几道迎面飞来的指风躲得七七八八，只有最后一道实在躲避不开，正中胸口位置。

　　唐风整个人仿佛被一柄大锤狠狠地轮中了，直接原地后空翻了好几个转，才吧唧一声跌倒在地上。

　　“风少！”这一幕把两大杀神给吓了一跳，正要急速驰援的时候，唐风却又站了起来，吐掉口中的血水，使劲揉着胸口，疼的一阵龇牙咧嘴。

　　“没事！”唐风艰难地吐出一句话，“继续杀。”

　　身处在黑云大阵中的红袍老者弹出几道指风之后便又没动静了，只不过眉头紧皱，狐疑地打量着唐风所在的方向，他虽然在唐风攻击自己的时候把握住对方的位置，可也不知道自己刚才那一手有没有干掉敌人。

　　唐风恶狠狠地瞪着他，再也不敢贸然出手了，刚才只不过是稍微的试探，就让自己吃了大亏，再这么来几下，自己不死也得重伤。

　　黑云大阵里已经彻底乱了套。血雾城的几百号人虽然被剥夺了视觉听觉，可渐渐弥漫开的血腥味和挡在脚下的尸体，却让众人知道情况很不妙。

　　这些人大多都是杀人如麻的主，对血腥味自然再熟悉不过。混乱一阵之后，有不少人展开身法在黑云大阵内横冲直撞，也不管前方有没有自己人，一路撞过去再说，企图用这种蠢办法离开这个无尽黑暗的世界。

　　可黑云阵法岂是那么容易闯出来的？不毁掉阵眼的话，无论怎么走，都只能在偌大一片范围内转圈。

　　各大家族的灵阶高手一边尽情屠杀着血雾城的人，一边欣赏着眼前滑稽的一幕，他们只见到血雾城的人围绕在一块地方不停地打着转，明明距离自己等人只有不到三十丈的距离，可偏偏就是闯不出来。

　　这个发现让提心吊胆的众人不禁精神一震，下手越发狠辣许多。实力稍微低一些的血雾城弟子在众多灵阶高手的无差别攻击下根本无法活命，短短半个时辰的时间，黑云大阵内尸体横野，血流成河，所有灵阶以下的敌人基本被屠杀个干净。

　　灵阶也死伤近十人。这些灵阶可能是史上死得最悲惨的灵阶了，纵然他们实力也丝毫不逊于各大家族的高手，可身处在黑云大阵之中，一身所学根本无法发挥出来，只能在里面当活靶子，被敌人硬生生地磨掉一身罡气，再被击杀。不过想要击杀灵阶太不容易，他们的反应很快，往往攻击未到，他们就做出的防御，所以直到现在也才只有近十位灵阶被杀。

　　周小蝶已经干掉了十几个敌人，唐风给她的暗器全被扔了出去，现在放在周小蝶面前的是第二批暗器。

　　树大招风，三个背靠着背站在一起红袍老者一直是那么的气定神闲，各大家族的高手攻向他们的招式随手便被化解，想让人不注意都难。唐顶天和叶已枯对视一眼，天剑和霸道的枪法同时使出，两大器灵冲进黑云大阵，直朝三个红袍老者卷去。

　　神兵之威，足以毁天灭地。

　　可是两大器灵的联合攻击也同样无功而返，三个红袍老者突然一字排开，双手擎天，磅礴的气势迸发，脚下的地面硬生生被踩出一条宽逾三尺的沟壑，伴随着凤鸣和龙吟之声，两大器灵直接被挡了回来。

　　而三个红袍老者却是纹丝不动，挡回器灵之后，三人凶猛的攻击便朝唐顶天和叶已枯打了过去。

　　凌厉的指风，呼啸的掌劲，几乎是紧随器灵，直接就冲到唐顶天和雪女的面前，两人急忙变招，费了好大一番功夫才堪堪化解。

　　唐顶天手持泣血神枪，挡在前面护着自己的夫人，等挡下三个红袍老者的攻击后，面色也是一阵潮红，差点没喘过气。

　　“灵阶中品，名不虚传！”唐顶天恨恨地看着那三个红袍老者，自己这边占据了所有的优势，即便是这样也无法给对方造成什么有效的伤害，若是真叫他们脱出重围，面对面地打斗，那灵脉之地哪还有还手的余地？

　　唐风将这一切看在眼中，心头发了发狠，趁着众人不注意的时候把六具药尸放了出来。

　　六个没有丝毫生机和气息的药尸一出现，便在唐风的命令下直接杀进了黑云阵法内。他们本就是死人，根本不需要看见，也不需要听到，只管听从唐风的命令便可以自由地在黑云阵法内行动。

　　这次埋伏虽然看起来灵脉之地这边占据了莫大的优势，可实际上灵脉之地的高手也处处受制。

　　不能闯进黑云阵法内杀敌，也就意味着他们只能使用远距离的攻击手段，而这种手段，一向很耗费罡气，短时间内爆发一下还成，时间若是拖得久了他们也吃不消。正是因为这个原因，各大家族的高手打到现在也有些力不待续。

　　现在放出六具药尸，唐风就是想尽快地给血雾城造成最大的伤害。

　　药尸本身没有罡气，他们杀敌，依靠的完全是强大的令人发指的力道的和速度，一拳一脚，简单的很，杀伤力却恐怖无比。

　　黑云大阵内现在还活着的，基本都是灵阶了，血雾城来的几百号人死得七七八八。六具药尸一冲进去，便如猛虎下山，精准无比地寻觅到一个正跟无头苍蝇一般乱转的灵阶高手，一拥而上，宛若六个暴徒，一把就将对方摁倒在地上。

　　对方好歹也算灵阶，一身气势迸发出来，一身所学尽情施展，招式打在药尸身上，传来碰碰的响声。

　　六具药尸却是不管不问，天字一号和二号负责把对方束缚住，天字三号到六号挥舞着拳头朝敌人身上猛砸。

　　“轰轰轰……”大地一阵阵地颤抖，药尸挥起的拳头威力一次胜过一次。这位血雾城灵阶高手身上的护身罡气只不过支撑了三息功夫，便如肥皂泡泡一般迸裂，又一拳打在他的腹部，血雾城的灵阶身子一阵痉挛，弯成了虾米状。

　　短短几息功夫，四具负责攻击的药尸挥出了上百拳，等六具药尸一哄而散之后，那个血雾城高手已经被打成了一滩肉泥，整个人都陷入了地面之中，大地被染成了绛红色。

　　这一幕让各大家族的高手看得目瞪口呆，一时间竟然忘记攻击。

　　什么叫乱拳打死老师傅？眼前的一幕就叫乱拳打死老师傅！

　　精妙的招式统统都是扯淡，在那六个黑衣人的合作之下，不等你发挥出来就被摁到地上一顿爆捶，捶得敌人毫无还手之力。

　　等到众人回过神之后，又看到那六个身穿黑衣黑袍的人抓住一个血雾城的灵阶，死死地锁住对方的关节，又是一通烂打。

　　嘭嘭嘭……大地很有节奏地在震动。

　　笑叔看得热血沸腾，撸起袖子就要往前冲，还没走几步就被唐风眼疾手快地抓了回来。

　　“你干啥！”唐风瞪着他。

　　“去帮忙啊。”笑叔急死了，自己只能站在外面打打隔空手，早就有些不耐烦了，战斗嘛，自然要面对着面，看到鲜血在眼前绽放听着敌人的骨骼在耳边爆裂才过瘾。

　　“不行，你跟他们不一样，进去了就是死！”唐风一口回绝，开玩笑，笑叔虽然实力也强，可毕竟是活人，真要叫他冲进去了，他也会受到黑云阵法的影响。

　　笑叔狐疑地看看唐风，又看看那六个莽夫一般的黑衣人，没有再争辩。他虽然不知道这六个黑衣人是哪来的，可却清楚唐风不会害他。

　　“唐公子，这六位……”庄正乾砸吧砸吧嘴，欲言又止。

　　“俗世中的前辈，这里的阵法就是他们布下的。”唐风打了个马虎眼，顺便把阵法的功劳也推给了药尸。

　　“哦。”庄正乾心头一阵翻江倒海，这六个黑衣人从外表看起来跟普通人无异，可他们竟然能承受灵阶高手的攻击，而且下手极重，速度暴快，委实有些耸人听闻。

　　不到半炷香的时间，冲进黑云大阵内的六具药尸便硬生生地锤死了五个人。

　　放在平时，药尸虽然也强大，可绝对做不到这种程度。血雾城的灵阶吃亏就吃在不清楚药尸底细，更深陷黑云阵法之中。看不到听不到，被药尸一包围，除了挨揍根本毫无还手之力。

　　正凶猛释放暗器的唐风不经意地撇到那三个红袍老者的嘴唇在快速蠕动着。

　　“搞什么鬼？”唐风眉头紧皱，虽然看他们三个碍眼，可唐风却不敢轻易攻击他们。刚才唐顶天和叶已枯联手以神兵之威都无法奈何他们，更不要说自己了。

　　还没等唐风想明白，陷入黑云阵法之中的血雾城高手突然不再骚动，一个个都镇定下来。下一刻，幸存下来的灵阶高手三三两两地站在一起，一边联合抵挡着莫名的攻击，一边朝四周释放着自己的招式。


第七百六十六章 伤亡惨重

　　刀剑交错，罡气横飞，这么多灵阶聚集在一起爆发出来，场面相当壮观。其中以那三个红袍老者尤为显眼，他们也不再聚集在一起，而是各自分散开来，漫无目的将凶猛的罡气打向四周，打的四周地面一道道沟壑交错。

　　不得不说，这个办法相当之妙。那些灵阶高手三两个聚集在一起之后，只要反应不是太慢，根本不虞担心会被各大家族的高手攻击中，搞得众人也是一阵无奈，纵然攻势再怎么凶猛，可想要再跟刚才一样轻松击杀对手却是不可能了。

　　除了六具药尸还在黑云大阵中发威之后，各大家族的灵阶高手只能干瞪眼。

　　唐风一看这局面，心中就知道要坏菜。

　　他布下的黑云阵法，根本无法与天机子布下的相提并论，本来也没指望将血雾城的人全部困死在里面，只想尽可能地多杀一些，减轻灵脉之地的压力。可现在看起来，那三个红袍老者显然有人也懂得一点阵法之道，现在想出这种办法，不但能让自己这边的人减少伤亡，还能破掉这个阵法的阵眼。

　　阵眼具体在哪他们不清楚。但是那漫无目的的攻击，总有机会打中阵眼，一旦阵眼被打中，阵法就会被破。到那时候，以对方三个灵阶中品的实力，想要击杀各大家族在此地的灵阶高手，简直如反掌观纹，十指捏螺般轻松。

　　“快攻击，时间不多了。”唐风急得大喊，众位高手赶紧不要命地释放出自己的招式。

　　唐风也在猛射暗器，一边控制着六具药尸，企图找一下红袍老者的麻烦。少爷就不信了，药尸悍不畏死，六个一起上，难道还搞不定一个么？

　　为了配合六具药尸，唐风冒险又朝之前的红袍老者散出一把暗器。

　　红袍老者正在黑云阵法中流窜，一边凶猛攻击，暗器及身的刹那突然冷哼一声，短促的哼声犹如魔音灌耳，直冲唐风的心扉，让他脑袋一片混沌。

　　趁此机会，红袍老者正欲弹出指风灭掉唐风，六具药尸已经无声无息地包围了过来。

　　药尸没有任何气息，所以他们一直冲到红袍老者的身边都未曾被发觉，直到天字一号挥出一记猛拳，朝他的胳肢窝下打去的时候，红袍老者才有所察觉。

　　眉头一皱，果断地放弃了对唐风的攻击，只是随手一拨，天字一号的拳头便诡异地打了个半个圈，擦着红袍老者的身子而过，砸在天字四号的身上。

　　冲到红袍老者身后的天字四号还没来得及展开偷袭，便被天字一号打飞了出去。

　　剩下的四具药尸刚要进攻，红袍老者怒喝一声：“滚开！”

　　如炸雷一般的声响，实在很难想象竟然是从这个皮包骨头的老家伙口中发出的，这声音带着一股不容侵犯的味道和上位者的威严，那两个字喊出来的同时，一股澎湃的推力也以他为中心朝四周扩散。

　　围聚在他身边的药尸滚葫芦一般被推倒在地上。

　　下一刻，这个红袍老者单手成爪，直接将一个还没站稳脚跟的药尸抓在手上，狠狠一扭，伴随着咔嚓一声脆响，药尸的脖子直接被扭断。

　　“自不量力！”红袍老者冷冷地说道，随即丢开了药尸。

　　可让他万万没想到的是，应该死得不能再死的药尸，竟然在被丢开的瞬间一拳打在他的肋下。

　　突遭此变，红袍老者怒发冲冠，原本干瘦的身子竟然跟皮球一般暴涨起来，眨眼间便变成了一个面色红润，鹤发童颜的形象。

　　他的脸色有些红，药尸那强劲的一拳，即便是他也无法无恙地承受下来。不过药尸的这一击，显然把他彻底惹毛了。

　　一腿扫出去，直接卷在药尸的身上，这具药尸就跟断了线的风筝一般，飞出去老远。剩下的五具药尸去而复返，悍不畏死地对红袍老者发起了攻击，但是无一例外，根本无法近其身，便被迅疾无比的招式打的连连后退。

　　没法打了！这个老家伙全力爆发出来，跟刚才的不动声色简直判若两人。

　　唐风将一切都看在眼中，命令六具药尸朝剩下的灵阶下品攻击过去。

　　红袍老者还在发威，也不管身边有没有敌人，攻击的方向有没有站自己人，凶悍的招式一刻也不曾停歇。

　　这一下，倒有两个背靠着背正竭力抵挡各大家族高手进攻的血雾城灵阶，被红袍老者误伤，随即被各大家族的高手击毙。

　　战斗再持续了两炷香时间，唐风估摸着差不多了，连忙振臂一呼：“撤！”

　　再不撤就没机会了。三个红袍老者的攻击已经扫到了阵眼位置，只要再来一次，黑云阵法便会告破。

　　听了唐风的呼喊，其他人满是留恋地再打出一记猛招，这才万分不情愿地退去。

　　唐风跑出几步，回头一看，正看到周小蝶还在那嗖嗖地射着飞刀，小脸通红，额头上挂着晶莹的汗珠。

　　连忙跑回去，一把提起她的脖子，提小鸡一般拎走了。

　　眨眼的功夫，各大家族的高手跑得干干净净，六具药尸在唐风的命令下殿后，过了片刻也急忙追了过来。

　　唐风等人撤去后不到半个时辰的功夫，当一位红袍老者发出一招，将地面打出一道沟壑之后，眼前赫然开朗起来，无尽的黑暗消失不见，取而代之的是清明的世界。

　　血雾城的灵阶高手们怔了一下，不由都呼出了一口气，一脸的心有余悸。

　　放眼望去，满目疮痍，尸横遍野。再瞅瞅四周，原本几百人的队伍，现在竟然只剩下二十个左右，而且这二十人除了三位红袍，剩下的全部都有或轻或重的伤势。

　　那三位红袍也停下了手上的动作，闭上双眼仔细感知一番，等到再睁开的时候，脸色铁青，浑身气得发抖。

　　攻击他们的敌人早不知道跑哪去了，方圆几十里内根本查探不到。

　　扫了一眼四周的惨状，三个红袍都觉得有些脸颊发烧，外加愤怒无比。把所有的人都聚集在一起，清点了一下人数和伤势，一时间悲从心来。

　　耻辱，绝对的耻辱！进了这一处灵脉之地，连敌人的影子都没看到，便损失了九成人马！这在以前是从未发生过的事情，也不可能会发生。

　　死掉的天阶地阶倒没什么，这些人死了也就死了。但是这次来的灵阶高手，竟然在短短一个多时辰的时间内死掉一半！这个伤亡数字太让人难以接受了。

　　血雾城虽然有百来位灵阶高手，可也禁不住这样的损失。

　　那个干瘦的红袍老者已经恢复了本来的样子，背负着双手站在血泊和尸体之中，久久不曾说话，只是微微颤抖的身体却彻底出卖了他心头的愤怒。

　　“即便是跟天圣宫的人战斗，我血雾城也从未吃过如此大亏，这一处灵脉之地到底有什么奇人异士，竟然能布下如此玄妙的阵法？”另外一个红袍叹息一声，这次吃亏就吃在这个阵法身上，若不是阵法限制了他们的视觉和听觉，血雾城哪会死伤这么多？

　　“哼！”干瘦的红袍老者冷哼一声，“不管他们有什么奇人异士，都得为这次的作为付出代价！”

　　“是不是该把这里的事情告知城主？让城主定夺接下来的行动？”第三个红袍开口问道。

　　干瘦老者扭头望了他一眼：“许九州，一个阵法就让你害怕了么？你若是害怕现在就回血雾城，这处灵脉之地老夫会自己拿下。”

　　“老夫有什么好怕的，只是这次损伤如此惨重，若是叫城主知道，肯定会怪罪下来，到时候你担当得起？”许九州冷声道。

　　“我担当又如何？”干瘦老者低沉着声音道，“这么多兄弟鲜血撒在这里，若是不拿下这处灵脉之地，有何颜面回血雾城？有何颜面去见城主？不拿下这里，我李天仇誓不回城！”

　　“天仇兄说的也有道理。”另外一个红袍老者点了点头，“死了这么多人，是该拿下这里将功补过，要不然城主绝对会责罚。”

　　“随你们。”许九州见其他两人执意如此，也不再反驳。

　　“剩下的人跟我走！”李天仇望了望还活着的灵阶高手，当先迈步而去。

　　灵脉之地的人在入口处弄出这么大的手笔，先前来打头阵的血杀竟然丝毫不知情，简直就是个废物，留在世上还有什么用？

　　无论如何，都得先打探到到底是谁在这里布下了阵法。只要把布阵之人除掉，这一处灵脉之地根本没有什么威胁。

　　离入口处两百里地，奔跑的各大家族的高手才渐渐停下了步伐。血雾城毕竟有三位灵阶中品，不跑远一点的话他们也没安全感。

　　六具药尸也如鬼魅一般从后方快速逼近。

　　喘了几口气之后，一群人互相望了一眼，不禁畅快淋漓地笑了起来。各大家族的高手笑得尤其大声，他们全都是七八八十甚至年纪过百的老家伙，可今天却依然如年轻人一般敞开胸怀大笑着。

　　痛快，太痛快了！那一群血雾城的敌人才刚进灵脉之地就被自己这些人斩杀九成，其中灵阶就杀了过半，这等战绩在两个时辰之前他们连想都不敢想。


第七百六十七章 六位高人

　　最重要的是，这一次战斗让他们意识到血雾城的人也并不是三头六臂金枪不倒的神人，捅几个窟窿他们也会死翘翘。

　　一时间，众人心头面对血雾城入侵的阴影消散了不少，连带着接下来对抗血雾城的信心也暴增许多。

　　六具药尸赶了上来，大庭广众之下唐风不好将他们收进魅影空间，只能让他们垂首立在一旁，好在黑衣黑袍将他们全身都包裹着，要不然被别人看到他们的面貌肯定会吓得不轻。

　　以庄正乾和布长天为首，各大家族的灵阶高手齐齐朝六具药尸走去，来到他们面前，庄正乾神色严肃抱拳道：“庄某代灵脉之地各大家族感谢六位高手出手相助，这一次埋伏血雾城的恩情我等铭记在心，日后必有回报！”

　　唐风把阵法的功劳推给了这六具药尸，而且在整场战斗之中，六具药尸的表现相当显眼，他们可是直接杀进了黑云大阵之中给敌人最直接的攻击，不比其他人躲得远远的安全至极。庄正乾等人看在眼中，心里也是相当佩服他们的艺高人胆大。

　　没点实力，没点魄力，哪敢冲进敌人阵营之中大肆杀戮？

　　面对庄正乾发自肺腑的感激，六具药尸纹丝不动，双手全拢在袖中，低垂着脑袋，酷得稀烂，一派生人勿近的造型。

　　“额……”庄正乾被六具药尸的反应弄的有些尴尬，怎么说他在灵脉之地内也是有头有脸的人物，现在更是对别人道谢，再不济你也得说声不客气什么的，可这六位竟然不发不声，也没有任何动作。

　　若是别人这样对待庄正乾，以他的脾气保不准要斥责一声对方装大牌，最后一拍两散。可刚才的战果，全都是拜眼前这六位所赐，庄正乾实在不好意思动怒。

　　唐风赶紧站出来打圆场道：“这六位前辈都是哑巴，不能开口说话。阵法一道，算尽天时地利，有失人和，这是修炼阵法的后果。”

　　一群人顿时惊奇连连，他们还是头一次听到这种说法，不由将目光投向了六具药尸。

　　六具药尸轻微地点了点头，当然，这是唐风控制的。

　　咔嚓一声，天字三号的脑袋传来一声脆响，顿时变成了僵脖子，扭曲的不成样子。刚才六具药尸袭击红袍老者的时候，天字三号被对方一把扭断了脖子，纵然药尸浑身坚逾钢铁，也禁不住灵阶中品高手那一扭，险些整个脑袋都被拧了下来。

　　众人的眼珠子差点凸了出来。

　　天字三号不动声色，双手捏着自己的脑袋微微一撇，再一次声响传出之后，脑袋又恢复成本来的状态。

　　“呵呵……”唐风也不知道该如何解释了，只能干笑不已。

　　好在众人也没想仔细追究，庄正乾再次抱拳道：“这次得六位出手相助，实乃我灵脉之地大幸之事，有阵法相佐，驱除血雾城来人定然不费吹灰之力。”

　　各大家族的高手也是连连点头称是。

　　唐风眉头一皱，这局面可不是自己想看到的。看来刚才的战斗，让他们对阵法一道有了太过强烈的依赖和盲目的信任。

　　天机阵法自己确实掌握在手上，可迄今为止，自己只会布置一个黑云阵法，另外就是破解那个万千世界了，剩下的阵法自己根本不懂布置。

　　血雾城的人又不是傻子，怎么会在同一个阵法身上跌倒两次？

　　如果再给自己半年时间研究，唐风倒是有自信再弄出一个更高深的阵法来，可血雾城的人明显不会自己这么长的时间。

　　沉吟了片刻，唐风开口道：“庄前辈，我这六位前辈不能太过频繁的布置阵法，否则会引来天谴加身。”

　　“有如此说法？”庄正乾惊奇不已。

　　“恩。”不管你们信不信，反正少爷我是信了。

　　“这样啊……”庄正乾眉头皱了起来，不禁有些小失望。

　　唐风提醒道：“这次我们埋伏了血雾城的人，虽然斩杀不少敌人，可那三个红袍老者却毫发无损，算上还剩下的灵阶，这股力量依然不容小觑。而且不管是谁，被埋伏了肯定都不会善罢甘休，我猜想，血雾城的人近期会有一次大行动。各位，能否回到各自家族将所有的灵阶都聚集在一起，咱们先下手为强，趁他们还没完全恢复过来之际再剪除一些敌人的数量？这样的话，再对付剩下的人也轻松不少。”

　　庄正乾道：“唐公子说的有道理，这事我先回去禀告家主，看家主如何决定。”

　　布长天也一起表态，表示要回家族将事情的始末告诉布长海，等布长海来决定。两大顶尖家族都这样说，其他的人自然也附议。

　　唐风暗自叹了口气。虽然他们这样的做法无可厚非，可实际上等他们回去禀告完自己家的家主之后，已经错失了良机。而且……每个家族也不可能将所有的灵阶全部抽调出来一起行动，如果真这样做，那就等于将自己家族的产业和防御力量抽调一空，孤注一掷，成功的话还能保住家族，若是失败那就是灭亡的下场。

　　还是那句话，现在没到生死存亡的关键时刻，各大家族拿不出这种破釜沉舟的决心和魄力。但是等到了那个时候，即便下定决心也为时已晚。

　　不管他们了，等他们在血雾城的人身上吃够亏，就自然会懂得该如何取舍，唐风这次来灵脉之地只是为了唐家堡，哪会悲天怜人把所有家族都照顾上？

　　各大家族的高手在上次偷袭完钟灵谷之后便应该回去汇报战果，但却一直拖到今天。又经历一场大胜仗，众人自然迫不及待想要回去汇报这个喜讯。

　　众人与唐家的高手们辞别之后，便四面八方分散开了。

　　望着这些人的背影，唐风严肃地开口道：“老爹，我还是觉得你应该让家主考虑一下我的建议，把整个唐家堡都迁徙到白帝秘境去。这帮人指望不上。”

　　唐顶天肩头上扛着泣血神枪，苦笑一声：“我知道，但是这里到底是唐家堡生存了数百年的地方。”

　　唐风不再说话了，就如此前唐顶天曾经说过的那样，每个人心中都有一个根，这里就是唐家的根，人若是走了，魂也没了大半。

　　一群人急急忙忙回到唐家堡，六具药尸在半道中就在唐风的命令下改道离去了，然后又被唐风找机会偷偷摸摸装进了魅影空间。倒不是说唐风要藏着掖着，只是他们毕竟是死人，有些东西实在无法解释。

　　回到唐家堡之后，唐顶天将这次的埋伏成果上报给了两位家主，唐傲唐睿大喜之下，伤势竟然好的差不多了，不过欣喜过后，唐傲唐睿也意识到这次的埋伏也为唐家堡引来的祸根。

　　原因无他，那布下阵法的六位黑衣人是唐风的朋友，血雾城的人一旦打探到这方面的消息，肯定会第一个找唐家堡下手，一雪之前的耻辱。

　　整个唐家莫名其妙地风声鹤唳起来，唐家堡全城戒严，虽然这种做法无法阻挡灵阶高手的入侵，可做总比不做好。

　　所有的高手都在勤加修炼，努力在血雾城找上唐家堡之前提升一点自己这边的实力。

　　唐风也是忙得不可开交，纵然在这种危险的时刻，他也没忘记教导周小蝶修炼。小蝶自从回到这处灵脉之地后，就一直想回周家看看，可现在明显不是时候。

　　星辰天元丹经过莫流苏之手总共炼制出十六颗，此前用掉了九颗，还剩下七颗。这七颗星辰天元丹如果使用得当，那必然会造就出七位灵阶。

　　但是罗玉石心还留在四娘那，导致唐风现在也不敢轻易动用星辰天元丹。

　　打造暗器，自己此前收集到的矿石终于有了用武之地，唐家堡的锻造室内，唐风挥汗如雨，用了大量的珍稀矿石打造着金钱镖。这种暗器不是为自己准备的，而是为周小蝶准备的。小蝶没有魅影空间，飞刀体积太大，她带不了多少，唐风想来想去，还是决定让她使用金钱镖这种体积稍小的暗器。

　　火系的罡心力量动用起来，打造暗器这种小事再也不需要假借四娘和笑叔之手，自己一个人就可以干。

　　打造了十天暗器，唐风发现自己再动用火系罡心力量的时候竟然得心应手不少，这倒是个无意的收获。

　　十天时间，足够发生很多事情。

　　唐风原本以为血雾城的人在入口处吃了那么大的亏，怎么也要找点场子才对。但是外面传来的消息却让唐风心里不安，血雾城的人自从进了钟灵谷之后就一直没有动静，仿佛他们只是来灵脉之地做客一般。

　　但是这种平静却让所有人都到一种风雨欲来的压迫感，血雾城的隐患，就象是一根拉紧的弓弦，蹦在人的心坎上，不管是谁都在担心他们到底什么时候动手，会对哪个家族动手。

　　唐家堡这些日子也一直在联系各大家族，期望将所有的灵阶都聚集在一起，共同对付血雾城。

　　布家和庄家很快回信了，同意了唐家堡的提议，但是有一个要求，那就是得将所有的灵阶聚集到他们家族。

　　理由只有一个，灵脉之地中布家或者庄家实力最强，理当如此！


第七百六十八章 血杀出动

　　唐风正在锻造暗器的时候，几个女孩一起跑过来将这个消息告诉了他。

　　“让他们死！”唐风撇了撇嘴，对这个结果他早有预料，“谁都希望保住自己家的产业，自然想把所有的灵阶都聚集到自己家族去。但是这种事情可能么？”

　　一边说着，一边赤裸着上身挥汗如雨。

　　宫主大人目光灼灼地盯着唐风匀称的肌肉，上前摸了一把，轻佻道：“看不出来夫君你脱了衣服还很有男子气概呀！”

　　懒姐道：“可每个人都这么想的话也不是办法，血雾城的人只需要各个击破，就能把灵脉之地掌握在手上。”

　　“人不为己天诛地灭！亘古不变的道理，他们吃点亏就知道该怎么选择了。”

　　懒姐苦笑一声道：“其实阿风你也跟他们一样的想法，想把所有灵阶聚集到唐家堡来。”

　　“是。”唐风毫无顾忌地承认了，“但是我这样想自然有我的道理，先不说唐家堡距离钟灵谷最近，就说此前布置下的阵法，一旦血雾城的人打探到消息，第一个下手的对象便是我唐家堡。再者说了，我唐家堡现在有灵阶高手十几号人，两把神兵，他们哪个家族能比？要聚集自然是来唐家堡聚集。”

　　顿了顿，唐风叹息道：“哎，还是没威信啊，唐家堡若是有威信的话，只需振臂一呼，就能把所有灵阶都召唤过来……喂，小天你作甚？”

　　众女扭头望去，正看到小天解开了自己身上的衣服，露出里面一抹红色的肚兜。

　　宫主大人五指成抓，赶紧叉住了唐风的眼帘。

　　“小天姐姐，热也不能脱衣服啊！”周小蝶骚得满面通红，赶紧替小天把衣服给拢了起来，遮挡住那一抹春光。

　　唐风掰开小雅的手，望着小天问道：“这傻妞还是不说话？”

　　“恩。”懒姐对小天招了招手，傻妞乖乖地走到懒姐面前，任由懒姐把衣服给扣好。

　　“怪了，老雷化形之后是可以说话的，怎地她一直不开口，难不成真是个哑巴？”唐风摸着下巴狐疑地望着小天。

　　傻妞恶狠狠地瞪了唐风一眼，一阵龇牙咧嘴，嘴角边的虎牙折射着满满的威胁。

　　钟灵谷内，三位红袍老者端坐在钟家大堂，面前摆着三具散发着淡淡腐臭味的尸体。

　　这三个尸体，正是影子和钟家二长老三长老的。本来这三人已经入土为安，可红袍老者到来之后又被挖了出来。

　　死后都不得安生，当真是悲剧。

　　三位红袍老者中，当以那个干瘦的李天仇为首。

　　李天仇和其他两人已经研究这三具尸体好几天时间了，可一直都看不出什么端倪。

　　“手法干净利落，没有丝毫拖泥带水，影子在临死之前应该想玉石俱焚，可却被对方击碎了丹田，没能成功，这等手段……很犀利。”李天仇揉了揉眉心，“即便是老夫想要偷袭精通暗杀之道的影子，恐怕也做不到这种程度，除非影子自己大意了。”

　　这当然是不可能的事情，影子本就精通暗杀之术，只有他趁别人大意的时候偷袭，自己哪里会大意？

　　再联想到此前血杀汇报出来的情况，李天仇道：“这人是个高手！那一日他如果现身的话，你们这群人一个都跑不掉，不过他为什么只杀了三人便收手了？这一点一直让老夫猜不透。难道是给我血雾城的警告？”

　　已经断掉一臂的血杀恭敬道：“大长老，我们那一日根本就未曾察觉到灵阶中品高手的气息。”

　　血杀本来没有受伤，但是李天仇带来的血雾城众人在入口处遭遇了灵脉之地众人的伏击，损失惨重。等李天仇带着剩下的伤兵残将来到钟灵谷时候，血杀还好死不死地正在与几个钟家美貌女子在床上苟且。

　　没能收集到灵脉之地动向的情报也就罢了，可自己等人到来竟然也不知道出门迎接，李天仇愤怒之下当场把那几个钟家女弟子拍成了肉泥。

　　若不是现在人手不太够，李天仇哪会留血杀的性命？

　　死罪可免，活罪难逃，废去一臂，以示惩戒！

　　虽然被废掉一只胳膊，可血杀在面对李天仇的时候依然不敢有丝毫不恭。在血雾城就是这样，实力为尊，你可以掌管所有比你实力低的人生死荣辱，没人会责怪你。

　　听了血杀的话，李天仇怒道：“能被你们这些废物察觉，那还能偷袭得了影子么？”

　　“大长老教训的是！”血杀不敢再说话了，他知道自己现在在李天仇的心中分量太低，若是再说错话惹毛了他，指不定直接把自己给毙了。

　　另外一位红袍老者许九州沉吟道：“李兄，我们一直这样按兵不动也不是个办法，那人既然只杀死三人警告我们血雾城，并没对血杀等人下手，看样子也是忌惮血雾城的实力，我们怕他作甚？”

　　“这一点我自然清楚。”李天仇深吸一口气，“十天时间，兄弟们的伤应该也好的差不多了。现在就开始动手吧。”

　　唐风若是在这里，肯定要笑掉大牙。

　　他那日来钟灵谷设计干掉三个灵阶，没想到让别人误以为有什么超级高手隐蔽在一旁，导致血雾城的人迟迟不敢对灵脉之地下手。

　　一听要对灵脉之地下手，垂首立在一旁的钟布楚兴奋道：“这里距离唐家堡最近，咱们先去灭了唐家堡，再以唐家堡为跳板，剪除周边的灵阶家族，再捣毁庄家和布家，届时整个灵脉之地便能收入囊中！”

　　钟布楚对唐家之恨，已经深入骨髓，自然千方百计想把唐家堡给灭了。钟家没这个本事，现在投靠血雾城，眼看血雾城来了如此多的高手，自以为机会到来，赶紧进言。

　　血杀在一旁给他猛打眼色，可钟布楚说到兴头处，竟然滔滔不绝，开始畅想把灵脉之地收入囊中之后的美妙远景。

　　“哼！”李天仇冷哼一声，钟布楚的话嘎然而止，小心翼翼地看了一眼李天仇，只发现对方脸色不善，不由紧张起来。

　　想他一个灵阶家族的家主，以前在灵脉之地身份不低，走到哪都能呼风唤雨，可现在投靠血雾城之后，立马便沦为别人的手下，只能看别人的脸色过日子，当真悲惨至极。

　　“老夫做事，何须你来教导？”李天仇最烦别人对他指手画脚了，血杀知道他的脾气，可钟布楚却不知道。

　　钟布楚若是稍微引导一番，告诉李天仇唐家堡距离这里最近，剩下话不说，李天仇可能还真会带人去灭了唐家堡。但是一听他絮絮叨叨说了那么多，李天仇就不想先对唐家堡下手了。

　　若真这样做，岂不是听了别人的话？

　　“血杀，给你一次将功补过的机会！”李天仇目光阴沉地望着血杀，“这一次若是叫我失望，你知道后果！”

　　“是！”血杀战战兢兢地应道。

　　“将所有兄弟带出去，兵分三路，蚕食这里的灵阶家族，从他们口中打探到那一日布阵之人的身份，十天时间，若是打探不到，自己提头来见！”

　　“血杀必不负大长老厚望！”血杀高声喊道。

　　“去吧！”李天仇挥了挥手。

　　“大长老，那唐家堡……”血杀迟疑地问了一句。

　　“滚！”李天仇怒喝一声，血杀瑟瑟发抖道：“血杀知道了。”

　　灵脉之地沉寂十天之后，血雾城的高手终于开始行动了。

　　这一天比唐风想的要晚很多。

　　总共三十多位灵阶高手，兵分三路，从钟灵谷出发，前往灵脉之地的各大家族，只是一夜之间，便有五家被灭门。

　　灵脉之地的各大家族就象是一根根细线，如果能拧在一起，便能与血雾城对抗，可一旦分散开，除了少数几个家族之外，其他人根本无法抵挡住十位灵阶的袭击。

　　惨剧传出来的同时，整个灵脉之地都愤怒了，沸腾了。强龙不压地头蛇，在这一处灵脉之地如此放肆，无论是哪个家族都感觉没面子。

　　布家庄家再一次发出邀请，邀请其他灵阶家族的高手前往自己的家族，共讨血雾城！唐家堡也接到了邀请，不过唐傲唐睿看都没看，就一把火烧掉了。

　　他们知道这个邀请根本不可能实现。现在血雾城的人大肆出动，搅得整个灵脉之地一片腥风血雨，那些灵阶高手如果在这个时候离开自己家族，那自己家族就完全没有反抗之力了。

　　血雾城高手的血腥杀戮，给所有家族都带来了莫大的压力，一些小家族的人已经开始成批成批的离开这一处灵脉之地，前往俗世，入口处每天都有无数人马离开，无人能阻止这种局面。

　　唐家堡内也是一片人心惶惶，那些唐家弟子只知道血雾城有三十多个灵阶，并不知道唐家堡有十几个灵阶，他们还以为唐家堡只有四位高手而已。

　　但是有一件事却让唐家堡的所有人感到奇怪，那就是血雾城的人竟然没对唐家堡下手。他们从钟灵谷出来之后，第一个路过的家族便是唐家，可全都绕了过去，对唐家堡视而不见。

　　这一现象搞得唐风也迷迷糊糊，为了保护唐家堡，他还特意在唐家大宅前布下了黑云阵法。虽然不指望这个阵法能象之前那样建功，可有总比没有好。


第七百六十九章 悲风傲骨

　　血雾城灵阶高手开始行动后，几乎每一天都有噩耗从外面传来，赵家被灭族了，陈家被灭族了，这些小家族顶多只有一两位灵阶坐镇，根本无法抵挡血雾城高手的袭击，血雾城的人所过之处，犹如洪水猛兽一般，将这些家族蚕食的干干净净，无论男女老幼，屠杀得一个不剩。手段之残忍，行事之恶劣，令人发指，人神共愤。

　　短短七天时间，灵脉之地内便有十五个家族被灭。

　　林家大宅，原本气势恢宏的宅院此刻也是一片狼藉，房屋被毁坏殆尽，满目的鲜血和尸体，烈火熊熊燃烧跳动着，烧尽林家几百年的荣誉和基业。

　　林家仅有的三位灵阶高手已经被击杀两人，仅剩下林家家主林悲风苦苦支撑，可面对十个如狼似虎的血雾城高手，仅凭他一人如何能抵挡？

　　不到半盏茶的时间，林悲风便被血雾城人打成重伤，当场拿下。

　　血雾城的人并没有直接取他的性命，因为他们有命在身，还要打探一下情报。带队之人正是断了一臂的血杀，虽然失去一只胳膊，本身实力有所下降，可血杀在这一战中的表现也不是普通灵阶能够媲美的。

　　林悲风被摁在地上，一身经脉被封死，即便有心反抗也无能为力，望着阴森森朝他走来的血杀，林悲风双目赤红，恨恨地朝他吐了一口吐沫。

　　血杀脸色一沉，只是随手一扇，一道犀利的掌风便荡开了吐沫，正扇在年逾百岁的林悲风脸上，那枯瘦的老脸顿时出现一道五指血印，一嘴的牙齿都被打掉好几颗，满嘴的鲜血溢出。

　　“不识时务！”血杀冷哼一声，单手成爪，只是隔空一吸，便将十几丈开外一个躺在地上浑身血污的女子吸到了手上，一把擒住她的脖子，血杀居高临下地望着这个女子，嘴角微微挑起。

　　女子年纪大概只有二十出头，在刚才的大战中被灵阶高手的攻击波及到，她倒也聪明，知道不是灵阶的对手，索性躺在地上装死，可是当林悲风被擒之后，她稍微有些紊乱的呼吸却还是让她露出了马脚。

　　被血杀擒住之后，女子吓得浑身发抖，惊恐地目光看着血杀，不敢有任何动静和言语。

　　“放开她！”一见血杀抓住这个女子，林悲风的眼神中闪过一抹慌乱之色，不顾自身安危急急喊道。

　　血杀戏谑地看了看林悲风，又看了看手上的女子，轻笑道：“她对你很重要？”

　　一边说着，一边伸出手，缓缓替女子捋了一下额前凌乱的秀发，等看清女子的容颜之后，血杀眼前一亮，不禁赞道：“还真没看出来，倒是个美人儿！”

　　“放开她！”林悲风的声音低沉，犹如愤怒的猛兽一般不停地挣扎着，可现在他一身经脉被封，哪里能挣脱得掉？擒住他的血雾城高手只是微微一运罡气，便让林悲风闷哼一声，缓缓跪倒在地上。

　　“爷爷！”女子惊呼一声，眼眸中豆大的眼泪滚落出来，楚楚可怜地望着血杀，满脸的乞求之色。

　　血杀邪邪地笑了，伸出猩红的舌头，舔干净女子眼角的泪水，嘴巴凑近她的耳边轻声道：“小姑娘，让你爷爷跟我做个交易好不好？”

　　女子瑟瑟发抖地点头。

　　血杀谆谆善诱道：“让他告诉我，前些日子在入口处布下阵法的到底是谁，我就放了你们。”

　　“我不知道……”女子快哭出来了。

　　血杀手上微微一用力，顿时让女子的脸色变成了紫猪肝，狰狞着脸色，血杀几乎是面贴着面，对女子低吼道：“你当然不知道，可是你爷爷知道，快让他告诉我！”

　　这话虽然是对女子说，可血杀根本没压低音量，林悲风自然也听得清楚。

　　缓缓地咳了一声，林悲风的嘴中流出殷红的鲜血，低垂着脑袋，声音低缓道：“玉儿，不要怕，你爹娘都在底下等你，你死了之后不会孤单的，爷爷也会很快过来。”

　　血杀脸上的肌肉抽搐了一下，伸出仅剩的一只手，猛地撕向玉儿仅剩的外衣，伴随着刺啦一声轻响，玉儿惊呼一声，双手捂着胸口，露出里面粉红的肚兜。

　　还没等她跌倒在地，血杀又将她提了起来，玉儿苦苦求饶着，可血杀根本不为所动。

　　“畜生！”林悲风睚眦欲裂，恨不得冲上前去活生生咬死血杀。

　　“老不死的，你若是再不将那布阵之人的身份告诉我，老子就当着你的面，把你的孙女给办了，我看你还有何颜面去见她的爹娘！”血杀咬牙切齿地恐吓道，“你记住，老子的时间已经不多了，你不想让我好过，你也别想好过。”

　　李天仇给他十天时间打探布阵之人的身份，现在已经过去七天了，算上来回的路程，若是再问不出线索的话，那血杀自己也担当不起后果。

　　为达目的，不择一切手段，这便是血雾城的行事风格。

　　“屠我林家上下几百口，老夫与你不共戴天，即便是死，也要化身厉鬼，让你一世不得安宁！”林悲风很有骨气，即便是面对现在这种局面，也不曾低下头颅。

　　“好好好！”血杀阴森森地笑了，又伸手一撕，这一下，直接把玉儿的下衣给撕开，一双修长洁白的大腿呈现在众人面前，幸好那黑色底裙遮挡住了春光，不过玉儿遭遇此变，早已吓得花容失色，蜷缩在地上抱成一团，泣不成声地呼喊着：“爷爷……”

　　此时此地，她只能将所有的希望寄托在林悲风身上。

　　林悲风哇地又吐出一口鲜血，脸色更加萎靡许多。

　　“老家伙，你只有十息的考虑时间，若是再敢顽抗，我这里十位兄弟可不会对你孙女客气！”血杀发出了最后通牒，脸色狰狞到了极点。

　　“我说！”林悲风固然身有傲骨，可哪里能忍心眼睁睁看着自己孙女被一群畜生玷污？不得已之下，只能屈服。

　　“到底是谁！”血杀脸上闪过一抹欣喜之色。

　　林悲风嘴巴蠕动，缓缓地吐出几个音节。

　　“谁？”血杀根本没听清楚，不由侧着耳朵又问了一声。

　　“噗”地一声传来，正专心聆听林悲风说话的血杀猛地撇见对方突然张口吐出一道血箭，直奔自己面门而来。

　　这等雕虫小技，哪会伤到血杀？他只是身子一侧，便将这道出其不意的攻击给躲开了。

　　可下一刻，血杀的脸色就变了，他发现林悲风虽然没打中自己，可脸上却挂着如释负重的微笑。

　　“不好！”血杀猛地反应过来，林悲风的下手目标根本就不是他，而是他身后的玉儿！这老匹夫，为了孙女不被玷污，竟然狠下心来亲手诛杀！

　　可即便血杀想明白其中关节，也已经迟了。

　　伴随着一声闷哼之声，那血箭正中玉儿的眉心处，顿时出现一个血窟窿，玉儿临死之前还满眼惊恐迷茫地望着这个世界。

　　林悲风老泪纵横，声泪俱下：“玉儿，原谅爷爷，人为砧板，我为鱼肉，你若是活着落入这群人手上，必定生不如死，就让爷爷先送你一程！”

　　“老匹夫！”血杀大怒，走上前去一掌打在林悲风的脑门上，林家家主当场毙命。

　　辛辛苦苦，竟然白忙活一场，虽然杀了不少人，可大长老交代下来的任务却没能完成，血杀心里郁闷极了，再看看倒在地上如花似玉的玉儿，更郁闷许多。

　　“大人，这里还有个活的。”一个血雾城高手手上提着一个人走了过来，将他丢在血杀面前。

　　这人虽然也是林家弟子，可根本没有林悲风的傲骨，被丢下来之后连忙跪地求饶，磕头如捣蒜。

　　“区区地阶，拿来干什么？杀了。”血杀手一挥。

　　“大人饶命啊，大人饶命，我知道你要找的人是谁。”这个林家弟子急忙开口。

　　“等等。”血杀听得眉头一挑，蹲下身子和颜悦色地望着这个人，眯着眼睛道：“你知道？”

　　“我知道。”这个林家弟子抹着脸上的汗水，忙不迭地解释道：“我也是林家的嫡系弟子，只是资质不好，才只有地阶境界而已。那天家主和两位长老说这些事情的时候，我正好在场。”

　　林悲风虽然没有参与唐家引导的入口埋伏计划，可林家的一位灵阶长老却参与了。回到林家后将事情禀告给了林悲风，恰好被这个嫡系弟子给听在耳中。

　　血杀一脸和蔼地拍了拍他的肩膀：“告诉我到底是谁，我血雾城必有重赏！”

　　“具体是谁我也不清楚，只知道是唐家堡的人，有六个黑衣黑面的家伙，是他们布下的阵法。”这个林家弟子赶紧将自己知道的说了出来。

　　血杀几经确认，觉得对方也没说谎，这才满意地点了点头。

　　“大人……我能加入血雾城么？”这个林家弟子期期艾艾地问道，现在这局面，只有加入血雾城，成为血雾城的一份子，才有机会活命。

　　血杀冷冷地看了他一眼：“你们家主的骨气都被你丢尽了。老子平生最讨厌趋利附势之人，杀了！”

　　“大人……啊！”

　　看都没看被击杀的林家弟子一眼，血杀摸着下巴沉吟道：“没想到，竟然是被我们一直刻意忽视的唐家堡在作祟。任务完成，弟兄们先回吧。”


第七百七十章 庄家惨案

　　灵脉之地内一片风声鹤唳，原本清晰的空气中仿佛都飘散着一股血腥味，而这一切的始作俑者，正是前不久来到灵脉之地的血雾城一众高手。

　　为了抢夺这里的灵脉，血雾城的人下手狠辣，搅得整个灵脉之地生灵涂炭。

　　三十多位灵阶下品高手，兵分三路，一边蚕食着小家族的势力，一边打探前些日子布阵之人的下落。

　　这些消息也传到了唐家堡。

　　唐风知道唐家堡绝对安宁不了多久，虽然一直没弄明白血雾城为什么没对唐家堡下手，可他却很清楚，一旦血雾城的人知道布阵之人出自唐家堡，那这里也将再无安宁之日。

　　不是你死，就是我亡！整个灵脉之地的家族和血雾城，根本无法共存！

　　血雾城高手出动之后的第八日，唐家堡来了一群客人。与其说是客人，还不如说是难民！这些人全是庄家的弟子，个个身上带伤，每个人的脸色都悲恸万分，宛若死了爹娘一般，咬牙切齿，浑身的罡气不受控制地波动着。

　　这群庄家弟子是在庄正乾的带领下，从庄家逃离出来的，堂堂灵脉之地两大顶尖家族之一，会落到如此局面，这是谁也想不到的事情，唐傲唐睿亲自出来迎接，将一群人安置好之后，再问明缘由，不由震惊了。

　　就在血雾城三十多位灵阶下品高手兵分三路出动的时候，李天仇等三个红袍老者也没闲着。他们没去找一般的家族麻烦，而是直接杀上了庄家。

　　三个灵阶中品！放眼整个灵脉之地也凑不齐这个数目。

　　庄家家族庄正阳，虽然也是灵阶中品，可双拳难敌四手，猛虎不斗群狼，以一敌三，哪里打得过别人？纵然庄家近十位灵阶一拥而上，也败得一塌糊涂。

　　短短一天一夜的战斗，庄正阳被李天仇格杀当场，庄家灵阶被屠杀一半数量，庄正乾虽然活了下来，可也受创不浅。

　　见机不妙，为保家族血脉，庄正乾带着少数家族精英逃离了庄家。

　　离开庄家之后，他们便一路朝唐家堡赶了过来，这才有了眼前的局面。

　　按道理来说，庄家这些人如果去布家的话，可能会更安全。但是根据庄正乾的估计，李天仇和其他两个红袍老者既然已经对庄家下手，那下一个下手的目标便是布家，去那里还不如来唐家堡，毕竟庄正乾前些日子可是亲眼见识过唐家堡这边的实力。

　　在逃难的途中，庄正乾也没忘给布家传信，告知他们早日做好部署，免得被人袭击反应不过来。

　　这也只是尽尽人事罢了，三个灵阶中品若是真的要去布家，布家也抵挡不住。布长海只是个灵阶中品，他不是灵阶上品，哪里能抵挡得住三个红袍？

　　庄正乾将这些事告诉唐傲唐睿的时候，庄秀秀也在听泉居内凄婉叙述着。

　　唐风听得眉头直皱。

　　庄正阳死了，这是他万万没想到的事情。不过那三个红袍确实下了一步好棋！让三十多位灵阶下品出去扰乱视线，自己三个却杀向庄家，趁其不备，斩杀灵脉之地最高端的战力，这步棋妙啊！

　　能抵挡住三个红袍的，也只有庄正阳和布长海了，他们两个若是死掉的话，那灵脉之地内必定人心涣散，没有人再敢跟血雾城对抗。

　　血雾城的计划，已经成功了一步，现在就看他们能不能干掉布长海了。

　　和上一次离别时不同，庄秀秀明显成熟稳重许多，大概是突遭大变，心性也坚毅了不少。

　　“家主临死之前说过，想要保住灵脉之地，唯有依靠上次出现过的阵法，所以师叔祖才会带我们来到唐家堡。”庄秀秀握着杯子的小手不停地颤抖着。

　　一群人眼巴巴地望着唐风，唐风一阵汗颜。

　　他那次埋伏血雾城的高手也只是突发念想而已，根本没想到庄正阳竟然对这个推崇备至。

　　自己只会一种阵法啊！哪里还能再用？

　　“你们怎么全是灵阶了？”庄秀秀狐疑地望着身边的女人，疑惑不已，上次在俗世中见到她们的时候，她们跟自己一样，都是天阶上品，可短短大半年不见，这些人竟然突破天阶，跑在了自己前头。

　　懒姐和小雅对视一眼，再看看唐风，满脸甜蜜地笑了。

　　庄秀秀心头酸酸的。

　　“先在这里休息吧，对抗血雾城的事情，过后再说。”唐风安慰了一句。

　　血雾城的高手实在太多了，现在根本无法把灵脉之地的灵阶聚集到一起，以唐家堡现在的实力哪里能抵挡得住？唐风一心想把唐家堡迁徙到白帝秘境，可这个想法也无法实现，只能留在这里干耗。

　　这一战，打的被动至极！唐风心里很不舒服，自己只能看血雾城的动作，见招拆招，根本就是被血雾城的人牵着鼻子在走。

　　血雾城的人闹了七八天时间，突然又安静了下来，这让惶惶的人心越发地惊恐不已，不知道他们要弄出什么样的大动作。

　　钟灵谷内，三个红袍坐在椅子上，其他人垂首一旁。

　　血杀狐疑道：“大长老，既然布阵之人的身份已经打探出来，为何我们不尽快兵发唐家堡，将那里铲除？”

　　李天仇撇了他一眼，抿了一口茶：“你以为我不想么？这一处灵脉之地有两位灵阶中品，上次去庄家杀死一人，可另外一人却听到风声，等老夫三人赶到的时候，他已经跑得不见踪影了。灵阶中品，绝对不可小觑，若是他伺机在一旁偷袭，老夫等人也得提心吊胆。”

　　许九州道：“大长老担心的只是其中之一，第二点便是有关那个神秘高手的，我们这段时间闹出来的动作，便有想引他现身的意思，只不过这个人一直没有出现过，倒让人有些疑惑不解。”

　　许九州口中所说的神秘高手，自然是击杀影子和钟家二长老三长老的那位。

　　血杀有所恍然，开口道：“那我们就这样等么？”

　　李天仇长身而起，轻笑一声道：“等，等灵脉之地高手们都聚集到唐家堡。也省的我们一个个去寻找，等他们都到了一起之后，我们再一举将他们歼灭。”

　　血杀眼前一亮，赶紧拍马道：“大长老英明，原来大长老一直不对唐家堡下手是要给灵脉之地的人制造出假象，让他们以为那里很安全。”

　　不管之前李天仇的想法如何，反正现在事实正是如此。

　　庄家险些被灭门的消息很快传了出去，庄正阳惨死在血雾城的高手手上，这让灵脉之地的人全都没了安全感。纵观整个灵脉之地，天南地北几乎哪里都被血雾城肆虐过，可偏偏离钟灵谷最近的唐家堡却安然无恙。

　　这个现象让不少人猜测唐家堡是不是有什么让血雾城忌惮的人物，再加上此前跟唐家等人一起行动过的各大家族的灵阶引导，以及庄家人暂居在唐家堡的消息传开，越来越多的灵阶高手开始朝唐家堡这边汇聚。

　　只有聚集在一起，才有可能抵挡得住血雾城的入侵！所有人都彻底醒悟过来，不再固守在自己家族，不再拘泥于彼此的恩怨和利益，凡是还有点血性和胆量的，都已经开始朝唐家堡进发。

　　不到五日时间，灵脉之地内还幸存的灵阶高手便有一大半赶到了唐家堡，就连此前失踪的布家灵阶高手们，也都赶了过来。

　　不过布长海却没来，至于他的行踪，布家的灵阶守口如瓶，并没有告诉众人，但是布长海还活着的消息，却让众人心头一震。

　　三个血雾城的红袍袭击完庄家之后，确实马不停蹄地赶去布家，不过庄正乾提前给布长海通风报信，让布家的灵阶避开了这一劫，虽然家族损失惨重，可总体来说高端的战力却没减少。

　　愁云密布了近一个月时间，现在总算听到了一个好消息，众人自然兴奋非常，连带着战意也高昂了许多。

　　誓死守护灵脉之地，驱除血雾城宵小！这是每个前来唐家堡的灵阶的慷慨陈词。

　　山雨欲来风满楼！黎明前总有一段无尽的黑暗，虽然唐家堡的灵阶高手越聚越多，可无论是谁，都感觉心头沉甸甸的。因为大家知道，一旦血雾城的人发起攻击，那现在的灵阶将没几个人能幸存下来。

　　又等了十天时间，几乎整个灵脉之地的灵阶都聚集到了唐家堡。

　　听泉居内，唐风的屋子中，唐风一脸的苦大仇深，目光灼灼地盯着手上散发着闪烁星光的丹药。

　　星辰天元丹！唐风手上还有七枚，这只不过是其中一枚而已。

　　“吃还是不吃呢？”唐风有些举棋不定。

　　灵阶之下，无视等阶直接晋升一次的灵丹，宝贵至极，现在局势不妙，唐风也想在大战之前提升一点实力。吃下这枚星辰天元丹，顶多只需要一昼夜的功夫，自己便能从天阶中品晋升到天阶上品。

　　换做旁人，肯定没有丝毫犹豫地就吃下去了。因为一旦晋升到天阶上品的话，再吃这个东西就不可能直接晋升，只会获得短时间的天人合一之境。可以说，天阶中品服用星辰天元丹，是最好的选择，也能让丹药最大话地利用，但是唐风还是有些举棋不定，不知道该不该在这个时候服用它。


第七百七十一章 决战唐家堡

　　以唐风手上掌握的修炼资源，如果想要晋升的话，其实也很简单，以罗玉石心那强大的聚拢灵气速度，再加上不坏甲本身的效果，唐风也只需去白帝秘境内闭关三五个月就能晋升天阶上品。

　　正是因为这个原因，才让唐风有些举棋不定，星辰天元丹只剩下七枚了，用一枚少一枚，珍贵着呢，现在服用是不是有些浪费啊？

　　“等会若是懒姐进来，少爷就把它吃了，若是小雅进来就不吃。”思来想去，唐风还是拿不定主意，只能把目光投到门口，想出一个歪办法。

　　等了偌大一会功夫，门开了，唐风呼吸不禁有些急促，眼神灼灼地盯着。

　　周小蝶颠颠地跑了进来，脆生生道：“师傅，吃饭啦。”

　　“……好！”唐风深吸一口气，心道把希望寄托在别人身上果然是不正确的，这种大事还得自己拿主意才行。

　　刚站起身，肩膀上蓦地一沉，周边的空气都仿佛变得粘稠起来，一股股庞大的压力犹如海浪一般从十几里之外层层朝这边撞击过来。

　　周小蝶差点没瘫软在地，唐风眼疾手快，赶紧冲上去将她给扶住了。

　　“师傅……怎么了？”小蝶有些花容失色。

　　“敌人来了！”唐风的脸色严肃，目光投向门外。

　　唐家堡内人影攒动，衣袂猎猎，几乎在唐风感应到那种压力的同时，所有的人都感应到了。在沉寂了十多天之后，血雾城的高手终于按捺不住，再一次发动了攻击，而这一次，目标却是直指唐家堡，倾巢尽出。

　　带着周小蝶来到屋外，听泉居内的灵阶高手几乎已经全部聚集，每个人的脸色都凝重万分，从那一层层的气势冲击上，这些高手已经判断出来敌的数量有多么恐怖。

　　唐顶天和叶已枯并肩而立，两柄神兵抑制不住地抖动铮鸣，神兵之傲，除了主人能够降服之外没人让它们屈服，这是神兵在自主对抗敌人的气势。

　　“走！”见人来的差不多，唐顶天一挥手，带着所有人急速朝唐家堡外赶去。

　　这么多灵阶大战，战场绝对不能放在唐家堡！敌人放出气势，大概也有引唐家堡的灵阶出堡的意思在其中，他们自然不会在乎唐家堡的普通人，他们忌惮的是那神鬼难测的阵法。

　　一群人急匆匆来到堡外的时候，唐傲唐睿也带着一大批灵阶赶到了，两队人马汇聚到一起，人数陡增，这不禁让各大家族的灵阶心中多了点底气。

　　不多时，众人的视野中便出现了几十个身影，这些身影来的非常迅速，只不过一两息的功夫，便来到了众人几十丈开外。

　　三个红袍猎猎的老者站在最前方，每个人都有灵阶中品的实力，一身气势几乎无人可挡，那如鹰隼一般的目光望向谁，谁就会忍不住打个寒蝉。

　　在三个红袍的身后，有近三十位血雾城和钟家灵阶。不但如此，在这些灵阶的背后，一道烟尘正绵延南北，急速朝这边驰来。那是钟家的所有弟子，既然已经决心要给灵脉之地来最后一击，红袍老者当然没惯着钟布楚，一声令下，把钟家的所有弟子都拉了过来，钟布楚纵然心不甘情不愿，也不得不照着做。

　　反观灵脉之地各大家族的联合军这边，也只有区区三十个灵阶而已，另外还有整个唐家堡的弟子作为后备力量。

　　钟家和唐家，灵阶之下的弟子数量和实力原本大概在伯仲之间，但是钟家的精英弟子三番两次被人屠杀不少，反而唐家堡上次获得了大批灵石作为修炼资源，一年时间过去弟子的实力都有增进，此消彼长之下，唐家的弟子总体要比钟家高出一筹。

　　可以说若是让唐钟两家的弟子对战，那最终结果绝对是唐家胜，当然也得付出一定的代价。

　　但是主导这次战场的不是普通弟子，而是灵阶！

　　双方虽然各有三十位左右的灵阶高手，可各大家族这边有的全是灵阶下品，血雾城那里却有三个灵阶中品。这等实力对比明显有失公允。

　　两方人马碰面之后并没有立马开战，各大家族的高手是不敢主动动手，血雾城的人同样如此，他们怕再陷入此前那种莫名其妙的阵法，大家都在看着彼此，心中考量着胜负的概率，可越是考虑越是心寒，因为他们发现根本无人能够抵挡得住那三位灵阶中品的攻击，没人挡得住他们就等于让他们放手开杀。

　　身负血仇，仇人近在咫尺，却无以亲手为报，这种郁闷劲别说多难受了。庄家一票人双目赤红地盯着血雾城的人马，鼻孔中喷着热气，想起家主惨死的场景，恨不得冲上前去将这群畜生生吞活剥，不过为了顾全大局，也只能强忍下来。

　　又等了偌大片刻功夫，紧随在血雾城高手身后的钟家弟子总算是赶了过来，人数不多，大概只有几百号人，这已经是钟家能抽调出来的所有战力了。这些人每个都累的气喘吁吁，赶过来之后却是一言不发，静立在灵阶高手的身后。

　　气氛压抑到了极点，场面剑拔弩张，可偏偏有一股诡异的平衡维持，让两方人马都不敢轻易动手。

　　三个红袍眯着眼睛盯着唐家堡这边，不吭一声，气定神闲。各大家族的高手却是如临大敌，精神紧绷，每个人都如同被拉满弦的长弓。

　　唐风一看就知道不太妙。血雾城的人故意弄出这么大的阵仗，来了之后又不开打，很明显是要磨一磨各大家族高手的锐气和劲头。

　　紧张的心情总有那么一刻会松懈，一旦放松警惕，便是血雾城人马动手的时候。

　　欧阳羽轻声在唐风耳边说着话，将三个红袍老者的身份和在血雾城中地位告诉他，以及三人修炼的功法和攻击手段。

　　萧风拂过，唐家堡前灰尘四起。

　　“哈哈哈！”伴随着一声如洪钟一般的长笑声传来，三个红袍为首的那一个走出两步，虽然只是两步，可那山崩海啸一般的气势却压得各大家族的高手不得不全力抵挡，这才稳住身形。

　　李天仇眯着眼睛望着前方的一批人，不禁点头道：“这一处灵脉之地的人倒算是有些骨气，老夫很喜欢。即便是跟天圣宫的人战斗，我血雾城也从未有过一次性损伤二十位灵阶的记录，但是在这里却发生了，这份战绩足以让你们自傲。”

　　各大家族的高手凝神以待，不知道他到底想要干什么。

　　“据我所知，是你们唐家堡有人精通阵法之道，在入口之处布下了那个玄妙的阵法，这才导致我二十位兄弟出师未捷！这份大仇，足以让我血雾城将你们整个灵脉之地荡平！”李天仇声音冰冷，言辞似剑，眼中对灵脉之地的蔑视丝毫不加掩饰。

　　话锋一转，李天仇又道：“但是……我血雾城爱才，只要那布阵之人站出来，宣誓效忠我血雾城，我李天仇对过往恩怨绝不追究，不仅如此，还可以让诸位一同加入血雾城，日后并肩作战，待尔等如手足！”

　　众人听了这话，这才恍然大悟，这老家伙是来招安了。精通阵法之道的人才岂止是宝贵两个字能够形容的？简直就是珍稀！

　　如果能把这个人招进血雾城内，那便能弥补二十位灵阶死亡的损失。日后跟天圣宫的人再有什么摩擦，只要阵法一出，自然能打天圣宫一个出其不意。

　　李天仇说完之后便静待着众人的回答。

　　被人指名道姓地点了出来，唐家堡自然不能沉默，更何况这里就是唐家堡的地界，唐傲站出来道：“阁下怕是打错算盘了，我唐家堡无人精通阵法！”

　　这句话也是实话，唐傲知道的消息是那六个黑衣人布置的阵法，而那六个黑衣人根本就不是唐家堡的。

　　“哼，冥顽不灵！”李天仇冷哼一声，“现在只不过给你们一个机会弃暗投明，你们还不知道好好珍惜，当真是不见棺材不掉泪！”

　　李天仇确实想招拢那个精通阵法的奇人，可既然对方不配合，他也不会客气，反正自己这边占据绝对的优势，实在不行把所有人生擒了，到时候想知道什么都能拷问出来。

　　庄正乾情绪激动道：“废话少说，我灵脉之地的人纵然战死，也绝不会为虎作伥，替你们这群禽兽不如的人卖命！”

　　“庄兄说的好！”有人击掌赞道。

　　“大不了一死，老夫活得也够久了，今日便叫血雾城的高人们见识下我等的手段！”一个鹤发童颜的老家伙同样激动得不行。

　　战斗一触即发。

　　李天仇面色阴沉：“敬酒不吃吃罚酒！你们这是自寻死路！”

　　说罢，手一挥，对着身手的钟家弟子道：“上！”

　　钟家一群弟子可怜巴巴地望着钟布楚，他们的实力顶多也只有天阶而已，面对灵脉之地三十多位灵阶拦路，哪里敢轻易上前？

　　钟布楚现在也是骑虎难下，卖命给血雾城之后对方根本没把他当什么人物看，只是呼来喝去，想让他干什么就得干什么。可纵然心中百般委屈，也只能一条道走到黑了。


第七百七十二章 猜疑不定

　　面对几百钟家弟子询问的眼神，钟布楚心头滴血，也只能硬着头皮声音哽咽道：“上！”

　　家主有令，这群钟家弟子这才迈动步伐，纵然知道有去无回，也是一往无前。

　　“哎！”唐风看到这一幕，不禁叹了口气，他就知道血雾城的人不可能在一个地方跌倒两次。

　　双方人马对峙的正中间，早就被他布置下了阵法。

　　但是李天仇来上这么一手，显然是要钟家弟子去试探一下阵法的存在。他这才明白李天仇为什么不惜浪费时间也要把钟家几百号弟子带来了，感情这些人只是探路的棋子，这一手可真够阴险的，也相当聪明。

　　当钟家冲在最前方的一批弟子闯进黑云大阵之后，脚步突然停下不动，视觉听觉被剥夺之后，他们就象无头的苍蝇一般，走起路都歪歪倒倒。

　　“雕虫小技！”李天仇见到此景，忍不住冷笑了一声，双手上罡气涌动。

　　钟布楚急忙高呼一声：“全部回来！”

　　钟家弟子有几百人，除了冲在最前面的几十个人闯进阵法之外，其他人见机不妙，早就停下了步伐，现在听到钟布楚这么一喊，自然屁滚尿流地往后跑去。

　　三个红袍老者出手了，每一个人手上都挥出了肉眼可见的罡气攻击，轰击在面前偌大一片范围内。

　　闯进阵法内的钟家弟子当场死亡过半。

　　三个红袍显然没把钟家弟子的性命当回事，他们现在这样做，就是为了毁掉阵法。

　　钟布楚拳头紧握，心头虽然愤怒却也只能强忍下去。

　　十几息功夫，几十个闯进阵法内的钟家弟子被屠杀殆尽，阵眼也被打了出来，黑云大阵没建功便告破。

　　阵法一没，血雾城众人最大的顾忌也没了。

　　“杀光，一个不留！”李天仇大手一挥，身后的三十位灵阶如猛虎下山一般，直直地朝挡在唐家堡前方的高手冲去。

　　战斗终于打响。

　　面对如此数量的敌人，各大家族的灵阶也都拿出了看家本事，双方人马彼此间距几十丈而已，眨眼的功夫便碰撞到了一起，刚一交战，无论是谁都凶猛的运使罡气，猛烈的招式不要命地朝敌人身上招呼。

　　天地变色，日月无光，飞沙走石！

　　虽然战场不在唐家堡内，可几十位灵阶的大战却直接波及到了唐家堡，外围的城墙在短短十几息的功夫便被余波震成了齑粉。

　　钟家的那些弟子在钟布楚的暗示下，早就远远地跑开了，根本不敢靠近灵阶高手的战场。

　　唐家堡城门大开，以唐战天为首，唐家的精锐弟子全部出动，齐齐朝钟家弟子那边杀去！两家的恩怨持续二十年，今天注定要分个胜负！

　　灵阶高手的战斗打响的时候，唐风就让周小蝶躲开了，小蝶才只是地阶，根本承受不住灵阶攻击的冲击，再留下来只会增加负担。而他自己一个人却是鬼鬼祟祟地摸到一旁，寻找出手的机会。

　　六十多位灵阶碰撞，彼此都寻觅到了对手，战场瞬间便蔓延到方圆几十里范围内，这几十里内，几乎每隔一段距离便有两个灵阶在拼杀。唐风的想法很简单，既然血雾城的人没有抱团在一起，那自己就有偷袭的机会。

　　魅影空间里六具药尸可不是吃素的。

　　没人会在意一个天阶中品的窥探和靠近，这些血雾城的人自恃实力高强，又有三位灵阶中品坐镇，信心满满，只以为吃掉灵脉之地完全是时间问题，哪里想到还有人隐藏在一旁觊觎他们的性命？

　　唐风很是成功地就摸到笑叔的三十丈之外，与笑叔对战的一位血雾城高手正跟他打的如火如荼，两个人都长的熊腰虎背，乍一看仿佛兄弟一般，出手都是猛招，当真是将遇良才，棋逢对手。

　　短时间内，两人谁也奈何不了谁。

　　不过唐风摸过来的时候笑叔就看到了，心中知道唐风肯定在打什么鬼主意，一边不动声色地牵引对方的注意力，一边替唐风遮挡着行踪。

　　可灵阶高手岂是那么容易糊弄的？当唐风靠近再靠近十丈的时候，这个血雾城灵阶便察觉到了他的存在。虽然察觉，可他的警觉性却差了点，毕竟一个天阶中品他还真没放在眼中，只把大部分注意力放在笑叔身上与他战斗，心神稍微注意一下唐风的动静。

　　唐风嘴一裂，觉得靠近的差不多了，大手一挥，六具黑衣蒙面的药尸便出现在面前。

　　药尸没有气息，没有罡气波动，不用肉眼看，只凭神识感知的话，根本察觉不到他们的存在。

　　血雾城的高手就吃亏在这一点上，药尸刚一出现，便急速朝他背后冲了过去，一眨眼的功夫，六具药尸的攻击便轰在他的背脊上。

　　药尸的攻击强大的令人发指，即便是他承受一击也不可能完全化解掉，更何况唐风保险起见，把六具都召唤了出来。

　　灵阶境界的护身罡气瞬间就被轰散，这个人背后荡出六圈涟漪，正面位置却猛地鼓出六个拳头的印记，衣服直接被打成齑粉，口中鲜血狂喷。

　　笑叔反应也相当之快，一个鹰爪手扣在对方的脖子上，再狠狠一扭，伴随着一声咔嚓的脆响声，这个血雾城高手顿时毙命。

　　唐风手一挥，就把这个灵阶高手的阴魂给凝练了出来，再一挥，六具药尸和面前的尸体也消失不见，全装进了魅影空间里。灵阶高手的尸体可不多见，自己现在又能炼制药尸，唐风自然不会错过。

　　前前后后，不过只有两息的时间，纵然笑叔亲身参与其中，也是看得目瞪口呆。

　　“风少，什么情况？”笑叔满脸的不解，那六具药尸他此前见到过，听信唐风的说辞，还真以为是他的什么朋友，可刚才又如昙花一般乍现，助自己消灭敌人之后立马失踪，这一幕太诡异了。

　　“晚些再跟你解释。”唐风朝一旁努了努嘴，目光阴险地盯着另外一个正在跟一位布家灵阶战斗的血雾城高手。

　　笑叔也阴森森地笑了。

　　有汤非笑在一旁帮忙，唐风动起手来更加顺利，这一次比刚才还要快速，当汤非笑冲上去吸引那个人的注意力的时候，唐风立马就把六具药尸给弄了出来，拳拳到肉，脚脚不离要害位置，只是一眨眼就将对方给解决了。

　　那位布家的灵阶看得眼珠子快凸出来了，他也根本没看清楚到底怎么回事，突然从身边杀出几个帮手，干掉对手之后这些帮手也没了，连带对手的尸体都凭空不见。恍惚间，他还以为自己是在做梦。

　　笑叔在一旁猛擦冷汗，不停嘀咕着：“明枪易躲，暗贱难防！”

　　笑叔现在好歹也是个灵阶，实力比起以前来简直不可同日而语，但是即便是他，自付在唐风这种阴损的偷袭手法下，也绝对无法抵挡。不是自己不强，实在是风少的手段太莫名其妙了。

　　只不过片刻功夫，就干掉两位血雾城高手，放在别人身上，肯定要欢欣鼓舞，大干特干一番。

　　但是唐风收手了，他知道这种事情不能多，一旦多了就过犹不及，这一次跟上次不同。上次自己躲在屋子里，可以尽情让药尸偷袭。

　　而这一次的战场是在唐家堡外，自己就算动作再快，也难免会被人窥探到药尸从出现到失踪的秘密，一旦被人发现，那自己肯定会被人盯着猛打。

　　偷偷地撇了一眼在几里之外的三个红袍，发现他们眉头紧皱，显然也在疑惑刚才的事情。

　　血雾城的灵阶有多少人，具体是哪几个这三人都一清二楚，但是就在刚才竟然有两个人的气息突然失踪了，放眼整个战场也找不到他们的身影，这个发现让三位红袍不禁又是紧张又是疑惑。

　　自战斗打响开始之后，他们三人自恃身份地位，并没有在第一时间参战，而是背负着双手站在那里，一般故作清高的人都是这种作态。

　　可是现在的发现却让他们再也无法镇定下来。平白无故失踪两个手下，那两人不可能临阵脱逃，唯一的解释便是被人干掉了！

　　而能在这么短的时间内不惊动任何人干掉两位灵阶下品，这不禁让三位红袍老者想起了影子的死亡。

　　“李兄，该不会……”许九州神色阴沉，悄悄地问了一句。

　　李天仇的脸色也好不到哪去，沉思良久这才道：“有可能！”

　　“可是竟然连我也感觉不到他的气息，这个人的实力到底高到了什么程度？”许九州的额头上不禁冒出了一丝汗水。

　　他们此前检查过影子的尸体，当时的判断是一个灵阶中品偷袭击杀了影子和钟家的两位灵阶长老。可是现在看起来，这个人的实力仿佛不止灵阶中品，要不然自己等人为什么一点动静都没察觉？

　　这种神出鬼没的感觉带来的无形压力，只有在那一位身上才出现过。

　　沉默不语的第三位红袍道：“应该不会是灵阶上品，否则哪需要如此偷摸行事？”

　　被他一提醒，李天仇和许九州才面色稍定，确实也如此，如果真的是一位灵阶上品在这里，光明正大地攻过来便是，何必这样藏头露尾？


第七百七十三章 夫妻合璧

　　如果真是这样的话，那就只能说这个隐蔽在一旁的高手恐怕也是个灵阶中品，只不过隐藏气息的能力出众了一些，这才让三人没有察觉到。

　　“你们查看四周情况，务必要把那人的尾巴给揪出来，绝对不能让他再有偷袭的机会了，我去对付那两个人！”李天仇目光贪婪地注视着唐顶天和叶已枯，话一说完便原地闪了出去。

　　整个战场，六十位灵阶下品在鏖战，但是表现很抢眼的也只有那么三五个人而已，撇除几个功力精纯的老家伙不说，剩下的两人便是唐顶天也叶已枯。

　　两人按辈分算虽然并不高，可他们夫妻合璧，每人手上一柄神兵，打的对手几乎毫无还手之力，只有苦苦招架之功。

　　天剑出，剑招无形，剑意纵横，水寒剑带出的雪白寒气，冰封百丈疆土，冻彻人的心扉。再加上威猛绝伦霸道无比的泣血神枪，叶已枯和唐顶天联手之下，几乎没有人能跟他们平等的对抗。

　　神兵之威，可见一斑。

　　两个血雾城的灵阶下品高手也联手在一起，但是被唐顶天夫妻两人揍得是节节败退，一身是伤。这些伤虽然都不致命，可挂在身上却难看至极，模样也相当狼狈。

　　有心求援吧，可自己的同伴都有相应的对手，根本腾不出空来帮忙，两人只能咬牙苦撑，悔得肠子都青了。

　　早知道说什么也不会找这两个人当对手啊，摆明了找虐。这才交手片刻时间便受了伤，顶多再过一盏茶功夫就要丧命在别人手上了。

　　正当两人暗叹命不久矣的时候，李天仇身形一闪，凭空出现了，李天仇虽然年迈，可出场却相当拉风，一身红袍猎猎，突然出现在对战的双方中间，干瘦的身躯中迸发出一股强大到令人不可思议的力道，只是手一挥，弹出数道劲气，便挡开了水寒剑和泣血神枪的联攻。

　　望着眼前翻滚的红袍，两个血雾城高手一瞬间觉得大长老干瘦的背影是那么的宽广，身形是那么的高大，感动的一塌糊涂。

　　“大长老……”

　　“你们退下去帮其他人，这两位我来对付！”李天仇背负着一只手，气定神闲，锋利如刀一般的眼神望着并肩站立在一起的唐顶天和叶已枯，只是一个眼神，便让夫妻两人感觉到一种莫名的压力。

　　“是！”两个血雾城灵阶如梦大赦，赶紧撤走。

　　李天仇的目光从唐顶天夫妻两人的身上转移到泣血枪和水寒剑上，那种贪婪再一次闪动出来。

　　自从他来到这处灵脉之地，便听闻这里有两柄神兵。普天之下，神兵总共只有十把，每一把都是可遇而不可求的至宝，谁不想要？虽然说神兵有灵性，不合它的胃口它绝对不会认主，但是这东西就跟美女一样，就算用不到，拿回去摆在家里也养眼啊。

　　血雾城有百来位灵阶高手，可这些灵阶用的武器，顶多也就是天兵而已。原本血雾城倒是有一柄神兵的，不过那个叛徒被打伤之后携带神兵逃跑了。

　　之所以主动跑来对付唐顶天和叶已枯，李天仇的最主要目的就是为了这两柄神兵，当然也有这两人实在有些棘手，不是一般血雾城高手能够对付得了的。

　　李天仇心里打的好算盘，击杀这两个人之后，拿到两柄神兵，回去送给城主一柄，自己留下一柄。至于两人的实力，他倒还没放在眼中。两个灵阶下品，纵然有神兵相助，在自己手上也难逃一死！

　　“这两柄神兵，老夫要了！识相的交出来，老夫留你们一个全尸，看你们的模样仿佛是夫妻，死后老夫也可以让你们葬在一处，免得太孤单。”李天仇一脸悲天怜人的扮相，可口中说出的话却霸道猖狂至极。

　　唐顶天一抖长枪，大笑一声：“老匹夫，有本事就来拿，看到底是你死还是我亡！”

　　“夫君和他废什么话，直接杀了便是！”叶已枯寒着一张俏脸，一身冰寒罡气溢出，连空气都结冰了。

　　“哼，年轻人不知天高地厚！既然你们想死，那老夫便成全你们！”李天仇年逾过百，称呼唐顶天夫妻两人为年轻人倒也不算倚老卖老，话一说完，身形不动，只是手指连弹，几缕破空劲气几乎没有任何征兆，便飞至唐顶天夫妻两人面前。

　　“叶子小心！”唐顶天面色一变，手上长枪抖出一片枪花，伴随着一阵叮叮当当的脆响，泣血枪将劲气全数挡了下来。

　　趁这功夫，叶已枯也动手了，手上的水寒剑只是遥遥一指，李天仇却是吓了一跳，连忙头一偏，一道剑气擦着脸颊都飞了过去。

　　“天剑？”李天仇的神色严肃起来，他虽然自恃实力高强，可也不是不识货的人，普通的剑气根本不可能这么无影无形，如臂使指，虽然只是简单的一招，可面前这个女子对剑气剑意的操控已经超越了他认识的所有剑道高手。

　　传闻达到天剑之境，天下万物皆可为剑，剑便是人，人便是剑！

　　一瞬间，李天仇倒感觉到一种莫名的压力压在肩头上，还没等他反应过来，天空中突然飘下了鹅毛大雪，密密麻麻，仿佛三九寒冬突然降临，冻彻心扉。

　　李天仇只感觉浑身沉甸甸的，一缕困意蓦然袭上心头。情知不妙，连忙运使功法。

　　伴随着一声爆喝，李天仇那干瘦的身形突然跟皮球一般鼓胀起来，只是眨眼的功夫便变成另外一种模样，并不肥胖，但是一身肌肉盘结，衣服都直接被撑裂开来，只是那一头花白头发却让他看起来有些不伦不类。

　　二十岁的身子，百岁的头颅，这便是李天仇此刻的模样。

　　“噗噗噗……”鹅毛大雪划过李天仇的身子，并没有象普通的雪一般立刻消融，反而在李天仇那结实的肌肉上带出道道血痕。

　　唐顶天手持泣血神枪，瞬间突破空间的封锁，一枪捅向李天仇的胸口处。

　　“滚！”李天仇如闷雷一般怒吼一声，空气猛地一震，连带那飘散而下的雪花也抖了三抖，绵绵音波传出，李天仇一手握住泣血枪的枪头，猛地一拽，企图缴下唐顶天的神兵。

　　唐顶天反应也相当迅速，察觉到不妙的时候手腕一抖，泣血枪滴溜溜地旋转起来，高速旋转带来的摩擦，让李天仇的手上迸发出一串火花。

　　不得以之下，李天仇只能撒手。

　　唐顶天急速退回，与叶已枯再次并肩而立。鹅毛大雪依然从天飘下，但是李天仇身上已经运出了护身罡气，这些夹着无上剑意的雪花擦在护身罡气上，只能消磨着对方的罡气，却并不能给李天仇带来什么伤害。

　　刚一交手，双方便动用了自己最强的实力，根本没有藏着掖着，因为唐顶天夫妻两人知道对付一个灵阶中品绝对不能有所保留，而李天仇却是被他们给逼出了全部实力。

　　将大手放在眼前看了看，只见到一片模糊的血肉，李天仇握紧了手心，目光阴沉地望着唐顶天和叶已枯，沉声道：“神兵，果然名不虚传！”

　　一个灵阶中品，被两位灵阶下品打成这样，李天仇怎么好意思承认对方的实力？只能把一切责任推到神兵身上好给自己找点面子。

　　滴答，滴答……鲜血从李天仇握紧的拳头中滴落到地面上，刚才泣血枪在他手上旋转，迸发出来的劲气已经让他有所损伤。

　　“再让你见识见识这把神兵为何被称为泣血！”唐顶天大笑一声，一拍枪杆。

　　一股鲜血竟然不受控制地从李天仇手心上的伤口处窜了出来，直接飞到泣血神枪上，一点不落，所有的鲜血被泣血枪吞个干干净净。

　　吸了李天仇的鲜血之后，原本就赤红如血的泣血枪表面一阵光晕涌动，变得更红了许多。

　　“哼！”李天仇脸色阴沉，虽然早就听闻过泣血枪的种种神奇之处，可并没有亲眼见识到，他原本以为那只不过是市井以讹传讹，现在却知道，泣血枪吸人血竟然是真的。

　　只要是被泣血枪伤到的人，伤口很难愈合，而且泣血枪对伤口处的鲜血有很强的吸引力，纵然隔着数十丈也能轻易汲取。

　　吸一口没关系，若是吸得多了，强如李天仇也受不了。

　　没想到一时大意，竟然吃了这么大的亏，李天仇原本就不好看的脸色变得更难看许多。这下麻烦了，对上两个灵阶下品没关系，但是这两个灵阶下品手上全都有神兵，而且其中一人还达到了天剑之境，另外一人的神兵更能汲取自己的鲜血，这让李天仇如何能放开膀子战斗？

　　战斗的时候还要分出一部分心神压制气血，免得鲜血被吸得太多。

　　先杀了那个男人！李天仇瞬间打定了注意，论本身实力，那个已到天剑之境的女子明显要厉害一些，但是这个男人只是凭借手上的神兵才让自己有些投鼠忌器，只要干掉男人之后，自己便能全心全意地对付女子。


第七百七十四章 世仇的终结

　　想明白这一点之后，李天仇不慌不忙地解开自己身上破烂的红袍，丢弃在一旁，沉声道：“能逼老夫全力出手，你们两个年轻人也还算有些本事！”

　　“风大也不怕闪了舌头。”唐顶天冷笑一声，身形一闪，瞬间就出现在李天仇身后。

　　来的好！李天仇心中大喜，面上却不动声色，原本他就想先对唐顶天下手，却没想到对方竟然自己送上门来了，这不正是瞌睡的时候有人送枕头么？

　　正准备转身打对方一个出其不意，可叶已枯的攻击也到了。惊天的剑芒乍现，这一道剑芒根本不象刚才那么无影无形，而是迸发出耀眼的强光。

　　可正是因为这样，李天仇却也骇得一身冷汗，天剑出手，岂是一般的剑气能够比拟的。这一道剑芒若是被打实了，纵然自己是灵阶中品恐怕也讨不了好。危急之下，李天仇不得不放弃了原本打算，侧身一闪。

　　这一闪，直接闪进了唐顶天的泣血枪攻击范围，伴随着一声龙吟，硕大的龙头自枪身上激射而出，一口将李天仇的身子都包裹在里面。

　　再合嘴一咬，李天仇的身体顿时被咬成两半，化作虚影消散在空气中。

　　唐顶天并没有任何兴奋的神色，反而扭过头去，注视着十几丈开外的一个身影。这个身影正是李天仇的。刚才泣血枪灵咬断的只不过是残影而已，李天仇身为灵阶中品，速度自然不会太慢。

　　不等李天仇站稳步伐，唐顶天和叶已枯又联手攻了上去。

　　李天仇脸色铁青，他显然低估了唐顶天和叶已枯的配合程度，本以为能够各个击破，却没想到这一男一女简直已到心意相同的地步，根本不给自己任何空子和喘息的时间。

　　想唐顶天当初身受重创，在雪山上昏迷好几年，叶已枯更是死心塌地在那不毛之地照顾他十六年，夫妻两人的心意哪还有什么隔阂，根本不需要说话，甚至不需要眼神示意，一个人便能知道另外一人心中所想。

　　一个灵阶中品和两位灵阶下品顿时战做一团，若是一般人，李天仇早就将他们拿下了。可唐顶天夫妻两人手上都有神兵，纵然与一位灵阶中品强硬战斗有些吃亏，可凭借泣血枪吸血的限制和天剑之威，竟然也能立于不败之地。

　　至少，短时间内李天仇拿他们没有办法。

　　唐风将这一切看在眼中，一颗提着的心也放了下来。

　　自李天仇跑去找唐顶天他们开始，唐风就已经悄悄朝那边摸过去了，他害怕父母不是这个红袍的对手，但是现在看看，显然自己多虑了一些。

　　“沧海兄……”许九州一边警惕着四周的动静，寻找那并不存在的高手的痕迹，一边低声问着身边的另外一位红袍，“我们要不要上去助阵？李兄看样子短时间内根本无法拿下那两柄神兵。”

　　第三位红袍观沧海撇了一眼李天仇的战斗，反问道：“许兄你若是想去便是，若是能助李兄拿下神兵想来他也不会怎么责怪你。”

　　许九州苦笑一声，摇头道：“还是算了，以李兄的实力拿下他们也只是时间问题。”

　　就是时间恐怕有些长……许九州心中想道。

　　李天仇这个人的脾气他们都知道，他之所以主动去对付那两个人，明显是觊觎两柄神兵的价值，若是自己这个时候上去助阵，他肯定会不高兴，搞不好还会让他以为自己也是来抢神兵的。

　　与其让他猜疑，还不如不去帮忙。更何况，那个神秘的高手一直到现在都没再出现，让许九州和观沧海根本不敢有什么轻举妄动，生怕落单之后被这个神秘高手给偷袭了。

　　整个灵阶的战场，只有唐风孤零零一个天阶境界的，放在这里很有点鹤立鸡群的感觉。他一直想找机会再出手偷袭，但是那两个红袍老者的感知蔓延全场，让他根本不敢再把药尸给放出来。

　　六具药尸虽然强大，可真的跟一个灵阶中品打起来，恐怕也不是对手。他才不会招惹到红袍的注意呢。

　　怎么办呢？偷袭也不能偷袭，继续待在这里只能干等。望了望十几里之外，唐风咬了咬牙，一转身朝那边跑了过去。

　　那里是另外一片战场！钟家和唐家的家族生死之战！

　　血雾城的人这次带来几百号钟家弟子，几乎是钟家能够抽调出来的全部战斗力了。除了闯阵法被杀死几十个人之外，剩下的人也都还活着。不过随着唐战天带领一大批唐家高手出城迎战之后，钟家弟子的死伤几乎每一刻都在发生。

　　唐家人实在太多了。

　　这里本就是唐家堡地盘，面对生死仇敌，唐家的弟子哪还会客气，不需要号召，几乎能上的全都涌了出来，人山人海，将钟家的人全数包围，两家弟子近一千五百人在偌大一片范围内厮杀，血流不止。

　　钟家经过几次变故之后，实力本就大降，高端战力也减损不少，如今被赶鸭子上架，为了活命也只能拼死一搏。但是愿望很美好，现实却很残酷，一个钟家弟子身边，至少围聚了两三个唐家弟子，打得这些人哭爹喊娘，不大一会功夫便倒下一半。

　　不过剩下的这些钟家弟子却有些棘手，实力相对死掉的那些都还算出众，唐家的弟子想要一口吃掉他们，不付出点代价是不可能的。

　　唐风赶到的时候，正看到一大群唐家人将钟家剩下的两百多人包围了个水泄不通，各种暗器和凶猛的攻击朝他们身上招呼着，他们只能围聚在一起，苦苦支撑唐家弟子的猛攻。

　　偶尔有一两个人悍不畏死想要冲出重围，也被唐家人一顿爆捶，打死当场。

　　血腥，残酷！不能说唐家人以多欺少，也不能说唐家人心狠手辣！这是两个家族持续二十年恩怨的终结！

　　二十年前，钟家人就是用比现在血腥十倍，残酷十倍的手段来对付唐家的。现在唐家人的做法，只不过是以血还血，以牙还牙罢了。

　　“打，给我狠狠的打！想想你们大伯到底是怎么死的。”唐战天双目赤红，发号命令。

　　他口中说的大伯，便是他这一辈排行老大的唐裂天，也是唐骏的亲生父亲，二十年前惨死在钟家人的手上。

　　家辱世仇，唐家弟子更加疯狂地进攻着。

　　唐风对钟家人同样没有好感，到了地方挤进人群中，随手一把暗器，就撂倒了好几个人。

　　扭头一看，唐骏，唐龙，唐子书，唐点点，自己熟悉的，不熟悉的唐家弟子，全都在浴血杀敌，整个战场已经变成了一片修罗地狱，尸横遍野，流血漂橹！

　　唐风的暗器手法和杀伤力，根本不是其他人能够比拟的。这群钟家弟子被包围在场中央，除了挨打根本无法突围。他们就象是靶子一样，在唐风神出鬼没的暗器下，成片成片地倒了下去。

　　仅仅只是一炷香的时间，钟家弟子的数量便减少了一半。

　　“饶命啊！”一个不和谐的呼喊响彻全场。某个钟家弟子实在受不了这种被人使劲打的局面了，精神紧绷到了极点，每一刻自己身边都有人倒下死亡，下一个就可能轮到自己，在生命的威胁下，他只能开口求饶。

　　晚了！

　　二十年前钟家春风得意的时候没有绕过唐家，现在还能指望唐家绕过他们么？

　　这个人求饶的话才刚喊出口，便被一道剑芒斩杀。心神松懈，根本无心抵挡，怎么可能还活得下去？

　　钟家的弟子越来越少，人一少，情况就更糟糕，更加无法支持。

　　唐钟两家的恩怨已经是不死不休了，放虎归山终为患，打蛇不死顺棍上！这个道理谁都懂，所以唐家的人根本就没想过要留手。

　　“冲冲冲，将这群投靠血雾城的畜生全部杀光！”唐战天情绪激动。

　　一声令下，唐家人犹如猛虎下山，横切竖闯，将剩下的钟家人分割开来，一一蚕食。

　　半个时辰后，战斗结束了。满目的尸体，唐家弟子死伤不少，但是钟家弟子却全数被击杀！

　　钟家，被灭族！纵然钟布楚这个家主还活着，甚至还有那么两个灵阶长老，可没有了弟子，他们根本成不了什么气候。

　　持续二十年的恩怨，在这一刻被终结了。

　　“爹，孩儿替你报仇了！”唐骏手上的长剑滴滴嗒嗒地往下滴落着鲜血，仰首望天喃喃道，眼角划过一行清泪。

　　何止唐骏，好多唐家人都哭了，为二十年前死去的前辈和兄弟而哭，唐战天也是双目通红，不停地擦着眼角。

　　唐点点连忙上前安慰。

　　唐风却是满脸疑惑，他在击杀钟家弟子的时候也在寻找一个人的身影，可找来找去却没有找到。

　　钟露！这个女人哪去了？地上也没她的尸体。

　　这一边的战斗结束，可另外一边却依然打的如火如荼，一般实力相等的灵阶高手碰在一起，往往要打个几天几夜才能分出胜负。

　　虽然说原本六十多位灵阶的战斗打到现在，只剩下五十位了，可战斗依然很焦灼，双方的实力看上去几乎势均力敌，谁也不逊于谁。当然，这是在许九州和观沧海两位红袍没有插手的前提下。


第七百七十五章 动用胜者为王

　　若是他们插手战斗，那僵持的战局肯定会被打破。

　　唐顶天和叶已枯夫妻合璧，纵然有两柄神兵在手，也依然不是李天仇的对手。短时间内与他抗衡还可以，但是时间一长，便越来越觉得这个老家伙不好对付，甚至有几个两人还差点受了重创，幸亏反应及时才避开要害位置，绕是如此，现在浑身上下也挂彩不少。

　　反观李天仇，赤露着精壮的上身，一头沧桑的白发飞扬，肌肉迭起，越战越猛，根本看不出有后力不继的征兆。

　　顶多只能再坚持一炷香时间！唐顶天夫妻两人咬了咬牙，将一身所学用到极致，却被李天仇轻松化解。

　　“沧海兄，不能再等了。”许九州眉头紧皱，看了一眼战场上的情势开口道。

　　“正有此意。”观沧海轻微地点了点头。

　　他们两人一直在寻找那个神秘高手的身影，导致被拖在这里不能援手。可找到现在连跟毛都没发现，不得不说原先的决定是个错误。现在对战的双方都有人死亡，人数不多，每一边大概只有五六个而已。

　　可是血雾城这次本来就出师不利，在入口处本击杀二十多位灵阶高手，在这里若是再死一些的话，纵然拿下这处灵脉之地，他们回去也不好交差。

　　思来想去，两人还是觉得与其被动寻找那个神秘高手的身影，还不如主动出击，引蛇出洞。他们若是出手对付灵脉之地的灵阶下品高手，那个神秘高手应该不会坐视不管。

　　“先帮李兄把那两柄神兵拿下。”许九州提议道，有神兵在，他们心里也发毛，就算此举会惹李天仇不高兴，现在也顾不得那么多。

　　“请。”观沧海倒是客气的很，做了个手势，让许九州去打头阵。

　　许九州知道他心中所想，也不推辞，朗声一笑，纵身朝李天仇那边赶去，人还未到便已开口喊道：“李兄，我来助你！”

　　李天仇冷哼一声，弹出数道劲气，逼得唐顶天夫妻不得不全力化解，叮叮当当一片脆响声，劲气被挡开。

　　还没等夫妻两人喘口气，一道惊呼便从侧面传了过来：“小心！”

　　听到喊声，夫妻两人心头一沉，连忙回身迎击，可却已经迟了，观沧海鬼魅一般地出现在两人身后，两掌推出，凶猛的掌劲几乎让两人立足不稳。

　　两柄神兵还没出手，掌印便袭至面前。

　　危急时候，唐顶天一扭身，神奇地挡在叶已枯面前。掌印击在唐顶天胸口上，一阵凶猛的罡气迸发出来，唐顶天张口就吐出一汪鲜血，泣血枪差点脱手而飞。

　　“夫君！”叶已枯花容失色，赶紧接住倒向自己的唐顶天，强大的冲撞力让她不得不连连后退化解，可这一后退，正好退到许九州和李天仇的面前。

　　许九州笑呵呵地没有动手，李天仇却没客气，指风如剑，直接朝叶已枯后脑勺上点去，看那架势是要将叶已枯击杀当场。

　　唐风的瞳孔瞬间放大了，时间仿佛在这一刻定格，脑海中走马观花似的闪过与叶已枯相处的点点滴滴，心口就仿佛被一只手给揪住了，压得他完全喘不过气。

　　解决完钟家那批人之后，唐风又马不停蹄地赶回到这边的战场，刚一回来，就看到三大灵阶中品联手攻击父母的场面，刚才那声提醒便是出自他的口中。

　　一定要赶上，一定要赶上！唐风浑身颤抖，一边急速朝那边飞奔，一边心头祈祷。

　　李天仇嘴角挂着冷笑，指尖距离叶已枯的后脑勺仅有五寸之遥，叶已枯甚至已经感觉到脑后一缕凉意，伴随着死亡的感觉袭来，可纵然她有心闪避，也已经来不及了。

　　“夫君，就让我们死在一起……只是可怜风儿又要孤单一人了。”叶已枯嘴角上挂着一丝黯然地微笑，将唐顶天死死地搂着。

　　正当李天仇以为要将这个女子毙于指下的时候，一道黑影无声无息地闪到他与叶已枯中间。

　　“噗”地一声，指芒正好戳在黑影身上，并没有那种打中人体的真实感，反而象是戳在钢铁中，反弹的力道倒让李天仇手指微微一痛。

　　又是几道身影从左右包夹而来，速度快的让人根本看不清，伴随着强劲的拳风脚劲，李天仇脸色一变，双手连弹，噗噗噗的指劲弹出，那些黑影甚至避都没避，硬生生地用身体承受了这些攻击。

　　站在李天仇身边的许九州也在第一时间做出了反应，灵阶中品的攻击大开大合，攻向这些身穿黑衣的神秘人。

　　“当当当……”宛若刀剑相碰，几个黑人人全被打的连连后退，可那迅疾的速度和凶猛的力道却让李天仇和许九州脸色一变。

　　好古怪的感觉，虽然与这些人交手不过短短的一瞬，可两人怎么说也是灵阶中品，警觉性根本不是一般人能够比拟的。

　　这些黑衣人……是钢铁铸成的么？

　　还没等两人想明白，这些黑衣人竟然齐齐往后退去，并没有再纠缠的念头。定眼一看，李天仇的鼻子都气歪了。

　　叶已枯和唐顶天两人竟然被第一个出现的黑衣人抱着，风一般地跑出几十丈开外。

　　两柄神兵啊！就差那么一点点就可以收入囊中了，可却被这诡异出现的黑衣人破坏殆尽！李天仇如何能不生气？

　　“情况如何？”唐风急急赶到叶已枯身边，望着她怀中脸色苍白的唐顶天，脸色扭曲了。

　　他在喊出小心那两个字的同时，就把六具药尸给放了出来。三位灵阶中品打压父母，他哪里还敢再玩深沉？若是因为自己的原因导致两人死亡，那唐风一辈子都不得安心。

　　好在天字一号到六号的速度奇快无比，又不知疼痛，更不惧生死，总算是在最危险的时刻把两人给救了下来。

　　叶已枯颤抖着小手试了试唐顶天的鼻子，唐顶天睁开虚弱的眼睛，惨笑一声：“叶子……带风儿跑，别管我！”

　　见唐顶天并没生命危险，唐风和叶已枯一颗提着的心才放了下来。叶已枯泪涌如泉，一个劲地摇头。

　　夫君是她的牵挂，儿子更是她的牵挂，手心手背都是肉，现在这局面叫她如何抉择？丢弃唐顶天带着唐风逃跑，存活的几率固然大一些，可也大不到哪去。留下来的话绝对是死路一条，现在根本没人能抵挡得住三位灵阶中品的攻击。

　　“哼！”李天仇和许九州，观沧海并肩而立，并没有乘胜追击，也没理会叶已枯和唐顶天，至于唐风，他们压根就看在眼里。

　　他们的注意力，被挡在前面的六具药尸完全吸引了过去。

　　“此前入口处的阵法是你们布下的？”李天仇目光阴冷地望着六具药尸开口问道。

　　六具药尸没搭理他。

　　“六位朋友实力不错，隐匿的功夫更是了得。”李天仇一边说话一边查探六具药尸的情况，可看来看去根本没发现他们有任何气息和罡气波动的存在，顿时一头雾水，心想难道精通阵法之人还会别的秘术不成？

　　“不如六位依附我血雾城如何？若是你们答应这个条件，我可以放你们背后那几人一条生路，不过前提是他们也得加入血雾城！”李天仇抛出一个诱饵，从刚才药尸奋不顾身营救叶已枯两人李天仇就看出来了，那两人对他们应该很重要。

　　六具药尸依然没有任何反应，他们早就死得不能再死了，有反应才奇怪了。

　　“若是不答应，我叫你们统统死无葬身之地！”李天仇连问了几次都没得到反应，老脸顿时有些挂不住，开始恼羞成怒了。

　　“我们考虑考虑如何？”六具药尸没说话，唐风倒说话了。

　　虽然心中恨不得将李天仇咬死，可现在却不是跟他动手的时候，以自己那点微弱的实力，根本无法抗衡三位灵阶中品，纵然加上六具药尸也不成！

　　只能将希望寄托在那一招身上了！如果那一招成功，面前的三个灵阶中品完全可以轻松摆平。

　　胜者为王！上次无常诀晋升时带来的能力，不过唐风一直没舍得动用。原因无他，这个能力一旦动用，那罡心处的无数阴魂便会开始互相吞噬，到最后只留下一个阴魂，而这个阴魂将汇聚着所有阴魂的实力。

　　可是到了现在这种危急的关头，唐风也顾不得那么多，只能动用胜者为王。

　　从未使用过这个能力，唐风也不清楚这个能力到底能将自己罡心处的阴魂凝成什么样子，可现在却有一个问题摆在他面前。

　　无数阴魂开始吞噬了，丹田内一阵针扎似的疼痛，疼得唐风跟得了痢疾一般颤抖着，额头上冷汗直冒，脸色发白。而且这个吞噬，竟然还需要一些时间才能彻底完成。

　　不得已之下，唐风只能故作淡定，开口说话拖延时间。

　　听了唐风的话，李天仇冷哼一声，他本就没将唐风放在眼中，区区一个天阶中品哪有资格跟他平等对话？但是眼见六个黑衣人竟然不声不响，顿时明白这个天阶中品大概在他们心中分量不低，也是能做主的人。


第七百七十六章 上前辈

　　“你们要考虑多久？”反正是砧板上的肉，李天仇也不急着取对方的性命，倒若是能收服这六个精通阵法之人，那绝对是一笔宝贵的财富，至于那两个持有神兵之人，进了血雾城之后还怕没机会抢夺么？

　　虽然这话是在问唐风，可李天仇脸上的不耐烦和鄙夷之色却相当明显，唐风现在的状态太搓，跟只小鸡一样抖个不停，额头上还冒汗水，脸色又苍白，放在不知内情的人眼中，还以为他是吓的。

　　唐风颤巍巍地竖起一个手指。

　　李天仇面色一沉：“不可能！”

　　日你奶奶，少爷还没说话呢。唐风强忍着钻心的疼痛，咬牙道：“那就半个时辰！”

　　“哼。”李天仇冷笑起来，“你以为老夫是在求你们加入血雾城么？老夫只是不忍心浪费了大好人才而已。莫要跟老夫讨价还价，否则将你等杀得一个不剩！”

　　这老匹夫摆明是吃定了唐风等人，哪还会有半点客气？

　　“给你们十息时间考虑，如果你们是聪明人，自当知道该如何选择！”李天仇抛出了最后通牒，随即便沉默下去，直直地盯着六个黑衣人，一言不发。

　　这下好玩了！唐风苦笑一声，按照自己罡心处的动静来看，胜者为王这个能力至少要半个时辰才能完全施展出来，毕竟阴魂数量太多，彼此吞噬起来也要时间。

　　敌人却只给十息时间……根本不够用。

　　早知如此，自己还心疼那些阴魂的记忆干嘛？真是误了大事，唐风心头一片懊恼。

　　“风儿，你快走。”叶已枯抱着依然还吐血不止的唐顶天，急急对唐风说道。

　　“不走。”唐风摇了摇头，先不说现在他根本动弹不得，即便能跑，他也不可能丢下父母两人不管。

　　大不了强行中断胜者为王，现在阴魂吞噬了一部分，那个最强大的阴魂实力也已经差不多到了灵阶中品的程度，拼死也要一战！

　　“傻孩子，快走啊。”叶已枯急得都快哭出来了。

　　“好一幕母子情深。”李天仇冷嘲热讽，“十息时间已到，告诉老夫你们的选择。”

　　说话间，杀机涌动，那脸色已经很显然了，唐风口中若是蹦出半个不字，他绝对会立马下手。

　　唐风砸吧砸吧嘴：“能不能再给点时间，我们也好商量一下！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，既然如此，就休怪老夫不留情面了。”李天仇又不是白痴，哪能这么轻易被糊弄？唐风三番两次拖延时间，他虽然不知道唐风的目的，可也会让他得逞。

　　“罢了罢了，我们一家三口在一起，黄泉路上也不孤单。”叶已枯望着唐风凄婉一笑，轻轻地放下唐顶天，脸色一转，冰如雪山，冻彻灵魂的寒气蔓延而出。

　　“好，今天就跟娘一起作战，叫这几个老匹夫知道咱们也不是好惹的。”唐风意气风发。

　　正准备强行中断胜者为王，两股铺天盖地的压顶气势陡然从十几里外传了过来。这气势就如同蝗虫过境，扫过全场。

　　正在战斗的灵阶下品们愣了一下，急急停下了手上的动作，遥遥对峙着。

　　李天仇等三个红袍脸色一变，也是顿住了步伐，扭头望去。唐风更是眉头紧皱，他实在想不明白这两股气势是哪来的。

　　丹田内又是一阵刺痛，刺得他龇牙咧嘴。

　　“两个灵阶中品？”叶已枯更是满脸的狐疑之色。

　　从来人的气势上就可以判断出他们的实力，这一点难不倒叶已枯，即便是唐风也能察觉。可是叶已枯跟唐风疑惑的一样，这两个灵阶中品哪来的？

　　气势上虽然相差无几，可还是能很明显地感觉到，一股霸气，一股平和，那股平和的气势却让人有一种仰望高山的感觉。

　　唐风第一个闪过的念头便是布长海和庄正阳来了！因为灵脉之地内只有他们两个灵阶中品。但是再一想想又不对，庄正阳已经被三个红袍击杀，这个消息已经确认了，除非庄正阳玩了一出金蝉脱壳，诈死骗过了所有人的耳目。

　　血雾城的援军？不可能啊，血雾城总共只有六个灵阶中品，出动三个来对付灵脉之地已经很给面子了，不大可能再来两人。

　　“来者何人，还请报上名来。”李天仇脸色阴沉到了极点，本来不用多久便能抢下两柄神兵，可却被这两个突然杀出来的灵阶中品搅了局，心情自然郁闷。

　　“血雾城的杂碎，老夫布长海来找你们算账了。”一声怒喝从不远处传来。

　　“是家主！”布家的一位灵阶如释负重，激动地呼喊着。

　　“布家主来了。”其他人也是满脸喜色，虽然在刚才的灵阶大战中各大家族并没吃多少亏，但是没有灵阶中品高手坐镇，谁都没有底气，现在布长海一来，众人顿时心安不少。

　　上次李天仇等三个红袍袭击完庄家又去了一趟布家，可布家得到庄正乾的飞鸽传书之后便做出了相应的部署，所以李天仇等人扑了个空。

　　布家的高手随后赶到唐家堡，而布长海本人却失踪不见，没人知道他去了什么地方。

　　“难不成他去找帮手了？”唐风一边关注罡心内的动静，一边心头想到。

　　现在来了两个灵阶中品，其中一个是布长海，而另外一个并不是庄正阳，这只能说明布长海在这段时间内确实是去寻找帮手去了。

　　两道人影几乎是直接闪进了战场之中，凌空而立，其中一位正是布长海，而另外一位却无人见过，他是一个发须皆白的老家伙，身子瘦瘦弱弱，比正常形态的李天仇还要瘦，一把山羊胡子，面上满是慈和之色，身形也不高大，穿戴的衣服更是普普通通，虽是麻布衣衫，却一尘不染。

　　这老家伙乍一看倒有些仙风道骨的感觉。而那股平和的让人高山仰止的气势，正是从他身上发出来的。

　　所有的灵阶高手都动了起来，各大家族的灵阶汇聚到一处，血雾城的人汇聚到一处，人数相差无几，泾渭分明，遥遥对峙。

　　各大家族的家主凝神望着这个山羊胡子的老者，不禁面色一喜，齐齐上前一步，恭敬道：“上前辈！”

　　唐傲一收脸上的傲色，就如唐风拜见他一样，对山羊胡子老者道：“见过上前辈！”

　　上前辈抚着自己一把雪白的胡子，撇了一眼唐傲，迟疑道：“你是唐傲？”

　　唐傲点头：“正是晚辈！”

　　“呵呵，没想到近百年不见，原本的小伙子竟然也成长到了灵阶下品，可喜可贺。”上前辈赞赏道。

　　唐傲脸色一讪：“晚辈资质驽钝，终生恐怕只能止步于此了。晚辈还要多谢前辈此前的教导。”

　　“你若能放开自家家族的束缚，在有生之年还有可能再进一步。”

　　“前辈教训的是。”唐傲也知道自己的原因，当下点头称是，“只是没想到这次之事竟然把您老人家也惊动了，晚辈们惭愧。”

　　此言一出，各大家族的家族都面有羞愧之色。

　　上前辈道：“别太自责，不是你们的错。有人盯上小老儿的灵脉，小老儿哪还能坐视不管？若是灵脉真被抢了去，老头子我也无处安生了。”

　　说完之后，上前辈将目光转向钟布楚，自从这位山羊胡子老者出现之后，钟布楚就躲藏在血雾城人群中间，藏着掖着，不敢露头，可现在还是被盯上了。

　　“钟布楚，你胆敢背弃灵脉之地，投靠血雾城，觊觎小老儿的命根子，胆子不小。”上前辈说这话的时候并没有动怒，依然一脸的和颜悦色，可钟布楚却是不停地打着摆子，显然心中恐慌到了极点。

　　“你以为小老儿百年不出世，早就已经死了么？是谁给你的这份胆量？”上前辈眯着眼睛望着钟布楚，堂堂钟家家主，在他面前就跟犯错的孩子一样，根本不敢抬头，更是不吭不响。

　　“阁下到底是谁？钟布楚现在是我血雾城的人，来轮不到外人来说三道四！”李天仇忌惮万分地望着上前辈，沉声问道。这老家伙虽然看起来只有灵阶中品，可却已经无限接近灵阶上品境界了，他的实力，恐怕只比城主差上一筹，这么一个高手李天仇哪会不忌惮？

　　上前辈目光转向李天仇，淡淡道：“看样子你便是罪魁祸首了？血雾城，老夫年轻的时候倒跟血天河打过几次交道，想知道我是谁，回去问问他便知道了。”

　　不但李天仇不知道他是谁，唐风也迷糊的很，听了刚才这个山羊胡子老者说话的语气，再看看唐傲他们对他恭敬的态度，这老家伙显然也是灵脉之地的一份子。

　　只是为什么一直没有听过此人的存在？

　　灵脉之地不是只有两个灵阶中品么？他又是从哪冒出来的？而且，在场的灵阶高手中，除了各大家族的家主认识他之外，剩下的人仿佛也不认识他。

　　“上前辈……”唐顶天虽然身受重创，可调息了这么半天时间多少缓和了一些伤势，现在脸色看起来比刚才好多了，抹了一把嘴角望着天上的山羊胡子老者，喃喃道：“原来他真的没死。”


第七百七十七章 借剑

　　听出唐顶天的话外之音，唐风和叶已枯同时望向他，开口问道：“他是谁？”

　　“你们不知道的。”唐顶天呵呵轻笑一声，牵扯到内伤隐患，又是忍不住眉头一皱，喘息片刻才继续说，“不但你们没听过此人的大名，就连整个灵脉之地，也只有区区十几个人知道他的存在。”

　　“搞的这么神秘？”唐风悄悄瞥了一眼那个山羊胡子老头，越看这老家伙越是觉得他不简单。

　　“他的本名已经无人记得了，整个灵脉之地中知道他存在的人都称呼他为上前辈。此人不属于任何家族势力，也从不出世，他也不知道活了多少个年头，据我所知，他这一生都守护在灵脉之中，借助灵脉内的灵气修炼，本身实力深不可测。”

　　“守护灵脉之人？”唐风听了眼前一亮，说实话，他对灵脉这种东西一直很好奇，虽然每一处灵脉之地都有一条灵脉，可他却从未亲眼见过。灵脉啊，那可是出产灵石的源泉，谁听到都会怦然心动。

　　白帝秘境的灵脉不知道在什么位置，这里的灵脉也只有耳闻，从未亲见。

　　一个守护灵脉之人，整日借助灵脉的浓郁灵气来修炼，实力能不强大么？

　　“恩，若不然你以为我们这一处灵脉之地的家族为何能瓜分到灵石？以庄家布家两家的实力，若是他们联合起来，早就把灵脉给霸占了，哪还有其他家族的份？”唐顶天轻笑一声，一语道破天机。

　　听他这么一说，唐风倒有些懂了。此前第一次来到这处灵脉之地的时候，他就疑惑灵脉为何无人霸占，当时还以为布庄两家害怕惹起众怒，所以不敢轻易占有。但是现在看来却根本不是这么回事，而是因为灵脉中有一个守护之人，这个人便是上前辈，上前辈不会允许哪一两个家族独占修炼资源，这才让其他家族也有瓜分灵石的权利。

　　不过想要瓜分到灵石，也得在十年一次的家族大比中取得前十才行。这么说起来的话，上前辈此人倒是很有大局观，品格也很高尚。

　　“上前辈上一次出现大概已经是百多年前的事情了，当时灵脉之地内出了一个霍乱苍生的高手，此人善使用毒，一身毒功几乎无人可敌，而且心狠手辣，杀人如麻，搅得整个灵脉之地一片腥风血雨。这个人我依稀记得叫什么毒王商不启来着，商不启依仗一身毒功，最后把主意打到了灵脉上，企图独自霸占灵脉，结果激怒了深居不出的上前辈，两人大战一番后，商不启不敌逃走，上前辈紧追不舍。”

　　“后来呢？”叶已枯不禁问道。

　　后来两人都掉进了云海之崖下，商不启死在那里面，结果上前辈却不知用什么方法出来了。唐风心里嘀咕了一声，听得一阵汗颜。

　　商不启可是把他给坑大了，在云海之崖下身中奇毒，后来几经波折虽然化解掉，可毒王的名号却深深地印入了唐风脑海中。能和庄秀秀两人离开云海之崖，也拖了商不启这个死人的福。

　　只是唐风也没想到，当年跟商不启战斗，双双跌入云海之崖的另外一位高手，竟然就是上前辈，而且此刻还在自己的眼前，这老家伙到底多大岁数了？百年之前就已经是灵阶中品，现在应该差不多到灵阶上品了吧？

　　唐风猜疑间，唐顶天继续道：“后来两人跌入灵脉之地最大的险地，云海之崖下，然后就再没听到这两个人的消息了。整个灵脉之地的人都以为上前辈死在那里，可没想到，他竟然能离开那个鬼地方，布长海这次玩失踪，应该就是去灵脉之地求上前辈出手，此人不会管灵脉之地任何事，但是一旦涉及到他守护的灵脉，绝对会插手其中，这下咱们有救了。”

　　叶已枯不禁疑惑道：“你不是说整个灵脉之地只有十几个人知道他的身份么？夫君你怎么知道的？”

　　唐顶天呵呵笑了一声，低声道：“只有各大家族的家主才有资格知晓他的存在……咱们唐家两位家主不是年纪老迈了么……有一些事也该告诉我了。”

　　唐顶天虽然没有明说，可这话的潜意思已经很明显了，他便是唐家的下一任家主！论实力和辈分，唐顶天确实有抗起唐家大旗的资格。

　　一家三口在谈着往事秘辛，上前辈与血雾城几位红袍之间的谈话也是相当不愉快。三位红袍以李天仇为首，自恃实力高强，血雾城家大业大，也从未怕过谁，虽然上前辈实力也相当了得，可也并没有让李天仇等人多忌惮。

　　血雾城想要的东西，必定会拿到手！敢拦路者，杀无赦！李天仇等人对上前辈已经起了杀心。

　　虽然布长海带回来一个帮手，可血雾城这边也还有三个灵阶中品，真打起来的话，谁输谁赢还未可知。

　　倒是钟布楚，一直躲藏在三位红袍身后，面对上前辈的质问，面有怒色，却敢怒不敢言。背弃灵脉之地，投靠血雾城，这等无耻的做法早就让他把灵阶高手的身份和脸面丢光了，哪还有什么颜面来面对这位前辈？

　　“钟布楚，念你也算是灵脉之地的一份子，小老儿给你一次改过自新的机会，就看你自己如何抉择。”上前辈无视了挡在钟布楚前方的三个红袍，目光直直地盯着钟家家主。

　　李天仇等人目光阴沉，他们好歹也是灵阶中品，头一次被人如此轻视，心中自然有气，可偏偏对方气定神闲，一身气势虽然平和可却犹如清风一般连绵不绝，让他们根本不敢轻举妄动。

　　钟布楚拳头紧握，面色挣扎，好半晌才凄凉一笑，开口道：“上前辈，人往高处走，水往低处流，我钟某人的选择一开始固然有错，可我钟家满门几百口尽数死在此处，如今只剩三人苟活！这份大仇，钟某不报誓不为人。”

　　“好。”上前辈轻抚着胡子，微微点了点头，“倒还算有些骨气，小老儿便让你死个痛快，也不算辱没你钟家家主的身份。”

　　“口气倒是不小！”李天仇冷哼一声，“老夫倒要看看，阁下如何能杀得我血雾城之人。”

　　虽然在心底并不在乎钟布楚的死活，可钟布楚既然已经投靠血雾城，那便是血雾城的人，若是叫人当着自己三个红袍的面击杀了，那自己三的颜面扫地啊。

　　上前辈轻笑一声，环视一圈，淡淡地开口道：“谁能借我一把天兵？不过先说明，这一借没得还！”

　　在场的灵阶高手倒也有不少人拥有天兵，原本上前辈开口相借，众人自然心甘情愿，可一听有借无还，倒让不少人愣了一下。

　　天兵也来之不易，众人拿在手上的都是趁手的家伙，若是没了，接下来的战斗也麻烦，多多少少也影响发挥。

　　这一愣神的功夫，一柄带鞘的利剑便朝上前辈激射而去，紧接着一个声音传来：“前辈，接着。”

　　上前辈随手便将这一柄长剑接在手上，顺着声音来源扭头看去，对喊话之人微微笑了笑。

　　唐风也回之一个微笑。那天兵长剑正是他扔出去的，天兵这种东西，别人当宝贝，可唐风手上却一大堆。别说上前辈有借无还，便是他要十把天兵，唐风也会给他。

　　先不说此人是现在灵脉之地所有人的希望，便是这样一个超级高手，也有结交的价值。

　　“小伙子，谢谢了。”上前辈左手捏住天兵长剑的剑鞘，整个人平和的气势突然一转，就犹如藏在口袋里的锥子突破了束缚，整个人锋芒毕露，站在那里，就仿佛一柄出鞘的利剑，散发着惊天的剑意。

　　“好强的剑意！”叶已枯眯着眼睛发出一声赞叹。

　　叶已枯已到天剑之境，论使剑的本事，整个天下没有几个人能超越她，能被她看得上眼的剑意，自然非同小可，而且看她的神色，甚至对上前辈的剑意相当崇敬。

　　这也就意味着上前辈对剑意的操控，已经超出了叶已枯，达到一种不可想象的程度。

　　左手缓缓抬起，干枯的右手搭上剑柄，虽然只是一个简简单单的动作，可那惊天的剑意却勃然而发，方圆几十里范围内，每个人都感觉浑身肌肤刺痛，宛若几百上千根针扎了一般。

　　李天仇等三人如临大敌，脸色凝重地站在一起，死死地盯着上前辈手上的动作。

　　“钟布楚，小老儿只攻你一剑，接得下你便活，接不下便是死，小心了。”上前辈的脸色也变得凝重至极，说出的话也相当缓慢。

　　空气都变得凝重起来，呼吸声几乎被压抑到了极致，每个人都想知道上前辈是否能在三位红袍的警惕下，将灵脉之地的叛徒斩杀。

　　钟布楚更是牙关打颤，虽然他从没见过上前辈的实力，可从老一辈家主的口中，他却知道此人的恐怖程度，慌忙中，一身灵阶的护身罡气运起，以期能带给自己一点安全感。

　　“蹭……”地一声轻响，上前辈的左手拇指微微一弹，将天兵长剑从剑鞘中弹出少许。


第七百七十八章 秒杀

　　声音很轻微，可每个人的心头都咯噔一声。而直面上前辈威压的李天仇等人，一身气机竟然不受空控制地被牵引出来，三股蛮横的灵阶中品气势直朝上前辈扑去。

　　“刺……”缓慢而又刺耳的摩擦声传了出来，那柄天兵长剑，终于被上前辈缓缓地拔出。

　　他的动作很慢很慢，仿佛拔得不是一柄剑，而是有着万钧重量的大山。

　　剑出一寸，惊天的剑意冲出，将李天仇等三个灵阶中品的气势从中破开，李天仇三人冷哼一声，连忙运功化解，他们的实力不低，虽然上前辈的剑意和了得，可却根本伤不得他们分毫。

　　刺啦，刺啦……

　　一阵密密麻麻的轻响传来，以上前辈为中间，方圆近十里的地面裂开一道又一道沟壑，蜘蛛网一般秘籍，这些沟壑大小不一，就仿佛是被剑气打出来的一般。

　　唐风的眼珠子瞪大了，所有人的眼珠子都瞪大了。没有人能想象得到，上前辈只是简单的拔剑动作，竟然能造成如此强大的威势。

　　这才是高手！唐风看的一阵心潮澎湃，和上前辈比起来，以前见识过的人就象是在耀眼的明日前，全都黯然失色。

　　一缕光芒从那柄天兵长剑中绽放出来，还没等所有人看清，这缕淡淡的光芒竟然变得明亮无比，耀得人睁不开眼睛。

　　“喝……”李天仇的怒吼突然传出，与此同时，剩下两个红袍也动了起来，齐齐朝钟布楚扑去。

　　钟布楚满脸的迷茫之色，一身灵阶境界的护身罡气虽然还存在，可心底却突然涌起一股危机和恐慌。

　　“蹭……”地一声，伴随天兵长剑入鞘的声响传来，那耀眼的光芒也消失不见。

　　三个红袍面色阴沉地站在钟布楚面前，脸色难看到了极点，而钟布楚依然跟刚才一样，呆呆地站在那里，纹丝不动。

　　李天仇现在满脸的忌惮，拳头紧握，紧绷的肌肉也在微微颤抖着。

　　场面一片寂静，所有人都在盯着上前辈。没人知道刚才在失明的一瞬间发生了什么，就连唐风也不知道。他只看见上前辈把长剑抽出三寸，随即光芒绽放，等再看清的时候，长剑又回到了剑鞘之中。

　　出剑了么？唐风疑惑不已。虽然不明白到底发生了什么，可看李天仇等三人的脸色，唐风就知道他们肯定吃了大亏。

　　“哎……”长长的叹息从上前辈口中发出，他满脸可惜地望着手上的天兵，就犹如望着一个不幸夭折的孩童。

　　“碰”地一声轻响传来，没等众人想明白怎么回事，那柄由唐风提供的天兵长剑，竟然连剑带鞘直接化成齑粉，被风一吹，飘飘撒撒。

　　唐风的眼珠子顷刻间凝固了，一脸的肌肉在抽搐。

　　他倒不是心疼那柄天兵，天兵固然珍贵，可他手上也有不少。他是震惊的，那是天兵啊，不是罡兵！怎么会变成齑粉？

　　普天之下，武器共分四等，最普通的武器是最低等，再往上便是罡兵，接着才是天兵，最后是神兵！

　　天兵的数量虽然不少，可却绝对不多。每一把天兵都来之不易，每一件都坚硬无比。灵阶高手一般使用的都是天兵等级的武器，因为只有这种等级的武器才能承受得住灵阶的罡气灌入。

　　若是叫一个灵阶高手使用罡兵的话，保不准能使用几次，那罡兵就会因为承受的压力太大而报废。

　　罡兵会被毁，天兵自然也不例外。只要有人能使出超越天兵承受能力的招式，那天兵也无法安然无恙。

　　上前辈手上的天兵，连剑带鞘化成齑粉，这只能说明他使出了一招远远超过天兵承受能力的招式！这到底是什么样的招式，才能做到如此程度？

　　钟布楚呢？在这一招之下有没有活下来？唐风赶紧将目光投向钟布楚，却见此人站在李天仇等人的身后，一头冷汗直冒，浑身瑟瑟发抖，不停地眨巴眼睛。

　　他没死？唐风愕然，眼前看到的一幕跟他的期望大相径庭。

　　“干什么这样看着我？”钟布楚突然大吼一声，原因无他，李天仇等三个红袍也在望着他，只不过那三双眼睛中充满了震惊和不可思议，外带一点同情。

　　“我又没事，凭什么这样看着我？”钟布楚大呼小叫，“哈哈，上前辈，原来你也不过如此，雷声大雨点小，钟某人还好端端地站在这里呢。”

　　“白痴！”李天仇摇了摇头。

　　“噗”地一声轻响传出，钟布楚体外的护身罡气突然崩散，在他的惊愕中，一缕殷红自眉心散开。

　　“我……”钟布楚说着说着就没声音了，一身气机突然断绝，直挺挺地倒了下去。

　　“家主！”剩下的两个钟家灵阶面色大变，赶紧上前想要扶住他，结果伸手碰，钟布楚的身体突然从中裂为两半，场面血腥至极。

　　“噗噗噗……”李天仇赤裸在外的身体上，也迸出几道血线，另外两位红袍的衣服也裂开了好几道口子。

　　好强！唐风几乎看呆了。

　　面对三位灵阶中品的防备，远在几十丈之外，一剑击杀一位灵阶下品，整个过程几乎无人看到。上前辈这一手已经到了神乎其技的程度。

　　眼见上前辈如此雄威，整个灵脉之地的人都振奋起来。反倒是血雾城的人，只感觉头顶上有一层无形的压力，压得心头沉甸甸的。

　　上前辈能这样斩杀掉钟布楚，对付他们自然也轻而易举。

　　李天仇三个红袍的脸色别提多难看了，纵然他们有心保护，竟然也没能阻止上前辈击杀钟布楚，这等于是被人狠狠地在脸上扇了一巴掌。

　　刚才那一剑，在场诸人也只有他们看得最清楚，因为那一剑的目标就在他们身后，虽然他们看到了，可却来不及救援，甚至就连自身也在那一剑之下受了点轻伤。

　　“阁下好功夫！”李天仇冷冷地看着上前辈，并没有因为那惊天一剑而乱了阵脚。

　　“过奖了。”上前辈抬起头来，淡淡地开口，“百年不出世，小老儿这身骨头也生锈许多，让各位见笑。”

　　“哼。”听了上前辈不咸不淡的话，李天仇心中更来气，“若我所料不错，象刚才那一剑阁下怕是暂时无法再动用了。”

　　“不错。”上前辈丝毫没有避讳，直接点头承认了。

　　越是强大的招式，限制就越多，强行使用的话，只会对自身造成伤害。刚才那一剑立威还行，如果想要依靠它来对付面前的三位灵阶中品，显然有些不太现实。灵阶中品又不是肉包子，哪会那么简单被击杀。

　　即便强如上前辈，在使完那一招之后，脸色到现在都有些红润。

　　“既如此，那我便看阁下如何抵挡得住我等的攻击！”李天仇听了心头大定，连招呼都没打，直接就朝上前辈冲了过来。

　　被他一带动，许九州和观沧海也齐齐扑上。

　　他们的想法很简单，上前辈动用那惊天一剑之后，肯定会有些损耗，趁他还没完全恢复过来之时赶紧痛下杀手，所以才会不顾身份不顾颜面直接冲杀。

　　这三位一动，血雾城剩下的人自然也不会闲着，紧随在他们身后朝各大家族的灵阶高手扑了上去。

　　战斗在沉寂良久之后再一次打响。

　　灵脉之地这边只有两位灵阶中品，上前辈和布长海，但是血雾城却有三位，观沧海没去找上前辈，而是盯准了布长海，三两招下来将他从上前辈身边引开。而上前辈却是以一敌二，虽有逼近灵阶上品的实力，可面对李天仇和许九州的联手攻击，也只能维持个不败之局。

　　几十位灵阶下品又碰撞在一起，战斗一开始就如火如荼，打得不可开交。

　　“叶子，你也去帮忙！”唐顶天看得心中焦急，赶紧对叶已枯说道。

　　“你呢？”叶已枯回首问道。

　　“只要你们缠住血雾城的灵阶，我就很安全，等我再调息一两个时辰便能上前助战了……还不快去，愣着干什么？这里还有风儿的六位朋友呢。”

　　叶已枯咬了咬牙，跺脚道：“好，夫君你和风儿自己小心！”

　　说完之后，叶已枯便转身冲进了战场。唐风命令天字一号在一旁守护，让剩下的五具药尸也参与到战斗之中，便与唐顶天一起坐在地上，闭上了眼睛。

　　唐顶天是要运功疗伤，而他却是动用了胜者为王，根本动弹不得。虽然可以强行终止这个能力，可唐风估计一旦终止的话，对自己也有损害，这个能力既然已经动用，那就让它进行到底。

　　根据唐风的查看和估计，灵脉之地和血雾城的高手数量现在维持着一个诡异的平衡，这一战估计有得打，想要彻底把血雾城的人赶走，就必须得多一个变数。

　　而自己的胜者为王，便是这样一个变数。

　　内视之下，丹田中，小骷髅身上的无数阴魂已经减少了一大半，胜者为王这个能力动用之后，那些阴魂便会开始互相吞噬，壮大自身。这些阴魂数量近万，生前的实力悬殊太大，有玄阶，有地阶，有天阶，甚至还有几个灵阶高手。


第七百七十九章 千面人碧惊神

　　阴魂生前的实力也决定了它们本身的强大与否，胜者为王的能力一动用，这个现象体现的更加明显。

　　灵阶吞噬天阶，天阶吞噬地阶，地阶吞噬玄阶……无数阴魂在小骷髅的骨骼上飞舞，几乎每一息都有几十个阴魂被吞噬，又有一些阴魂壮大变亮。

　　其中以那几个灵阶阴魂的表现尤为显眼，它们所过之处，几乎没有阴魂能够抵挡，只需稍稍触碰，便能将其他的阴魂吞噬干净。

　　几个灵阶阴魂滚雪球一般迅速壮大，原本绿油油的光芒也渐渐变得有些黑亮起来，剩下的阴魂更加没有抵挡能力。

　　只不过短短一炷香的时间，罡心处的阴魂几乎被吞噬个干干净净，只剩下五个最强的存在。这五个阴魂，无一例外全都是以灵阶阴魂为基础慢慢发展起来的，它们就象是有了自主的思维能力一样，并没有着急朝其他阴魂下手，而是在小骷髅的骨骼上不停地晃动，互相忌惮，互相提防，寻找下手的时机和角度。

　　到了这个阶段，唐风也根本控制不了这些阴魂，只能眼睁睁地看着，不过不管是哪一个阴魂笑到最后，最终得益的还是唐风。

　　五个阴魂，论强度，无一例外，几乎全都达到了灵阶中品的程度，甚至还有超出，看得唐风一阵心潮澎湃，激动的不能自已。这个时候若是用这些阴魂使出借尸还魂的能力，那唐风肯定也会有灵阶中品的实力。

　　但是有得必有失，罡心处近万阴魂现在只剩下五个，就等于将唐风这些年辛苦收集到的阴魂消耗干净，他怎么会不心疼，不但如此，唐风现在也不确定自己的魅影空间有没有事。魅影空间是以阴魂为基础才能打开的，可那五个跟魅影空间有关系的阴魂已经被吞噬掉了。

　　若是魅影空间有事……

　　唐风不敢想下去了，那里面的宝贝东西太多太多，想着就肉疼。

　　“开吃啊！”唐风看了半天，那五个阴魂依然没什么动静，只是各自绕着圈不停地在罡心里流窜，警惕的跟兔子有一拼，看得他急死了。

　　纵然心头焦急，可唐风也根本无法对它们造成任何干涉，只能眼巴巴地等着。倒是它们沉寂的这一段时间，丹田内的刺痛消失了。

　　又等了足足半炷香时间，仿佛是感应到了唐风的催促，那五个强大的一塌糊涂的阴魂蓦然间动了起来，一个动，剩下四个也都不再拘泥，齐齐朝正中央猛扑过去。

　　唐风死死地盯着，不敢有任何分神。

　　当五个阴魂相碰到一起之后，唐风的脑海中猛地传来一阵鬼哭狼嚎的尖锐声响，这声音直接传进脑袋中，让他的三魂七魄都动荡不已，不仅如此，丹田内一股撕裂魂魄般的疼痛传了过来，让唐风忍不住惨叫一声，直接扑倒在地上，抱着肚子滚成了葫芦。

　　“风儿！”正打坐调息的唐顶天大惊失色，赶紧上前去想将唐风搀扶住，岂不料手才刚碰到唐风的身体，一股无形的推力蓦然传来，直接将他推出老远。

　　疼，疼的无法想象！即便唐风的忍耐力异于常人，此刻也有些难以把持住自己的神智了。阴魂的嚎叫和巨疼的感觉，几乎要将他整个人撕碎，在唐顶天看去，只见唐风脸红脖子粗，双目突兀，眼珠子里都是血丝，一身罡气紊乱，半跪在地上，宛若疯癫，双拳使劲地捶动地面。

　　“碰……碰……碰……”

　　一声又一声剧烈的响动传出，每一次捶动，大地都微微颤抖不已。

　　唐顶天真的吓坏了，他根本不知道唐风到底出了什么事，竟然变成这个样子，不停地呼唤没有得到任何回应，有心想前去查看唐风的状态，可他根本无法靠近，唐风体外那无形的推力委实太强大。

　　“到底是怎么了？”唐顶天急死了。

　　身边的一切，唐风都知道，他的神智并没有消失，有心开口说话，张嘴就变成了惨嚎，只能用双拳捶动地面来缓解丹田的疼痛。

　　内视之下，五个强大的阴魂碰撞到一起之后就再也不分开了，五股等同于灵阶中品境界的能量互相吞噬，互相融合，过程相当缓慢，让人倍受煎熬。

　　“布长海，你这个孽畜！”一声夹杂着咳血声的怒吼传来，让场上所有人都是一惊，因为众人听出这个声音竟然是上前辈的。

　　唐顶天愕然地扭头望去，脸色瞬间就变了，他看到上前辈那瘦弱的身躯此刻竟然如断了线的纸鸢一般从空坠落，虽然有逼近灵阶上品的实力，想在半空中稳住身形，可紧随着他的身后，有四个身影正在不停地攻击。

　　上前辈只能尽全力化解，绕是如此，短短几息时间，上前辈也身重三剑，浑身浴血地跌到地上，溅起一片灰尘。

　　追在他身后的四个人同时停了下来，凌立当空，冷冷地望着底下的上前辈。

　　等看清那四人的容貌之后，所有都懵了。

　　这四人，赫然正是血雾城的三位红袍和布长海！

　　不但灵脉之地和血雾城的人傻眼，就连布家的灵阶高手也傻眼了，每个人都停下了手上的动作，愣愣地望着。

　　“布长海，你在做什么？”庄正乾几乎不敢相信自己的眼睛，恍惚间有种做梦的感觉。

　　布长海扭头望了他一眼，没有答话，依旧注视着底下上前辈的动静，满脸的忌惮和警惕。

　　灰尘散去，上前辈枯瘦的身影呈现在所有的面前，不过此刻的上前辈，神色却有些萎靡，嘴角上挂着一丝苦笑之意，望着布长海缓缓地摇了摇头，轻咳一声道：“好演技，竟然连小老儿都没看出来丝毫破绽。”

　　布长海脸上闪过一丝得意之色，淡淡地开口道：“上前辈过奖了，如果不这样的话，哪能骗得您老人家。”

　　“失策失策！”上前辈苦笑连连。

　　布长天身躯颤抖，不可置信地望着与李天仇等人站在一起的布长海，面上一片悲愤，沉声问道：“大哥，你知道自己在做什么么？”

　　“大哥？”布长海哈哈大笑一声。

　　上前辈缓缓地摇了摇头：“他不是布长海，真正的布长海恐怕早就已经死了，阁下还请露出真面目吧。”

　　闻言布长天身躯一抖，所有布家的灵阶高手也是满脸的不可置信。

　　布长海点头道：“上前辈好眼力！”

　　一边说着，一边在脸上一阵搓揉，片刻后，一张陌生的脸庞出现在众人的视野中，这张脸看上去年纪不大，大概只有四十多岁的样子，样貌平淡无奇，很普通，但是奇怪的是，众人看过这张脸第一眼，再回过神根本想不起这脸的样子。

　　欧阳羽的脸色顿时一变，沉声道：“千面人碧惊神？”

　　笑叔就站在他身边，闻言开口问道：“他在血雾城中地位如何？”

　　欧阳羽苦笑一声：“也是红袍，血雾城六位灵阶中品中，便有他一人。只是没想到他竟然也来了，他的易容之术放眼整个天下无人能及，只要他想，他便可以易容成任何人的模样，不但是模样，就连声音也可以模仿的惟妙惟肖，除非亲近之人，否则谁也发现不了破绽。血雾城的六位灵阶中品，就属此人最难对付。”

　　“大意了！”笑叔也是懊恼地抚掌。大家都以为血雾城来了三个红袍，却没想到是四个。

　　碧惊神肯定是跟着血雾城大部队一起来到灵脉之地的，只不过以他的易容术，想要隐藏身份简单太轻松了。

　　本以为是救星的布长海转眼一变，竟然成了血雾城的高手，而且上前辈也被打伤，现在这局面怎么看怎么不乐观，灵脉之地各大家族的高手们心头不禁涌起一阵悲哀。

　　“看样子，你们血雾城早就知道小老儿的存在，所以才会如此大费周章。”上前辈虽然面对四位实力高强的灵阶中品，可面色依然没有丝毫改变。

　　李天仇冷哼一声道：“这还多亏了刚才被你杀死的钟家家主，若不是他提起你的存在，我们也不知晓。”

　　上前辈的存在，只有各大家族的家主才知道。钟家原本实力不弱，钟布楚自然知道。这件事被他提起之后，血雾城的人便上了心，一位实力恐怖的灵阶中品，若是从中阻扰这次抢夺计划，也会很难办。所以李天仇等人便想了一个计谋。

　　先是大张旗鼓地去庄家，合四人之力，将庄正阳击杀，故意让消息走漏出去，让布长海以为下一个目标便是他。一旦布长海这样认为，肯定会事先离开，而且为了整个灵脉之地，他也不得不去求援。

　　随即李天仇四人马不停蹄地赶往灵脉的必经之地设下埋伏，等布长海前往灵脉寻找上前辈求援之时将他拦下击杀。

　　这一切干的神不知鬼不觉，不但钟家的人不知道，就连血雾城底下的人也都不知晓。

　　知道这个计划的，只有李天仇四个人！

　　易容成布长海的碧惊神成功地骗过了上前辈，将他引到这里。上前辈虽然实力高深，可百年不出世，对布长海又不熟悉，哪里能分辨得出来真假？


第七百八十章 上前辈的实力

　　取得了上前辈的信任，本来碧惊神以为这老家伙再怎么厉害也只不过是个灵阶中品，自己偷袭再加上李天仇等人协助，怎么也能轻松拿下他。

　　但是还没等碧惊神下手，上前辈那惊天一剑便放了出来，这一剑着实把碧惊神给吓了一跳，也赶紧打消了心中的念头。

　　随即大战开始，碧惊神和观沧海两人一边佯装战斗，一边将战场悄悄地往上前辈那边靠近，等时机一到，便痛下杀手。

　　四位灵阶中品全力合攻，若是一般的高手，早就死得不能再死了。可上前辈毕竟是上前辈，纵然被打了一个出其不意，也依然没让对方的阴谋得逞。

　　窥探到碧惊神的真面目，再稍微一想，上前辈便将所有的一切都洞悉于胸了。

　　若不是因为自己的存在提前暴露出去，这些人哪会这般大张旗鼓，费尽周折？双方的实力对比一瞬间呈现出一面倒的局势，血雾城这边占尽了上风，虽然说灵阶下品高手都相差无几，可灵阶中品这一块血雾城却有四人，而且全都完好无损，而上前辈却受伤了。

　　没得打，战局已经注定！

　　虽然每个人都知道这种结果，但是各大家族的灵阶高手却不会就此屈服！象钟布楚那样的卑鄙小人毕竟还是少数，晋升到灵阶这个层次，每个人心中都有一份不屈不饶的骨气。

　　“保护上前辈！”唐傲振臂一呼，带领唐家的几位灵阶急急朝上前辈那里窜去。

　　灵脉之地这么多年之所以能维持一个平衡，没人霸占灵脉，这都是上前辈的功劳，如果没有他，那灵脉之地内除了布庄两家，其他家族根本没有生存空间。知恩图报，而且唐傲少年时期也得到过上前辈的指点，此刻自然不会坐视不管，纵然拳头没别人大，凭着一腔热血和必死的信念，也要啃掉敌人三两肉！

　　“为家主报仇！”布家一群灵阶也激动了，他们本以为一直活着的布长海竟然早早地就被血雾城的高手击杀，这份仇恨已经让他们无法平静下来。

　　“休想得逞！”李天仇冷哼一声，血雾城的众多高手赶紧拦截，场面顿时一片混乱。

　　这一下跟刚才的战斗完全不同，现在的战斗是真真正正的死战！各大家族的高手们几乎每个人都是不要命的打法，以伤换伤，以命搏命，丝毫不顾忌自身安危，狰狞着脸色，赤红着双眼，一身罡气和所学尽情施展。

　　本来能和各大家族高手打个平手的血雾城众人一时间竟然被打的节节败退。没有各大家族高手的胆魄和气势，血雾城身为外来之人，哪里敢与他们拼命？纵然实力不弱，也无法抵挡象群虎下山一般的各大家族高手。

　　“一群废物，待老夫等人处理完这边再来教训你们。”李天仇丝毫不在意灵阶下品之间的战斗，他现在只有一个念头，赶紧将上前辈这个老家伙给灭了。

　　只要这老头一死，整个灵脉之地就没了主心骨，剩下的那些人还不是想怎么杀就怎么杀？

　　但是想要击杀上前辈谈何容易？这老家伙虽然瘦的没几两肉，浑身更是浴血殷红，可李天仇在面对他的时候还是有一种无形的压力。

　　“一起来吧。”上前辈神色淡然，以他的实力，若是想逃跑的话，李天仇等人根本无人能够拦下，但是上前辈没有这样做。

　　“这是你自找的。”李天仇大手一挥，“一起上。”

　　四位灵阶中品，瞬间发起了攻击，李天仇身居在外，双手连弹，破空的劲气直袭上前辈各大要穴。许九州和观沧海两人近身搏斗，前后包夹，以凶猛的招式限制上前辈的活动范围，而千面人碧惊神却手持一柄长剑，四处游斗，专打上前辈不得不防之处。

　　上前辈赤手空拳，一身罡气勃然喷发，金黄色的耀眼罡气犹如冲天的烟霞一般，瞬间覆盖全场，一招一式有板有眼，动作虽然不快，可却神奇至极地挡下了四位灵阶中品的攻击。

　　在上前辈一身罡气喷发出来的瞬间，四位血雾城红袍的眉头就紧皱了起来，脸色也变得越发凝重。

　　因为他们从未见识过有哪个人的罡气浓郁到这种程度，即便是血雾城的城主，那位已经到了灵阶上品境界的超级高手也做不到。

　　那浓郁的仿佛糨糊一般的罡气，不但抵消了四位红袍的绝大部分攻击，而且还将许九州和观沧海两人的速度限制了下来，让他们有种束手束脚的感觉。

　　反倒是上前辈的随意一击，都带有莫大的威力，让他们胆战心惊，不得不防。

　　这老家伙太变态了，这还是在他身受重伤的情况下，若是他没有受伤的话，自己四人即便联手恐怕也无法拿他怎么样。李天仇等人心中想起这一点，越发坚定了要击杀上前辈的念头。

　　此人不除，日后不得安心啊！他只不过是个灵阶中品，却能发挥出这么强大的战斗力。真叫他日后卷土重来，恐怕就连城主都不是对手。

　　一番抢攻，四位血雾城红袍不但没占到任何便宜，反倒是许九州被上前辈击中一掌，差点没缓过气来。

　　许九州一推，观沧海跟着遭殃，两人本就贴着上前辈在战，互为犄角，现在缺了一个帮手，观沧海哪能抵挡得住？

　　弥漫在身侧的金色罡气猛然转变成一只大手，牢牢地抓住观沧海的脚跟，趁他慌乱的一瞬间，上前辈随手一指，一道破空劲气袭向观沧海的胸口。

　　眼看这一击就要打中观沧海，没想到碧惊神突然杀了出来，一剑挡开那道劲气。许九州也缓了过来，第一时间切入战场中，四人好一阵手忙脚乱，这才把局势再次稳定下来。

　　不过无论是谁都惊出一身冷汗。

　　倒是上前辈，脸上划过一丝可惜的神色。刚才那种机会很难得，想在四个灵阶中品的联手攻击下寻找破绽，恐怕也只有那么一次了。

　　吃过一次亏，四人突然变得稳重起来，再也不急于求胜，只求不露出任何破绽便行。不得不说，灵阶中品对战场的洞察力根本非常人能比，他们四人联手纵然可以在短时间内干掉受伤的上前辈，可上前辈的凶猛反扑也绝对不容小觑。若是一不小心被他拉一个垫背，那这次的计划也得不偿失。

　　他们在等！象上前辈这样凶猛地使用罡气，即便他是灵阶中品也支持不了多久时间，更不要说他还要运功压制伤势，一旦等到他罡气不继，那便是痛下杀手的时候。

　　事实正如四人料想的那般，战斗打了半个时辰之后，上前辈体外释放出的金黄色罡气变得稀薄许多，老态龙钟的脸庞上也渗出了些许汗水和疲态，动作再无之前那般犀利。

　　没有金黄色罡气的束缚，许九州和观沧海两人的动作越发顺畅起来，胜利的天平正在慢慢地朝血雾城这边倾斜。

　　又过了一炷香时间，上前辈的罡气越发稀薄，甚至只能看出一点点颜色，再无之前那种浓郁的迹象了。

　　血雾城的四人眼见时机到来，再也不留手，先是许九州和观沧海突然齐齐爆发，逼得上前辈全力抵挡，碧惊神趁机欺身而上，手上利剑切向上前辈的腰肢。

　　危急关头，上前辈迅速逼退观沧海和许九州，伸手一弹碧惊神的长剑，将那三寸剑芒瞬间弹灭，铮地一声轻响，碧惊神只觉得手上一麻，武器差点脱手飞出。

　　这个时候，李天仇的攻击杀到了，五道劲气，直袭上前辈全身各大要害。

　　挡无可挡！

　　上前辈只能运出一身护身罡气，尽全力躲避。

　　噗噗噗……一串闷响，上前辈瘦弱的身躯抖了几下，护身罡气被破，身上被戳了三个血窟窿，鲜血如喷泉一般涌出。

　　“老匹夫，这下我看你死不死！”碧惊神再次扑了上来，剑芒抖现，朝上前辈的喉咙处刺去。

　　上前辈脸色一阵苍白，本就身受重伤，又跟四位灵阶中品战了大半个时辰，一身罡气所剩无几，再被指劲戳穿身体，现在哪里还能抵挡得住？

　　但是闭目等死并不是上前辈的风格，即便是死，也要拉着一个人垫背！没有理会对方的长剑，上前辈反而直接迎了上去，闪电般神出一只手，朝碧惊神抓去。

　　碧惊神脸上闪过一丝慌乱，正愣神间，一个身影突然闪到他的面前，还没等碧惊神看清来人的面貌，那人却伸出一只手指，轻轻地点在碧惊神的长剑之上。

　　只是一点……

　　咔嚓一声轻响，长剑竟然断裂成好几截。断裂的长剑在一股莫名的力道下，猛地反卷了回去，来势如箭，不等碧惊神有所反应，直接洞穿了他的身子，带出数道血箭。

　　仿佛烫到了烙铁一般，碧惊神脸色苍白地惊叫一声，也不顾自己的伤势，急速朝后退去。那长剑不是碧惊神的武器，而是布长海的。布长海身为布家家主，所有的武器自然不差，正是天兵等级的武器。可即便是天兵，在这一指下竟然也碎了，由此可见来人的实力有多么恐怖。


第七百八十一章 路过

　　碧惊神心头恐慌想退，可哪里能退得了？那个神秘的来人只是伸手一吸，一股强大的吸力，便将碧惊神又吸了回去。

　　就跟抢夺小孩子的玩具一般，神秘的来人随手一抓，就将碧惊神手上还捏着的半柄短剑抢了过来，在他惊愕恐慌的眼神中，短剑直接插进了他的胸口中。

　　时间仿佛定格下来，当血花在碧惊神胸口处绽放出的瞬间，血雾城三位灵阶中品的眼珠子凝固了，每个人的心中都涌出一股另人心悸的恐慌。

　　碧惊神的实力如何别人不清楚，但是他们却相当了解，一位血雾城红袍，一位灵阶中品高手，竟然在短短两息时间内被人击杀。

　　这份实力，就连血雾城城主也不可能做得到。城主已是灵阶上品境界，那他是什么境界？难道比城主还要厉害三分？

　　碧惊神并没有立刻死去，而是错愕地低头朝自己胸口处望去，满脸迷茫地眨巴了下眼睛，又抬头朝前方看去，想看清到底是何妨神圣如此了得。

　　但是入眼看到的景象却让他失望了，来人并没有用任何东西遮挡自己的容貌，可全身上下都包裹在一层诡异的黑气之中，那浓郁的黑气夹带着死亡的气息，阴森森，让人手足发凉，在这黑气的影响下，神秘来人的面庞若隐若现，根本无法看清。

　　黑气翻滚中，一阵阵让人发憷的鬼哭狼嚎之声传来，碧惊神只看到对方的眼眸位置折射出两抹猩红的光芒，就犹如凶猛的野兽盯上了自己的猎物。

　　来人又伸出了一根手指，轻轻地点在碧惊神的额头上，碧惊神连哼都没哼上一声，脑壳直接被戳出一个血窟窿，整个人更在那股强大的惯力下变得犹如离弦的利箭，倒飞出数十丈，沿路撒下一串殷红的血迹，等再落下来的时候一身气息全无。

　　做完这一切，包裹在黑气之中的神秘来人才转了半个身子，透过黑气折射出的两抹猩红光芒一一在李天仇等人身上扫过。

　　强如李天仇等人被对方这么一看，也感觉浑身汗毛倒竖，头皮一阵炸麻，嘴角干涩发苦。

　　活见鬼了！这里为什么会蹦出来一个这么猛的高手？若是早知道有此人的存在，血雾城哪里还会打灵脉之地的主意？这不是摆明了肉包子打狗，有去无回么？

　　一瞬间，李天仇三位红袍又想起了影子的死亡！心头一片纠结，看样子自己等人当初的猜想有一半是对的，灵脉之地内确实有一位不得了的高手隐藏在一侧，但却不是自己等人想的灵阶中品，而是一位货真价实的灵阶上品。

　　这位神秘来人的恐怖程度李天仇等人在刚才已经领教了，若是让他大开杀戒起来，自己这些人估计没一个能逃得出去。

　　但是对方击杀完碧惊神之后，并没有下一步的动作，实在让李天仇等人心中不是滋味。跑，不敢跑，一旦有什么动作引起这个超级高手的注意，说不定下一个死掉的就是自己。等，等得心焦如焚，忐忑不安，谁也不知道他什么时候会再动手。

　　李天仇等人现在就跟热锅上的蚂蚁一般，急得脑壳冒青烟，脚步却不敢移动分毫。

　　他妈的，憋屈死了，李天仇心说。

　　神秘来人的身躯晃了一下，仿佛有些站立不稳，一身黑气也缭绕不已，鬼哭狼嚎的声响更清晰许多，这个细微的动作让李天仇等人心头一紧，差点没忍住就要转身逃跑，可对方并没有出手的迹象，这让李天仇等人实在弄不明白他葫芦里装的什么药，只能继续干耗着。

　　唐风现在心头也是一阵发苦！他根本没想到动用胜者为王之后，最后产生的阴魂力量竟然连自己都有些压制不住。

　　神秘来人自然就是唐风。

　　在上前辈被暗算，与血雾城四位灵阶中品过招的时候，胜者为王就已经到了最后关头，那个时候他根本没办法再关心外面发生的事情，只能强压下丹田和魂魄的痛苦。

　　好不容易等到胜者为王这个能力施展完毕，万千阴魂凝为一体，上前辈已被逼入了绝路。

　　虽然和这老家伙从未谋面，但是唐风哪能见死不救？先不过这老头是灵脉之地的守护神，就说他没有抛弃各大家族的高手独自逃跑，这份气节也值得人敬佩。以他的能力，纵然被人暗算，想要逃跑的话也易如反掌。

　　生死关头，能做出这样选择的人，无一例外全都是道德高尚之辈！唐风本人不是，但是这不妨碍他佩服这些人。

　　几乎想都没想，唐风瞬间动用出借尸还魂的能力，借助了罡心处唯一一个阴魂的力量，杀到了战场之中。

　　这个由万千阴魂凝为一体的最终阴魂，强大的让唐风心里都发憷！它已经超越了灵阶中品，绝对达到了灵阶上品程度，甚至……比一般的灵阶上品要厉害许多。

　　本来唐风还想隐藏一下面貌，但是动用借尸还魂之后，自己体外无缘无故包裹了一层黑气，也遮挡住了容颜，倒是省去了一番手脚。

　　危机关头，救下上前辈，两招内将碧惊神击杀，唐风本想尽快把李天仇等人也灭了，可现在实在是有心无力。

　　阴魂的力量太强大，他有些把握不住！他本人也只不过是个天阶中品而已，现在使用着灵阶上品的力量，已经超越了这个容器的极限，虽然肉身被淬炼到极致，能够承受住灵阶上品阴魂的能量，不至于象以前那样使用后身体和五脏六腑被破坏，但是这个阴魂已经强大到了一定程度，竟然想跟唐风本人的魂魄抢夺身体的控制权。

　　唐风不知道被它抢夺到身体的控制权后果是什么，但是想来绝对不是太美妙的事情。

　　好在身体本来就是自己的，唐风本人的魂魄虽然不如阴魂强大，可还是占据着主导权，阴魂想要抢夺也绝对不是那么容易的事情。

　　分出绝大部分心神压制着阴魂蠢蠢欲动的动作，唐风即便想出手对付李天仇等人也有心无力，只能眼巴巴地看着。

　　上前辈一边咳嗽着一边在唐风身后站了起来，迟疑地望着他黑气翻滚的背影，喘气道：“这位朋友……多谢了。”

　　刚才若不是唐风关键时刻杀将出来，上前辈此刻可能已经拉着碧惊神一起陪葬了。

　　“路见不平，拔刀相助，我辈本分，不用客气。”唐风没有转身，而是用一种生硬冰冷仿佛刀剑摩擦一般的刺耳话音开口说道。

　　这话听在李天仇等人的耳中，肺都气炸了。

　　他们本以为这个突然蹦跶出来的超级高手是灵脉之地隐藏的杀手锏，可听他话中的意思，竟然只是路过！

　　这路过的也太巧了吧？天大地大，哪里不好路过，偏偏要路过这里。不过再仔细一想，这人恐怕还真是路过的，否则哪里会隐藏到现在才出手？他如果是灵脉之地的一份子，早早地把自己等人灭掉不就完事了？

　　望着满身黑气的唐风，李天仇砸吧砸吧嘴，抱拳道：“阁下非要管我血雾城的闲事么？”

　　“血雾城……”唐风那冰冷刺耳的声音再次传了出来，“你以为说出血雾城三个字，老夫就怕了你们么？血天河在老夫面前也不敢放肆，你们算什么东西？”

　　李天仇心头虽然恼火，可面上却不敢有丝毫不恭，迟疑道：“阁下认识我们城主？”

　　“认识又如何，不认识又如何？”唐风哪里见过什么血天河，只不过听欧阳羽说过而已，现在随手拿他来做做文章，至于血天河怎么想，就让他头疼去吧。

　　“如果阁下与城主是旧识，那还请罢手，免得刀剑无眼，伤了和气！我等就此离开这出灵脉之地便是。”谁拳头大谁就是道理，李天仇不服软都不行，这话虽然说得好听，可那意思已经很明显了，他们忌惮唐风，不敢与他交手。

　　唐风桀桀怪笑一声：“想来就来想走就走，占人家园，屠人兄弟姐妹，血雾城行事还是如此霸道，我若是说不行呢？”

　　血雾城这批人，唐风根本没打算放过，这些人全都是无恶不作的恶棍，真要叫他们安全离开，指不定什么时候会卷土重来。

　　“阁下莫要欺人太甚！”李天仇面色变了，他哪里听不出唐风话中的意思。

　　“一个都别想走！全给老夫留下来！”唐风恶狠狠地抛下一句话，整个人的身形突然消失不见，等到再出现的时候，已经到了李天仇身后。

　　李天仇早就在提防唐风，本身又是灵阶中品，哪里会被轻易偷袭，猛地转身，干枯的身体又急速膨胀，同时口上怒喝道：“许兄，沧海兄，随我杀出一条出路！”

　　许九州和观沧海几乎没有任何迟疑地扑了上去，倒不是说他们多听李天仇的话，而是现在这局面由不得他们不动手。

　　唐风推出一掌，李天仇弹出五道指劲，双方近在咫尺，攻击也眨眼既至，只不过黑气缭绕的掌风，瞬间就将那五道指劲摧毁殆尽，结结实实地印在李天仇胸口上。

　　李天仇口喷鲜血，仰面跌飞出去。


第七百八十二章 惨胜

　　还没等唐风缓过神来，观沧海和许九州已经杀到了。

　　两人齐齐打出一招，唐风一推一送，轻而易举地将其化解，正准备朝两人痛下杀手之际，罡心处那个阴魂又蠢蠢欲动起来，企图趁唐风分心乏术抢夺身体的控制权。

　　唐风大骇，赶紧压制，这一下动作不禁慢了许多。

　　灵阶之间的战斗，岂容丝毫分神？唐风动作一慢，便叫许九州和观沧海两人瞅出了破绽，观沧海面色发狠，一身罡气涌动，显然是准备动用不常用的凶猛招式了。

　　反倒是许九州，虚晃一招，赶紧脱离战圈。

　　两人一前一后，瞬间分道扬镳。观沧海愣了一下，反倒是唐风趁其招式未发之际，一腿鞭扫在观沧海的胳膊上，将他扫得爆退十丈，两人身体接触的位置，爆射出一圈肉眼可见的音波。

　　“许兄！”观沧海面色悲愤地呼喊一声。

　　可许九州哪里还会答应他，连忙展开身法，不要命地朝前跑去，观沧海再扭头一看，刚才中了唐风一掌的李天仇也跑得只剩下个背影了。

　　这家伙趁许九州和观沧海两人缠住唐风的时候，早就脚底抹油，拖着受伤之躯往灵脉之地的入口处跑去。

　　观沧海懵了！他瞬间意识到这两个人恐怕是利用自己来拖延唐风，以给他们创造出逃生的机会。面对一位实力顶尖的灵阶上品，即便他们三人联手也无法活下来，更不要说旁边还有一个上前辈虎视眈眈，虽然上前辈也身受重伤，但是他那惊天一剑却让所有人心惊胆战。

　　“李天仇，许九州，你们不得好死！”观沧海怒吼一声，斗志全无，正准备逃跑，唐风已经把阴魂压制了下去，瞬间堵住他的退路。

　　“背信弃义，血雾城高手风范，老夫涨见识了。”唐风一阵冷嘲热讽。

　　观沧海额头冷汗直冒，满脸忌惮地看着唐风，有心求饶可估计对方也不会绕过自己，到嘴的话又咽了下去。

　　“即便是死，你也别想好过。”观沧海状若疯癫地哈哈大笑一声，不退反进，竟然直直地朝唐风扑了过来。

　　唐风眉头一皱，随即面色大变，连忙展开身法，闪到上前辈身边，伸手抄起他干瘦的身子，头也不回地急速窜出。

　　观沧海一边疯狂大笑，一边对唐风猛追不舍！

　　唐风头一次使用灵阶上品的力量，哪里能全部发挥出来？刚才能两招击杀碧惊神，也只不过是靠了一半偷袭的功劳而已。观沧海真要玩命跟他打的话，还能支撑很长一段时间。但是观沧海现在毫无斗志，只以为自己必死无疑，竟然玩起了玉石俱焚那一招。

　　这一招的威力，唐风可是亲眼见识过，灵阶中品一身罡气自爆，那种凶猛的杀伤，谁也无法抵挡。

　　两人一追一逃，距离没缩短，也没拉远，只是隔着十来丈左右。唐风急得额头直冒汗水，虽然潜意识里在将观沧海往人群相反的方向带，可十丈距离根本无法给唐风丝毫的安全感。

　　观沧海一身罡气紊乱起来，这是发动玉石俱焚的前兆。

　　上前辈虽然没见识过这一招，可他好歹活了几百岁，阅历丰富，自然能猜到些许端倪，被唐风夹在腋下，上前辈伸出一掌推在唐风的肋下。

　　这一掌毫无杀伤力，但是凶猛的力道却瞬间将唐风推出老远。

　　“前辈……”唐风回过头来，正看到上前辈对他微微笑了笑。

　　“轰”地一声巨响，观沧海的身体中迸发出耀眼的光芒，凶猛爆发出来的罡气犹如海啸一般，将上前辈枯瘦的身子吞噬干净。

　　唐风整个人差点被这股罡风吹得站立不稳，慌忙稳住身形，急速朝后窜去，伸手将一个飞过来的身影接在手上。

　　观沧海已经玉石俱焚了，死得连渣都不剩，唐风接到手上的是上前辈。此刻的上前辈面色萎靡，苍老的不像话，他在今天这一战中身受几次重伤，力拼四位灵阶中品，早就到了强弩之末，若是在那时候就退下调息养伤，还能康复过来。但是现在又被观沧海的玉石俱焚波及到，虽然一时间不至于致命，可看他的脸色和气息……

　　唐风心口一揪，这位老人家品德高尚的让他打心眼里自卑，现在看他这幅模样心里自然不太好受。

　　魅影空间无法施展，唐风也找不到疗伤药给他服用，只能拼命往他体内灌入罡气。

　　好半晌功夫，上前辈才睁开眼睛，望着唐风，干瘦的脸庞扯出一丝微笑，这丝微笑还是那么的和蔼可亲。

　　暂时没有生命危险了，就是不知道以他现在的状态，能支持多久时间。

　　唐风刚才一时口快，喊了他一声前辈，也不知道他有没有对自己的身份起疑心。而且借尸还魂这个能力施展出来，唐风有些压制不住体内的阴魂，自然不敢再多加停留。

　　抬头望去，正看到一大批人朝这边赶来，正是以唐战天为首的唐家弟子。有唐家弟子照顾上前辈，唐风也能放下心。

　　“你歇一歇，我去料理了血雾城剩下的杂碎！”唐风说完之后便将上前辈放在了地上，展开身法朝灵阶高手的战场上驰援。

　　血雾城四位灵阶中品，碧惊神死了，观沧海死了，李天仇和许九州逃了。剩下的那二三十个灵阶下品哪还有什么心思再战？只想一个劲地寻找机会脱身，可各大家族的灵阶高手岂能让他们得尝如愿？

　　除了少数几个运气不错的人逃出升天之外，等唐风赶到那片战场的时候，血雾城大多数灵阶高手依然还在跟各大家族的灵阶鏖战。

　　唐风没有跟他们客气，被黑气包裹的身体如电似幻地在战场中闪现，暗器一出，必有人中招。

　　灵阶上品的实力唐风虽然发挥不出来，但是以此刻的状态对付那些灵阶下品还是绰绰有余。更何况，各大家族的高手也不是吃素的，唐风纵然没能击杀那些血雾城灵阶，只要让他们受伤，也瞬间被各大家族的高手灭杀。

　　只不过短短三十息功夫，唐风便在整个战场中跑了个来回，体内的阴魂越发不安分起来，眼看着战局已经稳定，唐风也没再停留，几个起落便从众人的视野中消失不见，等来到无人之处，散去借尸还魂这个能力，将阴魂压制在罡心处，这才呼出一口气。

　　这一次施展借尸还魂，并没有象以前那样，肉身和五脏六腑有所损坏，应该是自己的肉身被淬炼到极致的结果，但是现在却有一个大问题摆在唐风面前，那就是剩下的唯一一个阴魂太强大了，一旦施展借尸还魂就要费劲心思压制。

　　这个结果是唐风没有想到的。不过也幸亏自己前段时间淬炼了魂魄，家族大比第二项在布家的诛心洞中历练许久，让魂魄的力量增加不少，否则现在是否有能力压制阴魂都是个未知数。

　　看样子这次事情结束之后，自己得想点办法把魂魄力量再淬炼一番才是，要不然以后哪还敢再施展借尸还魂？

　　心头打定了主意，唐风又鬼鬼祟祟地摸了回去。

　　一见到他人出现，叶已枯竟然不顾形象哇地一声哭了出来，直接把唐风搂进了怀里。

　　唐风好一阵尴尬，再怎么说他今年也不小了，不是小孩子，被老娘在大庭广众之下这般搂抱，实在有失身份。

　　好死不死地，周小蝶躲在叶已枯身后使劲对着他刮脸，更让唐风一阵脸红。

　　“这是怎么了？”唐风迷茫死了。

　　“风儿你哪去了？”唐顶天也急得额头冒汗，“一转眼你人就不见了，吓坏我跟你娘了。”

　　刚才唐顶天和唐风一起在那边打坐，结果唐顶天一转头，唐风没了。在这到处都是灵阶的战场上，自己的儿子不见了，可想而知他们有多紧张。

　　“没事就好，没事就好。”叶已枯一个劲地安慰自己，这才松开了唐风，上三路下三路地打量几眼，确定没却胳膊少腿，这才安心下来。

　　唐风心头一片温暖。

　　这一次抵挡血雾城的入侵，灵脉之地大获全胜！但是没人能高兴得起来，虽然获胜，可付出的代价却不小。

　　灵脉之地内两位灵阶中品高手被击杀，各大家族的灵阶死伤无数，原本有四十多人，但是现在却只剩下二十多位！甚至就连灵脉的守护者，上前辈此刻也是生死未卜！

　　相比较而言，血雾城的损失更加惨重许多。

　　为了这个灵脉之地，血雾城前后两人派兵，头一次来了十位灵阶下品，第二次来了四位灵阶中品，四十位灵阶下品。

　　战到最后，只有李天仇和许九州两个人逃了出去，其他人全部葬身在灵脉之地中。

　　唐家在这一次战斗中损失最小，唐顶天身受重伤，不过并无性命之忧，唐傲一只胳膊被废，至于其他人，也都只有或轻或重的伤势而已，并无一人死亡，损失最大的便是布家，布家八九位灵阶高手，数量也不算少，但是听闻家主被杀的消息之后，他们气血上涌，与血雾城高手战斗的时候以伤换伤，甚至逼着敌人同归于尽，最后活下来的仅有五人了。


第七百八十三章 逆徒你死定了

　　大战结束，所有还活着的人都在处理战场，血雾城的高手都是灵阶，身上带了不少贵重的东西，这些自然不能放过。

　　笑叔拿着一柄飞刀皱着眉头走了过来，递给唐风轻声道：“风少，你看看这个。”

　　唐风一阵心虚。

　　刚才时间紧迫，他根本没有多想，只想尽快地将血雾城那批人灭掉，所以才肆无忌惮地使出了暗器，但是现在看来，这些暗器怕还是让自己身边的人起了疑心。

　　“怎么刚才那位神秘高手也是使暗器的？”笑叔狐疑地望着唐风，“而且他的飞刀跟你用的一般模样。”

　　“啊，是嘛？”唐风故作淡定地接了过来，装模作样把玩一番，惊奇道：“看上去还真的差不多。”

　　“风少，老实说，那个人……”

　　笑叔还想刨根问底，唐风却赶紧把话题给岔了过去：“少爷去给那些人超度超度。”

　　整个灵阶战场死了那么多灵阶高手，唐风哪里会放过他们的阴魂？施展了胜者为王之后，自己罡心处的万千阴魂已经凝为一体，只剩下一个，这让他感觉心里空荡荡的。

　　一个接一个将这些死人的阴魂凝练出来，总共收获了至少三十多个灵阶境界的阴魂，顿时让唐风失落的心情又欢欣鼓舞起来。不过望着他们的尸体，唐风又是一阵惋惜。

　　这些灵阶高手的尸体对别人没用处，对唐风可是有大用的。只要按照药神谱上的配方配置好药液，再将这些尸体在药液中浸泡个一年半载的，这些尸体也能成为了不得的战斗力。

　　但是现在唐风根本没办法在大庭广众之下把这些人的尸体据为己有，搞不好还会被别人误以为自己有什么特殊的癖好。

　　这里本就是唐家堡的地界，各大家族的高手们简单调息一番，又将战场收拾一番之后，便在唐睿的带领下回到了唐家堡内，血雾城的人被赶跑了，但是上前辈的伤势却让所有灵脉之地的高手揪心。

　　这位存活了几百年，一直守护着灵脉的老人，自唐风离开他身边之后便一直昏迷不醒，气息若有若无，委实让人担心。

　　回到唐家堡之后，唐傲不顾自己断臂之伤，左右张罗，招呼众人，还将唐家秘藏的疗伤药也拿了出来，给上前辈服用下去，但即便如此，上前辈也没有任何好转的征兆。

　　“除非有不死金丹，否则……”唐睿就守在上前辈的床边，时刻查看着他的情况。

　　不死金丹唐傲本来倒是有一颗，但是在唐风回到唐家堡的时候给他去了，结果被唐风用来救治心脉被毁的欧阳羽。

　　天底下哪有那么多不死金丹？唐风从药神宗里得到的药神谱上确实有记载不死金丹的炼制配方，但是那些材料太过珍稀，根本还没来得及寻觅齐全。

　　整个唐家堡都笼罩在一片愁云之中，虽然面对血雾城的战斗胜利了，可上前辈的伤势却让每个人都开心不起来。

　　听泉居内，唐风端着茶杯坐在椅子上，揉着额头，面上一片纠结。

　　天字一号到六号一字排开，站在院落之中，宛若树根一般，动都不动，一身黑衣黑袍，要多神秘就有多神秘。

　　关于唐风的这六位朋友，每个人都很好奇，唐顶天和叶已枯试探地招呼他们来喝茶，可这六人连点反应都没有，让两人很是没面子。不过两人也没生气，只以为这种能人异士脾气古怪了一些，便任由他们站在那里了。

　　唐风纠结的倒不是药尸的身份暴露，在听泉居里都是自己人，就算暴露出去也没关系。他纠结的是魅影空间。

　　正如自己之前担忧的那样，在施展完胜者为王之后，魅影空间打不开了！

　　死定了，那里面可是有着自己在这几年收集到的各种宝贝。辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前，别提多郁闷了。

　　不但如此，魅影空间若是打不开，那面前这六具药尸也没地方放，以后再想拿他们来阴人就有些不现实了，还有各种各样的麻烦，唐风想都懒得去想。

　　不过现在这情况还没把唐风给逼进绝路，魅影空间确实打不开了，可他还没试一试用新凝练出来的阴魂再开一次魅影空间。

　　按道理来说，魅影空间是以五个阴魂为基础开启的，这五个阴魂既然可以替换，那也就意味着这个神秘的空间一直存在，并不会因为阴魂的不同而消失不见。现在无法开启，是因为原本的五个阴魂被吞噬了。

　　如果用新凝练的阴魂替代此前的五个，那魅影空间还是能照常启用的。

　　唐风心头安慰自己，这也是最理想的结果。不过现在还不是时候，要等到晚上夜深人静了，唐风才有机会试验一下。

　　两大杀神和唐顶天以及欧阳羽在谈着今日大战的事情，唐顶天在年纪上虽然差他们一点，但无论辈分还是身份，都相差无几，说起来自然有不少共同话题，同为灵阶，也有不少要交流的地方。

　　唐风听得枯燥，便站起身来朝屋内走去。

　　因为魅影空间的事情，唐风的心情有些失落，走到房门口的时候，突然听到里面传来一阵恩恩啊啊的声响。

　　也没多想，唐风伸手便推开了房门，还没等他看清里面的情况，一道掌风突然迎面拂来，目标直指他的双眼，不仅如此，还有暗器的破空之声袭来。

　　唐风的反应何其迅速，虽然有些神游开外，可还是条件反射地伸手一捏，捏住两柄袭到面前的飞刀，再用飞刀一挡，挡下了掌风。

　　不等唐风再有什么动作，面前的房门碰地一声就关上了，差点没把唐风撞一头包。

　　在房门合上的瞬间，唐风贼一般的眼珠子还是透过那道缝隙看到了里面的些许情况。一瞬间，唐风的脸红了。

　　他看到一片白花花，晃得人头晕目眩。

　　谁的？肯定不是懒姐和小雅的，同床共枕这么多次，唐风一眼就能分辨得出来。

　　懒姐在里面羞答答地跺脚道：“阿风，你现在不方便进来！”

　　“喔！”唐风脸色发烧地应了一声。

　　里面又传来一声及其销魂的呻吟声，唐风的骨头差点酥了一半，赶紧拔脚开溜，临走前丢下一句话：“逆徒，敢拿飞刀袭击为师，你死定了。”

　　会用暗器袭人，不用想也是出自周小蝶的手笔。小丫头现在的暗器手法已经相当了得，虽然因为实力不高，暗器还没什么杀伤力，可论暗器释放的突然性和诡异性，已经不逊于当初地阶的唐风了。要知道，这才是周小蝶修炼暗器之道的第一年而已。若是再让她多修炼几年，凭借那双手，早晚会超越唐风。

　　周小蝶在屋内急得直跳脚：“怎么办，怎么办？”

　　她刚才也没多想，看白小懒动手了，她也随手射出两柄飞刀，哪知道下手的目标居然是唐风。

　　“不怕，师娘保护你。”小雅大包大揽，又指着从床上爬起来的小天道：“大姐你跟小蝶摁住她，这死丫头，受伤了还不给敷药，他奶奶的，谁这么缺德，一剑捅在这么漂亮的小屁股上？”

　　待懒姐和小蝶联手把小天摁倒在床上之后，小雅扬起巴掌轻轻地拍了一下小天挺翘的屁股上，拍得小天又恩了一声。

　　伤是小伤，以小天灵阶的境界和恢复能力，不需要两三日便能康复，但是女人都爱美，小雅生怕她日后留下痕迹，所以才要给她强行敷上疗伤药。

　　唐风灰溜溜地从屋里跑了出来，还没站稳脚跟，听泉居外便闪进来一道身影，不是别人，正是唐傲。

　　唐傲一脸严肃，看着唐风道：“风儿，跟我走。”

　　唐顶天等人也急忙站了起来，唐风问都没问，连忙窜了出去。唐傲在今日的大战中断掉一臂，伤口还在滴血，虽然敷上了疗伤药，可脸色看起来依然有些苍白。

　　领着唐风闷头朝前急速飞驰，唐傲有些悲伤道：“不知道为什么，上前辈指名道姓要见你一面，待会到了地方，可不要失了我唐家堡的礼节。上前辈守护灵脉几百年，是灵脉之地最大的功臣，今天这一战，也多亏了有他才能化险为夷。”

　　“是。”唐风恭声应道，心中却不禁突了一下。

　　上前辈指名道姓要见自己？这是为什么？难不成他看出那个神秘高手是自己？

　　想到这里，唐风试探性地问道：“家主？那今日现身的另外一位高人……”

　　唐傲叹息一声：“我也不清楚，他在大战之后就突然消失不见了，以前也从未听闻过他的存在，上前辈也问了这个问题，但是我们没办法替他解答。”

　　“哦。”唐风不禁安下了心，看样子上前辈想见自己并不是因为自己的身份暴露，那是因为什么？

　　唐风一脑袋迷糊。

　　上前辈此刻就安置在唐傲的住处，这里围聚着整个灵脉之地所有还幸存的灵阶高手，每个人脸上都愁容满面，痛心疾首，显然是在为上前辈担忧。

　　唐傲领着唐风进来的时候，一群人主动让开了一条道路，并没有因为唐风的身份和辈分而有丝毫轻视。


第七百八十四章 跳下去

　　进了屋内，唐傲来到床边，急急道：“前辈，人我给你领来了。”

　　唐风站在床边放眼望去，只见床上躺着的正是上前辈，看上去行将就木，形容枯槁，面色苍白如纸，显然已到了油尽灯枯的程度。

　　“晚辈唐风，见过前辈。”唐风面色严肃地沉声道。

　　上前辈睁开了虚弱的眼皮，待看到唐风之后，原本苍白的脸色突然涌上一丝潮红，不仅如此，暗淡的眼神也慢慢变得亮堂不少。

　　片刻后，上前辈的神色竟然好转很多，脸色红润，眼眸明亮，就连刚才若有若无的气息都稳定了下来。好几个围聚在床边的灵阶高手一看这幅景象，不禁又是欣喜又是担忧。

　　唐风的眉头却是一皱，他知道这是回光返照。一个人在临死之前，生命的潜力完全迸发出来，会让他看起来跟平常一样，但是这种迹象持续不了多久，一旦生命力燃烧干净，那生者便会逝去。

　　“前辈，你是否有什么话要叮嘱晚辈？”唐风小心翼翼地问道，他实在不明白上前辈在生死关头为什么要见自己。虽然自己很佩服这个老头，可说到底在此之前并未与他谋面，更无交情。

　　“恩。”上前辈轻轻地点了点头，竟然缓缓地坐了起来。

　　“前辈……”唐傲等人大惊失色，上前辈身上有多处重伤，鲜血一直流个不停，虽然已经用过药可也不见有多少好转，根本不能乱动。

　　上前辈举起一只枯老的手朝众人摆了摆，低声道：“无妨。”

　　一边说着，一边站了起来，一身衣衫瞬间被溢出的鲜血染红了。

　　目光灼灼地盯着唐风，上前辈微笑道：“小家伙，小老儿想要你陪我去一个地方。”

　　“前辈有命，晚辈乐意效劳。”唐风点头。

　　“好，随我来。”上前辈显然很满意唐风的态度，说完之后便直直地朝门外走去。

　　来到门口处，一大群在外面等待的灵阶高手齐齐喊道：“见过上前辈。”

　　上前辈摸了摸自己的山羊胡子，扫了一眼众人，微笑道：“小老儿久不出世，没想到还有人惦记着，老头子我心头甚微。不过大战才刚结束，你们该干嘛就干嘛去，散了吧，不用守在这里。”

　　说罢，举步朝前走去，唐风紧随其后。

　　“上前辈……”唐傲欲言又止，在背后喊了一声。

　　上前辈的步伐停了下来，朗声道：“灵脉之地没了小老儿也是灵脉之地，若是有缘，自然还会有守护之人，这一点你们无需担心。”

　　众人心头一惊，这才明白原本的担忧并不是猜想，上前辈真的已到油尽灯枯之际，否则哪会说出这种话。

　　不等众人再有什么反应，上前辈已经展开身法朝前窜了出去。

　　灵阶中品境界，一身速度爆发出来相当恐怖，唐风拼尽全力，也只能勉强和上前辈保持距离，反倒是身受重伤的对方，面不红心不跳，闲庭信步，游刃有余。

　　离开唐家堡，上前辈认了一个方向，便直直地朝那边走了过去。一路上他并没有和唐风说话，唐风也只是闷头跟在他后面，心中猜测着上前辈到底是因为何事找上自己。

　　每隔一段距离，地面上都会多出一滩殷红的血迹，那是从上前辈身上流淌下来的。

　　一日过后，上前辈的速度明显降低不少，唐风追起来也更加轻松许多。等到了第二日，这种情况更加明显，第三日，上前辈脸上的红润消失不见，取而代之的是更深的苍白，唐风只能搀扶着他朝前挺进。

　　但是走着走着，唐风发现这条路线竟然有些熟悉，仿佛曾经来过似的。

　　“快到了。”到了第三日傍晚时分，当面前出现一片密林之时，上前辈才如释负重地说出第一句话。

　　唐风抬头看去，心中不禁一跳，前方，该不会是……

　　事实证明，唐风的猜想是正确的，当两人穿过密林，面前出现一道百丈距离的悬崖，悬崖上空云雾缭绕之时，唐风才猛地记起这一路看到的景色为什么有些熟悉。

　　因为在一年之前，他和欧阳羽一追一逃，曾经跑过那条路线。

　　“云海之崖？”唐风失声道。

　　“灵脉之地最大的险地。”上前辈站在悬崖边上，仿佛回到了家一般，竟然又恢复了几分神采，“世人只知道这里是险地，但除了几位家族的家主之外却无人知晓，灵脉便在云海之崖中。”

　　唐风满眼不可置信地望着上前辈。

　　灵脉！一条灵脉，一方天地！每个灵脉之地都有属于自己的灵脉，灵脉出产灵石，供给修炼之人使用，这一点唐风早就知晓了。

　　白帝秘境内有灵脉，但是他却不知道灵脉到底在何处。这里也有灵脉，当初好奇之下他还询问过唐顶天，但是唐顶天竟然也不知道。

　　各大家族每十年一次家族大比，争抢前十名次，瓜分这十年内出产的灵石。至于这些灵石是从哪里来的，无人知道。

　　众人只知道每隔十年，必定会有一大批新的灵石出现，以供那些家族分配。

　　但是现在听上前辈话中的意思，在灵脉之地中，只有少数几个人才知道云海之崖下便有灵脉，每十年出现的灵石，应该也是上前辈弄出来，让各大家族家主搬运回去的。

　　这事干的还真机密。不过想想也确实如此，云海之崖号称灵脉之地最大的险地，谁跑进来都有死无生，灵脉隐藏在这里，自然无人知晓。

　　可是身处的云海之崖内，根本无人能动用罡气，即便强如上前辈恐怕也不行，否则当年毒王商不启也不会被困死在这里了。那他是怎么下去，又如何上来的？

　　唐风想着想着不禁心头一突，开口道：“前辈，市井传言百年之前你与毒王商不启大战，双双跌入云海之崖，难道这个传闻是假的。你们二人之所以会跌入这里，完全是你的计谋？”

　　上前辈呵呵一笑，赞许地看了唐风一眼：“小伙子心思缜密，竟然被看出来了。不错，我和商不启之所以会跌落云海之崖，完全是我的意图。那人一身毒功无人能挡，当年的我不是他的对手，除了将他困死在云海之崖，我想不出别的办法。可惜了一代毒王，若不是他心性残暴，小老儿也不会出此无奈之举。”

　　唐风不禁肃然道：“商不启霍乱苍生，死不足惜。不过此人临终之际，倒有悔悟之心，可惜那时候已经迟了。”

　　“哦？你如何知晓这等秘辛？”上前辈不禁疑惑起来。

　　唐风挠了挠脑袋，尴尬道：“一年之前我也不慎跌入云海之崖中，后来发现了商不启的遗物，也亏了他炼制出来的奴兽丹，才能逃出生天。”

　　上前辈轻笑道：“一年之前？难道还有一个年轻人是跟你一起跌下来的？小老儿当时倒是发现了另外一人，看他在云海之崖下转得辛苦，便顺手把他给送出去了。”

　　靠！唐风听得差点吐血。

　　上前辈口中所说的那个人，除了欧阳羽还能是谁？怪不得自己询问欧阳羽是如何离开云海之崖的，他怎么也不说。估计他本人也不太清楚，莫名其妙被一股力量送出云海之崖，这种无稽的事情说出来别人也不会相信。

　　亏死了！唐风当初和庄秀秀两人在云海之崖下历经千辛万苦，好不容易才得以脱困，欧阳羽倒好，直接就出来了。两相对比下来，唐风不禁感慨一声，当初选错了路啊，若是选择欧阳羽走的那条路，哪还需要那么麻烦？

　　“前辈，我们现在要如何做？”唐风虚心请教。

　　“跳下去。”上前辈微微一笑，指了指面前的云海。

　　咳咳……唐风看着面前翻滚的云海一阵心虚。那种跌落的滋味他尝过第一次，就不想有第二次了。

　　不过上前辈既然如此说，那肯定不会害自己的。

　　咬了咬牙，唐风心头一发狠，纵身就朝云海之崖下跳去。

　　和上次一样，周身被云海包裹，罡气就仿佛初春的融雪一般，眨眼间消失不见，半空中，唐风手舞足蹈地想稳住身形，可强风吹得他眼睛都睁不开，根本看不清周边的情况和动静。

　　下坠的速度越来越快，十丈，二十丈，五十丈……

　　正当唐风提心吊胆之际，自己的腰际边猛地传来一股吸力，身体不由自主地便朝那个方向冲了过去。

　　等唐风睁开眼睛的时候，赫然发现将自己拉过来的正是上前辈，只不过上前辈一身金色罡气涌动，仿佛根本没有受到云海之崖的限制。

　　唐风的眼珠子瞪圆了，根本不敢相信自己看到的一切。

　　云海之崖下，无人能动用罡气，这已经是常识了，毒王商不启便是最好的列子，可上前辈现在的情况却完全推翻了唐风心头的认知。

　　怎么回事？难道上前辈不受云海之崖的影响？

　　猜疑间，上前辈的干枯的身形犹如大雁一般在半空中飘来忽去，不大片刻功夫，便贴近了岩壁，唐风分明看到左侧不远处，有一个直径十几丈的洞口，洞口内折射出一圈圈氤氲琉璃的光芒。


第七百八十五章 白虎

　　上前辈的身子轻若无物，夹着唐风只是一个侧身，便飞进了洞口之中。落下地后，上前辈又是一阵轻喘，唐风赶紧往他体内灌输罡气，好半晌他才缓过气来。

　　直起身子，上前辈踉跄了一步，险些没站稳脚跟。

　　“走。”上前辈一挥手，领着唐风往洞内走去。

　　这个直径足有十几丈的山洞就犹如一张裂开的兽口，人站在其中平白地生出一种渺小感。洞壁上有一些荧光闪闪的东西，散发着不强不弱的光芒，让整个山洞都淋浴在一种如梦似幻的光彩中。

　　踏踏踏……山洞中除了传来两人朝前走动的脚步声之外，剩下的便是上前辈的喘息和轻咳。

　　“这里便是灵脉所在么？”唐风按捺不住心头的好奇心开口问道。他确实能感觉得到，从里面那未知的尽头处，有一股及其浓郁的灵气传来，这股灵气的浓郁程度已经超越了唐风此前见识过的所有灵气，即便是在白帝秘境之中，有罗玉石心帮忙聚拢也有所不如。

　　“恩，就在前面。”上前辈虽然虚弱，可还是回答了唐风的问题。

　　唐风心头一阵激动，不再开口说话。上前辈情况不太好，他也不想让对方耗费力气来回答自己的问题。

　　不过一直都听说灵脉灵脉，却始终无缘亲眼得见，现在灵脉就在自己眼前，唐风自然有些激动。

　　又往深处走了足足一个时辰，两人现在的脚力不算快，但是这么长时间下来，唐风估摸着也已经深入山腹中至少有二三十里路了。

　　山洞的直径越来越大，本来只有十几丈，现在却足足有二三十丈，浓郁的灵气也越发清晰，周身流淌的灵气竟然肉眼可见，就犹如一片水雾一般，充斥在整个山洞之中。

　　“吼……”蓦然间，一声兽吼之声从山洞深处传了过来，吼声之大，震耳发聩，山洞都瑟瑟发抖起来，洞壁上不停地往下掉落碎屑和土渣。

　　唐风心头一突，忍不住停下了步伐。

　　正当他猜疑里面是不是闯入了什么灵兽之时，上前辈却微微一笑道：“它有点认生，不用怕。”

　　唐风满脑袋迷糊，实在想不明白这里为什么会有灵兽存在，而且听上前辈话中的意思，这只灵兽好像还是他豢养的。

　　继续朝前走去，当山洞的直径扩大到三十丈左右的时候，唐风的眼前视线一变，不禁目瞪口呆起来。

　　他发现自己走到了山洞的尽头，而尽头处却是一片夸张而又巨大的空间，这个空间呈现出半圆型，仿佛一个罩子笼罩在地上，抬头望去，洞顶距离自己至少有几十丈之遥，左右纵长更是让人瞠目结舌，唐风粗略估计，这里的空间至少也有方圆十几里左右。

　　更让唐风吃惊的还在后头，在这片空间之中，有一只大的不像话的白色老虎站在那里。这头浑身雪白的老虎，散发着冲天的灵气波动，一身晶莹剔透，漂亮的一塌糊涂。

　　可即便如此，唐风看到它之后还是产生了一种不可抵挡的压迫感。

　　原因无他，它实在太庞大了。硕壮的身子几乎占据了大半个空间，身高至少也有二十丈，体长三四十丈，那一条虎尾拖在身后，随意搬动间却折射着一种暴力的美感。

　　唐风情不自禁地吞了吞口水，心中一片翻江倒海！

　　这到底是什么灵兽？为什么体型如此巨大？

　　“吼……”仿佛是感受到了唐风的目光，巨大的雪白老虎对着唐风吼叫了一声，却又低下头颅，轻轻地蹭了蹭上前辈。

　　场面看上去有些可怖，巨虎几颗晶莹的獠牙伸出嘴外，每一颗獠牙都比上前辈要大几倍，这仿佛撒娇一般的亲昵举动让唐风一颗心提到了嗓子眼，生怕这老虎一张嘴，就把上前辈给囫囵了。

　　好在这种事情并没有发生，上前辈微笑地拍了拍巨虎的下颌，巨虎很受用地眯起了眼睛，转个半个身子，爬在了地上，巨大的虎尾将上前辈包裹着。

　　上前辈也盘膝坐下，闭目运功起来。

　　唐风不敢打扰，静静地待在一旁等候，放眼望去，只见巨虎那尾巴上，竟然释放出肉眼可见的灵气，涌入上前辈的身体中，不大片刻功夫，上前辈的脸色便恢复不少。

　　这是什么功法？竟然可以跟灵兽一同修炼，唐风目不转睛地望着，直觉得这次真是长了见识。

　　不提上前辈这神奇的功法，就是这巨大的老虎，唐风也从未听闻过。世上哪有灵兽会长得如此硕大？这样一只灵兽如果放出去的话，恐怕灵阶上品都不是对手。

　　看着看着，唐风不禁发现一件奇怪的事情，那便是虎尾上有一团灵气竟然淤积了起来，初始唐风还以为自己看走了眼，可仔细望去，灵气确实淤积了，呈现出巴掌大小的一团。

　　这巴掌大的一团灵气最开始还只是雾气形态，但是渐渐地，竟然变得跟巨虎一般模样，晶莹剔透起来。

　　“吧嗒”一声轻响，唐风的嘴巴都合不拢了。

　　他分明看到那团灵气，竟然变成了一块灵石的模样，从虎尾上掉了下来。

　　这怎么可能？唐风使劲揉了揉眼睛，再放眼看去，地面上确实有一块灵石！为了验证自己的猜想，唐风伸手一吸，将那块东西吸了过来。在眼前仔细查看一番，始终不敢确认，虽然看在眼中，但是这一切太过匪夷所思了。

　　“不用猜了，你手上的就是一块灵石，中级灵石！”上前辈的话音传了过来，唐风抬眼望去，只见他不知什么时候已经睁开了眼睛，呼吸和气息也平稳了下来。

　　“前辈，这是怎么回事？”唐风虚心请教。

　　“你过来。”上前辈对唐风招了招手。

　　唐风走过去，在上前辈面前坐下。

　　上前辈这才开口道：“我时间不多，只能长话短说。我会尽量把你心中的疑惑解释清楚，有什么问题你现在就可以问了。”

　　“这灵石是怎么来的？它又是什么？”唐风望了望手上的中级灵石，又指了指那匍匐在地巨大的老虎。

　　上前辈笑了一声，道：“灵石自然是从灵脉里产出的，你刚才亲眼见到灵石的诞生，应该不会猜不到它是什么吧？”

　　唐风的嘴角抽搐了一下，弱弱道：“前辈你的意思是说，这头白虎是……灵脉？”

　　上前辈微微地点了点头：“不错，它便是这里的灵脉！”

　　得到上前辈肯定的答案，唐风差点崩溃了。在此之前，他想象过很多次灵脉到底是什么样子，最理想的答案便是跟矿脉一样，绵延在大地深处，被人开采出来，以供修炼之人使用。

　　但是现在上前辈却告诉他，面前这头活生生的，除了体型大一点，灵气波动强一点，其他跟灵兽无任何区别的老虎就是灵脉，唐风如何能接受得了？

　　这种无稽的事情，换做别人说，唐风肯定会一笑了之。但这话是上前辈说出来的，他是这里的灵脉守护者，说出来的话就是权威。

　　“正确的来说，它是灵脉的化身！”上前辈知道唐风一时间有些难以接受，脸色严肃了下来，“灵脉也分三六九等，好的灵脉出产的灵石便好一些，差的灵脉出差的灵石便差一些。硬要划分的话，灵脉可分为两大类，活脉，死脉！这里的灵脉便是活脉，它可以变化成你眼前看到的样子，也可以离开这里，去往别的地方安身。想要得到它出产的灵石，就必须先要降服它才成。至于死脉，便跟矿脉一样，埋藏在某一处地方，等待有缘人的开采。别看它现在体型这般小，真要现出灵脉真身，可以充斥我们来时经过的整个山洞。”

　　唐风一阵惊骇，这个山洞绵延了几十里，可想而之这条灵脉有多么巨大。要是全部开采成灵石，天知道会是多么庞大的数字。

　　上前辈拍了拍巨虎的尾巴，又开口道：“这里的灵脉只是一条虎型灵脉，远远不是最高等的灵脉，所以这么多年来才出产了一块顶级灵石，便是前些日子给你们家族大比当奖励的那一块。在它之上还有更高等的活脉，就看你有没有机缘见到。”

　　那块顶级灵石还放在唐风的魅影空间里，一直没有动用过。不过现在唐风也总算明白为什么上前辈守护着灵脉，却不需要灵石修炼了。

　　灵脉就在他旁边，守护着灵脉修炼，比用什么档次的灵石都要好。

　　解决了心头的一个疑惑，唐风再次开口问道：“敢问前辈你是什么人？为什么一直守护着这条灵脉？”

　　上前辈是灵阶中品高手，快要逼近灵阶上品，这种高人若是出世的话，必定能成为一方霸主。但是他没有，几百年如一日守在这里，最近一次离开这里还是百多年前。上前辈的品德无需猜疑，但是唐风觉得这跟品德并无关系，一个人总会有些愿望，如果没有特殊的原因，谁会愿意几百年如一日守在这里？

　　上前辈呵呵笑了一声，思虑半晌才道：“小家伙你这个问题倒是真难住我了。”

　　“前辈若是不方便，便当晚辈没问过。”唐风也有些不好意思，他无心窥探别人的秘密，只是好奇一问而已。


第七百八十六章 无极惊芒剑，一剑一天兵

　　“无妨。”上前辈微微摆了摆手，“虽然我不能告诉你为什么一直守在这里，但是我却可以告诉你我的身份。”

　　唐风正襟危坐，仔细聆听。

　　“小老儿乃是守灵人。”上前辈的语气有些沉重，仿佛守灵人三个字对他来说是一道无形的枷锁一般。

　　“守灵人？”唐风疑惑。

　　“就是字面上的意思，守护灵脉之人。”上前辈的声音有些轻，唐风必须全神贯注才能听得清楚，“象小老儿这样的守灵人，整个天罡大陆还有十位，就是不知道他们还是否在人世。不过他们即便死了，恐怕也已经找到传人，这一点倒是无需担心。”

　　“还有其他的守灵人？”唐风愕然。上前辈的实力有多么恐怖他已经见识过了，身为灵阶中品，却能力拼血雾城四位顶尖高手，若不是因为被偷袭，恐怕也不会落到如此田地。那其他的守灵人是否也有上前辈这样的实力？

　　“恩，我们各自守护着一方灵脉，不让灵脉枯竭，虽然小老儿也知道灵脉总有一日会枯竭，可能拖一日是一日，所以你们这里的各大家族十年才能有一次分配灵石的机会，若是真叫那些人自己来开采，估计这条灵脉早就已经毁了。”

　　上前辈这番话道破了人性的自私，让唐风也是一阵羞愧。

　　“前辈，灵脉枯竭了会有什么后果？”唐风听出了上前辈的话外之音。

　　上前辈苦笑一声：“十脉枯竭，天下大乱！到那时候，天罡大陆将不再是天罡大陆！无数高手涌现，弹指间便能让这里生灵涂炭。”

　　“哪来的高手？”

　　“天罡大陆之外的高手。这个世界，并不是只有你眼前看到的那么一点，还有更多的地方你从未听闻过。”

　　唐风额头一阵冷汗直冒：“前辈，我听说大陆上已经有很多灵脉枯竭了。血雾城之所以会对这里下手，就是因为他们的修炼资源不够。”

　　不提别的，单是唐风知道的，就有一处灵脉之地被毁。

　　冰火岛！那里绝对是一处灵脉之地，只是因为自己把火精和雪髓吸收，那个地方才消失不见。

　　“我知道，这事避不开，已经过去好几百年了，算算日子也差不多该到来。但是小老儿这些守灵人一直在努力拖延，也只是尽尽人事罢了。”

　　“能不能多告诉我一些关于这方面的东西？”唐风急急问道，虽然他也知道自己的见识并不丰富，可上前辈口中所提到的事情太过玄乎。

　　“该知道的时候你自然会知道，现在知晓，只会影响你的发展。万事不必强求，顺其自然的好。”

　　“晚辈受教了。”唐风肃然道。

　　“还有什么想问的？小老儿时间不多。”上前辈望着唐风问道。

　　“前辈为什么要把我带到这里来？又告诉我这些东西？”唐风心头虽然隐隐有些猜测，可也不敢太肯定。

　　“每一个守灵人在临死之际，都应该寻找一个传人，替他守护灵脉。”果然，上前辈的意图跟唐风猜想的一样。

　　“为什么是晚辈？”唐风自付跟上前辈还没熟悉到那种临终托付的程度，实在搞不明白他怎么就偏偏选上自己了。

　　“小伙子，明人面前不说暗话。”上前辈似笑非笑地望着唐风，望得他好一阵心虚，“虽然我不知道你是怎么做到的，但是你这双手却暴露了你的身份。”

　　“前辈知道了？”唐风尴尬地挠了挠脑袋，虽然上前辈没有明说，但是唐风却知道他已经认出此前救下他的人就是自己。

　　“果然是你！”上前辈眼前一亮。

　　唐风恨不得抽自己一嘴巴，姜果然还是老得辣啊，别人随便咋呼咋呼，自己就露馅了。

　　“呵呵，本来小老儿还不敢确定，但是现在已经可以确定了。奇怪，你一个天阶中品，为何能爆发出灵阶上品的实力？”上前辈仔细打量着唐风，怎么想也想不明白。

　　“不过你既然能有如此实力，那守护灵脉一职，非你莫属。”上前辈诚挚地望着唐风，不等他把话说完，唐风就摆手道：“请前辈恕罪，晚辈实在不想当什么守灵人。”

　　开玩笑，上前辈在这里一待就是几百年，从少年就待到白发，唐风哪里可能会跟他一样？家里几房娇妻等着，总不能让懒姐小雅她们守活寡吧？

　　上前辈急切道：“可是除了你之外，小老儿实在找不出合适的人选了。你若是能答应我，我便可以传你一套顶级的修炼功法。”

　　唐风不为所动：“前辈若是为这事把晚辈带过来的话，那前辈可能要失望了。”

　　“你先别忙着拒绝，听我把话说完。”上前辈见唐风态度坚决，只能谆谆善诱：“我传你的这套功法独一无二，不与任何功法有冲突，也就是说你修炼这套功法之外，还可以再修炼另外一套功法。以灵脉为源泉，淬炼己身，小老儿为何能以灵阶中品的境界独战血雾城四位顶尖高手？依靠的真是这门无上功法。而且修炼了这套功法之后，一身罡气不受任何外在因素干扰，无人能封住你的经脉，这也是为什么我不受云海之崖影响的缘故。”

　　唐风听得心头火热，差点没忍住一口答应了下来，话到嘴边又赶紧咽了下去。

　　无上功法！不与任何功法有冲突，这太神奇了。

　　功法这种东西，每个人都只能修炼一种！不象武典，只要精力悟性够，可以无限地修炼，一旦一个人修炼了一种功法，不管好坏都会伴随一生，除非废去一身修为重新再来。

　　但是上前辈所说的这套功法若是真有这么神奇的效果，那价值简直不可估量。唐风本身有无常诀这等诡异的功法，若是再修炼了上前辈的功法，那就等于两套顶级功法傍身，不说发挥出本身实力的两倍战斗力，一倍半绝对是有的。

　　而且这套功法修炼了之后，一身罡气根本不会受到任何外在因素的干扰。即便在云海之崖这等离奇的地方也能运使自如。

　　“前辈你就不怕我假装答应你，等你逝去之后不履行守灵人的职责么？”唐风问出的问题很尖锐。

　　上前辈轻笑一声道：“如果真是这样的话，那只能证明小老儿看走的眼。我也无话可说。”

　　“哎。”唐风叹息一声，“虽然我也眼馋那套功法，可……晚辈还是那个意思。”

　　上前辈的神色不禁有些萎靡，也叹气道：“既然小伙子你态度坚决，那小老儿也不强人所难。不过小老儿还是希望你答应我一个请求。”

　　“前辈请讲！”唐风神色严肃。

　　上前辈从怀中掏出一本颜色有些发黄的小册子，递给唐风道：“替我寻找传人，也算了了我一桩心愿。”

　　唐风望着上前辈递过来的东西，知道那便是他口中所说的无上功法，迟疑半晌这才伸手接过：“晚辈一定不负所托。”

　　“守灵人需要的是耐得枯燥和百年的寂寞，本身实力倒是其次，小伙子你日后若是发现有这样的人，便可以将这个东西交给他。”上前辈叮嘱道。

　　“恩。”唐风郑重地将功法揣进怀中。

　　“另外还有一事。”上前辈盯着唐风道：“小老儿要还你那一剑之恩。”

　　“一剑之恩？”唐风疑惑不解。

　　“你忘记我毁了你一把天兵了么？”上前辈微微笑道。

　　唐风恍然大悟，连忙摆手道：“前辈无需介怀，区区一柄天兵而已。”

　　前几天上前辈出现在战场中，寻人借天兵，唐风随后丢给他一柄，结果使出那惊天一剑之后，天兵连剑带鞘坏成齑粉。

　　“话不能这么说，滴水之恩当涌泉相报。天兵也来之不易，小老儿毁了它，自然要赔偿给你。”

　　唐风倒是想高尚一把，可一听上前辈要赔偿，又赶紧直起了腰板，竖着耳朵倾听起来。上前辈实力高强，既然他说要赔偿，肯定价值不低，这种好事唐风哪会拒绝？

　　上前辈沉吟片刻道：“小老儿身无长物，虽守在这里几百年，可除了它之外就只有那套功法最为贵重了。灵脉小老儿自然不能送给你，赔你什么好呢。”

　　上前辈在沉思，唐风一声不吭地等待着，心里急得跟热锅上的蚂蚁一般。

　　良久，上前辈才眼前一亮，开口道：“既然毁你一剑，那便赔你一剑！”

　　“一剑？”唐风狐疑地望着上前辈。

　　上前辈面带微笑，一字一顿道：“无极惊芒剑，一剑一天兵！”

　　唐风顿时眼前一亮：“前辈你是要传授我那一剑？”

　　“不错，这一剑是我枯坐灵脉百年自己领悟出来的，与守灵人的功法武典并无关系，倒是可以传授给你。不过想要施展这一剑的代价太大，你当时也看到了，天兵根本无法承受那样的剑招，普天之下，只有十件神兵才能施展它，一剑出，天兵必损，你确定要学么？”

　　“要学要学，当然要学！”唐风把脑袋点成了小鸡啄米。

　　那一剑的威力太大了。虽然上前辈是以灵阶中品境界施展出来击杀了钟布楚，但是别忘记当时可以是有另外三个血雾城的灵阶中品高手防备，也依然没能挡得下来。这等霸道的剑法，唐风哪会拒绝？


第七百八十七章 灵诀

　　这一剑法绝对是万军之中取敌将首级的绝世剑法，真要修炼大成的话，以唐风现在的实力，即便是灵阶高手恐怕也无法接下。

　　至于天兵这种东西，别人稀罕，唐风却不稀罕，只要解决了魅影空间的问题，天兵可是有几十把的。

　　对剑法一道，唐风不敢说自己了解的有多深，至少也有自己的感悟。当初与欧阳羽一战，更是在千百剑之中淬炼出那惊天一剑，剑魂加身，这才能击败灵阶境界的欧阳羽。

　　可以说唐风对剑法一道的感悟虽然无法与叶已枯相提并论，可也不是一般人能够比肩的。

　　仔细聆听上前辈传授的口诀和心法，唐风瞬间便沉浸在推演无级惊芒剑的境界之中。

　　无级惊芒剑，乃是上前辈枯坐灵脉百年自己领悟出来的绝顶剑法，只有一招，一招出，天兵毁，天兵碎裂时爆发出来的威力大的令人发指，根本不是人力能够接下的。

　　这一招的精髓在于聚力，聚气，聚神，短短一两息的时间内，将一身精气神迅速聚敛在剑意之中，在心法的催动下，能发挥出超越本身实力两三倍的杀伤。

　　学起来不困难，理解也不困难，但是唐风估摸着自己若是想完美地使出这样的一剑，没有千锤百炼根本不可能做到。绝顶剑法若是真这么好学，那也不是绝顶剑法了。

　　上前辈教导的很仔细，不但将剑法口诀，心法传授给了唐风，更将这些年自己的感悟也一并传授下去，让唐风在推演之际倒是少走了很多弯路。

　　越是推演，唐风越是觉得这只有一招的剑法博大精深，单单只是虚空的一个拔剑动作，手上还没有任何武器，唐风便能感受到周身一阵森然的剑意席卷，双手处更是罡气涌动，山洞的地面甚至都裂出一道道细小的裂纹。

　　无级惊芒剑，一剑一天兵，果然名不虚传。

　　“前辈，这一剑天兵都无法承受，若是以罡兵施展，能否施展得出来？”唐风皱着眉头一边推演一边开口询问，可等了片刻却没听到上前辈的回答，不由抬头望去：“前……”

　　当看清上前辈的面容之后，唐风的心神一下子便从推演剑法的感觉中挣脱了出来，怔怔地看了片刻，又慢慢地伸出手指试了一下上前辈的鼻息和脉搏，不由一阵黯然，站起身来一揖到地，恭声道：“前辈慢走！”

　　上前辈面容安详，双目紧闭，枯老的容颜已经失去了之前的色彩，不知什么时候他已经无声无息地去了。

　　这位老人家虽然因为守灵人的职责守护灵脉几百年，可对灵脉之地来人，他的存在却让整个灵脉之地受益，这一次血雾城入侵，他更是奋不顾身出山阻拦，若是没有他，灵脉之地恐怕早就已经乱套了，这一次也根本无法抵挡血雾城的侵入。

　　对上前辈，唐风是打心眼里敬佩。如果不是因为守灵人的身份太过特殊，要求太刻薄，唐风也不忍心拒绝他的请求。

　　上前辈去了，但是那白虎却根本没有察觉，依然匍匐在原地，一动不动。虽然它是活脉，可毕竟不是生灵，上前辈的死亡对它来说根本没有任何影响。

　　这里是上前辈守护了几百年的地方，也坐化在这里，唐风便在山洞的最底部挖了一个坑，将上前辈的遗体埋下。

　　莫名其妙地，唐风好一阵伤感。说起来他与这位前辈的交情也不深，顶多也就是承蒙他传授了一剑之恩，这一剑还是以一柄天兵为代价换过来的。但是看他死的这么安详，无怨无悔，唐风还是觉得有些黯然。

　　在上前辈坟前守了一天一夜，唐风才总算恢复过来。

　　灵脉之地的虎型灵脉便在眼前，任谁看见也会垂涎三尺。但是面对这样一个庞然大物，唐风实在没什么信心拿下。更何况，这灵脉并不属于他，灵脉是属于整个灵脉之地的，是属于守灵人的。

　　唐风若是拿下它，就得承担起守灵人的责任，日后枯守于此地，寸步不能离，这种不划算的买卖，唐风自然不会干，所以望着白虎，唐风也只是心动想了一下，便打消了念头。

　　“前辈，晚辈走了，日后每年都会给你烧点纸钱，奉点小酒，晚辈会尽快给你找到衣钵传人过来陪你，所以你不会孤单太久的。”唐风絮絮叨叨一阵，留恋无比地望了白虎一眼，迈步朝山洞外走去。

　　留在这里也不是个事，唐风想赶紧回唐家堡去。

　　一炷香之后，唐风又郁闷无比地走了回来，脸色难看到了极点。

　　他发现上前辈摆了他一道！这里根本不是想来就来，想走就走的地方。这里是云海之崖啊！

　　就算走出这个山洞，身处在几十丈高的山洞口上，上面罡风呼啸，没有罡气根本无法离开云海之崖。

　　郁闷了。难道上前辈是铁了心要自己当那个什么守灵人？不对不对，他老人家应该没这么多花花肠子，虽然接触不久，可唐风看人的本事还是有一点的，上前辈说一是一，说二是二，如果真想阴自己的话，早就说出来的。

　　自己怕是有点以小人之心度君子之腹。

　　但是现在自己该如何离开云海之崖？上一次是托了毒王商不启的福，用一颗奴兽丹抓捕了一只鹏鹰，让鹏鹰带自己飞出去的，现在呢？奴兽丹这种东西莫师姐倒是可以炼制了，可远水解不了近火啊。

　　思来想去，唐风还是把上前辈此前交给他的那本功法拿了出来。

　　他决定了，修炼这套功法！

　　倒不是他觊觎这套无上功法，实在是被逼入绝路，不得不这样做。这本功法不与其他任何功法有冲突，无论是谁都可以修炼，修炼有成之后更是了不得。说唐风对这本功法没想法，那绝对是假话。

　　但是这本功法是上前辈要唐风转交给下一个守灵人的，并没有允许他自己修炼。

　　可是现在这情况，除了这本功法能给唐风带来生路之外，再无其他任何办法。修炼了这套功法，一身罡气不受任何外在因素的干扰，即便深处在云海之崖内也能来去自如。

　　“恩，上前辈既然什么都没说就把功法交给我，肯定早就知道我也会修炼。只要尽快找到下一个守灵人，也算是完成了他的嘱托。”唐风给自己找了个心安理得的借口，大刺刺地打开了功法。

　　灵诀！这功法的名字言简意赅，也深得修炼之法的精髓。

　　简单地浏览一番，唐风发现这套功法很特别。它虽然强大的令人发指，但是限制也很大，不过唐风也总算明白为什么守灵人必须要守着灵脉修炼了。

　　因为想要修炼灵诀，就必须得依附在灵脉旁边，以灵脉为源泉来修炼，只有灵脉中蕴藏的庞大灵气，才能带动功法的运转，否则无论怎么修炼都没有任何效果。

　　这也就是说，灵石这种东西对灵诀的修炼人是没有任何作用的，至少，高级灵石以下没有用处，顶级灵石估计有些价值，毕竟顶级灵石中蕴藏的灵气也相当庞大，丝毫不逊于灵脉本身了，就是储藏量小了很多。

　　说灵诀是一套顶级功法并不完全正确，因为它是一套最顶级的辅助功法，它的强大并不是直接体现在灵诀本身上，而是体现在修炼之人修炼的另外一套功法上。

　　灵诀共分九层，每修炼一层，都会提升修炼之人另外一套功法的两成威力。

　　简单来说，唐风若是修炼了灵诀，无常诀的威力就会提升，灵诀提升一层，无常诀的威力提高两成。

　　无常诀威力增加，唐风无论是在运功还是战斗所能产生的效果也会大大提升。

　　一层能提高两成，二层能提高四成，若是大圆满……唐风倒吸了一口凉气，那不是能把无常诀的威力提高整整十八成！等于是近三倍的效果。

　　上前辈把灵诀修炼到了几层唐风不知道，但是看他的战斗力就能清楚灵诀的威力了。他一个灵阶中品，能跟四个灵阶中品打，这可不是一般人能做到的。

　　学！说什么也要学！

　　如果说唐风此前还有些顾虑和犹豫，感觉心中愧疚，可弄明白灵诀的强大之后，那些顾虑和犹豫瞬间被抛到了九霄云外。

　　修炼灵诀，必须在灵脉之中，而灵脉现在就匍匐在旁边，天时地利皆有，唐风哪还有半分犹豫？

　　这头虎型灵脉也不知道怎么回事，上前辈走了它不知道伤心，唐风坐到它身边它也不再有什么反应，只是抬起眼皮子看了唐风一眼，便爬在地上继续眯起了眼睛。

　　能感受得到，当灵诀心法运转的瞬间，唐风便能感受到灵脉那雄壮的生命力和庞大的能量。

　　在灵脉的灵气带动下，灵诀艰辛无比的运转起来。

　　宛若孩童学步，唐风牢记着灵诀的运功路线，催使从灵脉处吸收来的灵气，按照路线运转着。

　　想要修炼灵诀，自身的罡气无法动用，只能依靠灵脉的灵气来修炼。唐风第一次修炼，从灵脉中汲取的灵气很少，运转功法自然艰辛无比。


第七百八十八章 我没死么？

　　好在唐风一身经脉早就被打通，修炼起来倒也不至于阻塞。唐风还记得自己第一次修炼无常诀，一个晚上就运转了几十周天，那种舒畅感别提多爽快了。

　　但是修炼灵诀却不一样，灵脉虽然就在身旁，经脉也早已打通，灵诀的运转相当艰难，根本不是随意驱使的东西。

　　灵脉涌入自身那庞大的令人心悸的灵气，也依然无法推动灵脉的运转。唐风只能费劲心思，用心神带动灵气在经脉内流窜，一点点，一寸寸，为了离开这里，为了灵诀，唐风耐住心性努力着。

　　也不知道过了多久，唐风才及其艰难地带动灵诀运转了一个周天。

　　一个周天，根本看不出有什么效果，倒把唐风累的够呛。喘了口气，没有停歇，再来！

　　耗费了差不多的时间，运转完第二个周天，唐风才感觉灵诀运转的时候比最开始熟练了不少，也没有那种生涩和晦涩的感觉了。

　　时间一点点地流逝，唐风整个人的身心，完全沉浸到了修炼灵诀之中。从最初的艰难到现在的流畅，唐风几乎经历了一个初学者的成长过程。

　　每一个最开始修炼的武者，大概都会经历这个最初的阶段，万事开头难，只要把开头处理好了，那接下来的事情也就水到渠成。

　　唐风修炼无常诀的时候并没有经历这种事情，那天晚上他只不过随随便便运转下无常诀，便弄了几十个周天。却没想到在修炼灵诀的时候把之前避开的困难拾了回来。

　　从最初一个周天需要耗费几个时辰，到现在一个周天只需要一炷香的时间，唐风修炼的灵诀已经初窥门径了。

　　但还是无法与无常诀相提并论，唐风现在若是修炼无常诀，眨眨眼的功法便是一个周天。

　　不知道到底过了多久，唐风一直在修炼，虎型灵脉也是纹丝不动，匍匐在身边，给他提供修炼需的庞大灵气。

　　粗略估计，至少过了一个月时间，唐风才堪堪把灵诀修炼到第一层境界。第一层灵诀，能让无常诀的威力提升两成，这两成威力也能体现在唐风运功和战斗之上，运转无常诀之际，唐风分明感觉到自己的功法确实强大不少，自然让他喜出望外。

　　这还不是让唐风最开心的事情，最让唐风欢喜的是，灵诀一层之后，自己在云海之崖下竟然能动用罡气了。

　　不受任何外在因素的干扰，这便是灵诀带来的强大效果！

　　虽然还想继续修炼下去，把灵诀的层数提升上来，但是唐风却没有再继续下去。自己和上前辈离开唐家堡这么久没有消息，懒姐她们恐怕也会担心。

　　更何况自己修炼了一个多月，灵诀才只有一层，想要到两层，以修炼灵诀的困难程度来推断，估摸至少也要三四个月左右才行。每一种功法，越往后修炼起来越困难。

　　三四个月，估计懒姐她们要变成望夫石了。

　　还是等以后有机会再来这里修炼吧，反正自己现在来去自如，根本不受云海之崖的影响，想什么时候来便什么时候来。

　　收拾了一下心情，唐风又来到上前辈的坟前拜了三拜。

　　自己只不过借给上前辈一把天兵，却从他这里得到了无级惊芒剑和灵诀，这份大恩唐风自然铭记在心。

　　拍了拍匍匐在地上的白虎头，唐风轻声嘱咐道：“好好待着别乱跑，我尽快给你找个新主人来。”

　　也不知道它有没有听懂，白虎竟然很是亲昵地蹭了一下唐风。

　　转过身，朝山洞口处走去，唐风的步伐轻快无比。

　　不到半个时辰，唐风便来到了洞口处，倾听着头顶上呼啸的罡风，望着眼前一片朦胧而又美轮美奂的云海，唐风忍不住意气风发，大吼一声：“少爷出山啦！”

　　一阵连绵不绝的回音在云海之崖下回荡，仿佛也感受到了唐风的喜悦。

　　“啊……”回音还在继续，唐风却突然听到一声尖锐的惨叫从上方传来。

　　这声惨叫惨绝人寰，带着惊吓和恐慌，拖着长长的尾音，灌入唐风的耳膜之中。

　　怎么听起来这么熟悉呢？唐风一阵迷茫。还没等他弄明白怎么回事，眼前一道身影划过，直直地朝云海之崖下坠落。

　　这道身影和唐风交错的瞬间，两双眼睛都盯上了对方。

　　明亮，迷茫，惊恐，对方眼角处淡淡的泪痕让唐风看得透彻，几乎没有任何犹豫，唐风直接从洞口扑了下去。

　　半空中一个折身，炮弹一般朝底下冲去，速度奇快无比。

　　有了灵诀一层傍身，云海之崖对唐风已经没有半点影响，他可以发挥出自己的全部实力，以如今天阶中品的境界和强大的身体素质，若是说想救一个人还救不到，那唐风自己也会羞愧而死。

　　两道身影一上一下，距离迅速拉近。唐风赶到对方身边之时，顺手一吵，就将朝下坠落的身体揽入怀中。

　　此时两人距离地面不过三十丈之遥，这里已经没有云海了，地面上茂密的丛林和巨大的树冠清晰可见。

　　“你……”强风灌口，唐风眯着眼睛望向对方，只开口说了一个字，对方竟然身子一软，双眼一合，昏迷在他的怀抱中。

　　我草！唐风实在弄不明白这家伙到底怎么回事，竟然会掉落到这里，但是现在这关头，只能赶紧想办法保命，近百丈的高度坠落，那种冲撞力根本无法承受。

　　下坠的速度越来越快，即便唐风拼命催动罡气也无济于事，怀里还有个人，越发让唐风束手束脚。

　　十丈！眼看就要坠落下去，唐风猛喝一声，一身罡气提起，凶猛地朝下方挥出一掌。

　　掌劲喷发，底下一个巨大的树冠被震成齑粉，反冲的力道让唐风的速度缓了一下，随即又加速坠落。

　　再推一掌，又一掌……

　　唐风几乎是拼了老命，一身实力展露无疑，单掌连拍，高达十多丈的大树被打的连根都不剩，地面更是多出一道又一道的巨大掌印。

　　等唐风和怀里的人一起落下地面之后，松软的土地溅起一片灰尘，不过也多亏了这被掌劲震烂厚达几寸的软土，才没让唐风受伤。

　　灰头土脸地从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，唐风疼得一阵龇牙咧嘴。刚才落下来的时候出于本能反应，他把怀里的人放在上面，等于一个人承受了两个人的下落重量。

　　幸亏一身铜皮铁骨，否则铁定骨折。

　　等到灰尘散去，唐风才呼出一口气，将怀里的人抱到一旁放在大腿上，毫不客气地拍了拍她的脸蛋：“喂，醒醒！”

　　唐风气坏了。自己今天好不容易出山，竟然就碰到这档子事。偏偏这个人他还认识，并且有不少渊源。

　　钟家钟露！那个放荡的女子，身穿一身红衣，头戴珠宝首饰，打扮的鲜丽亮堂，也不知道她要干什么，竟然从云海之崖上跳了下来。

　　失足坠落？钟露又不是傻子，好歹也是天阶上品，怎么可能会不小心掉下来？要不是钟露掉落的时候经过唐风身边，唐风一眼认出她，哪里会管她的闲事？

　　钟家前段日子在唐家堡前被灭门，上至钟布楚，下至钟家普通弟子，无一活命。但是唐风在寻找尸体的时候却没有找到钟露，当时这小娘们也不知道干什么去了，却没想到现在在这里又见到。

　　“恩……”

　　受不了了！钟露悠悠转醒时从喉咙里发出的销魂声音又骚又浪，听得唐风差点吐血。

　　“快醒醒！”唐风继续拍打着她的脸蛋。

　　钟露总算慢慢睁开了那双让万千男人神魂颠倒的媚眼，她只看了唐风一眼，便脑袋一歪，又软绵绵地昏迷了过去。

　　……唐风好一阵无语。

　　无奈之下，只能先把钟露安置在一旁，一个多月没吃没喝，唐风也饿得很，在周边猎了几只野兽，拿回来烤了一番。

　　大概一个多时候左右，钟露才再次醒来。

　　醒来的瞬间，钟露猛地坐直了身子，那两只柔若无骨的小手揪着胸口的衣服，死死地抓住，仿佛一个捍卫自己贞洁的良家少妇。

　　唐风抬眼看了看她，差点没笑出来。

　　钟露艳名远播，整个灵脉之地的人都知道她这个人，现在摆出这幅造型，很有点不伦不类的感觉。

　　劈里啪啦，旁边传来的火焰跳动声将钟露的心绪拉了过来，扭头一看，正好看到唐风拿着一只烤得金黄的兔子腿在大快朵颐。

　　“我……”钟露满脑袋的迷糊，怎么也想不明白到底发生了什么事，“我……你也死了？”

　　“你才死了呢。”唐风翻了翻白眼，这是他听过对救命恩人说的最糟糕的一句话。

　　“那为什么……我没死么？”钟露有些不敢置信地举起两只手，放在眼前仔细端详着。

　　唐风伸手弹出一道劲气，打在钟露的胳膊上，打得她小嘴一裂，委屈道：“好疼，干嘛打我？”

　　“知道疼，就说明你没死。”唐风头也没抬。

　　钟露愣愣地望着唐风，那双风情万种的媚眼此刻早就失去了诱惑的风采，取而代之的无限的委屈。

　　“哇……”地一声，钟露突然嚎啕大哭起来。

　　唐风傻眼了。


第七百八十九章 为什么要救我

　　钟露哭得相当有节奏，她的哭声不是那种绵延不绝的哭，而是哇哇哇，伴随着声调的起伏，泪水跟泉水一般喷涌出来，顺着脸颊流淌到衣襟，胸口处一片湿漉漉的。

　　她就坐在地上，两只手垂在身侧，闭着眼睛哭得别提多伤心了，眼泪水就跟断了线的珍珠一样，劈里啪啦往下掉落，砸死好几只路过的蚂蚁。

　　唐风手上抱着兔子腿，一时间不禁觉得索然无味。他对钟露这个人谈不上有什么好印象，可也没多少坏印象，最初与她相遇，她还不问青红皂白跟自己打了一场，最后自己手下留情，绕了她一命。

　　此后也仅有几次碰面而已。不了解钟露的人，只会认为她人尽可夫，放荡至极，是个狐媚子。但是唐风凝练了不少钟家高手的阴魂，从那些阴魂的记忆中他能看到钟露的成长。

　　她会变成这样，虽然有一些自己的原因，可绝大部分还是因为环境的影响。修炼了媚功，本身长相身材又不赖，更身在钟家，无力反抗钟家那些长老们的命令和索求，最后自暴自弃，彻底沦为千夫所指的荡妇。

　　唐风了解这些，所以不会象别人一样厌恶她，每个人都有自己的生存之道，钟露的生存之道纵然肮脏一些，也是被逼无奈。

　　“哭什么？”唐风板着脸训斥了一声，“再哭就扔下你不管了。”他实在不知道怎么安慰这样一个不算熟悉的女人，只能威胁一番。

　　“哇……”钟露哭得更加惨绝人寰许多，撒泼似的蹬着两条修长的大腿，地面一片灰尘四起。看她的模样，哪里还有一个天阶高手的风范？分明就象是受尽欺负的小孩子。

　　唐风一阵无奈，赶紧丢掉手上的食物，走到钟露旁边使劲摸她的脑袋，语气也柔和下来：“到底哭什么？来跟哥哥说说……”

　　“我比你大，叫姐！”钟露睁开湿嗒嗒的眼皮，分辨了一句，说完之后又闭上眼睛哭了起来，那一双眼睛就跟水蜜桃一样。

　　日！唐风郁闷死了，都什么时候竟然还在乎称呼这种东西，女人果然不可理喻，正当唐风不准备搭理她，任由她自生自灭之际，钟露却突然扑了上来，抱起唐风的一只胳膊又啃又咬，两只手还不停地拍打着唐风的胸口。

　　没什么力气，在云海之崖下，钟露一身罡气被封印，无法动用，她哪里能对唐风造成什么伤害？

　　“为什么要救我？为什么不让我死！为什么要救我？”钟露咬着唐风的手腕不放口，一个劲地问为什么。

　　唐风愣了一下，这才明白钟露根本不是什么失足坠落，而是有意轻生。这是为什么？唐风实在搞不懂了，钟家纵然被灭族，可依钟家那些人对钟露做过的事情来看，她根本不会有丝毫心疼或者愤怒，因为钟家被灭而无意苟且偷生？这个理由太牵强了。

　　面对一个轻生的女人，唐风哪里敢摆脱？钟露无法动用罡气，一口尖牙咬在唐风的手上，唐风若是一个用力，铁定崩掉她一嘴牙齿。

　　“为什么要救我……呜呜……”钟露嘴角都流出了口水，含糊不清地质问着，两只手猛拍猛打，唐风都被她压在了身下，她还骑在唐风的腰间撒泼。

　　“你问我我问谁，看到你掉下来就不由自主地扑了下去，等后悔已经晚了。”唐风实话实说，刚才在山洞口看到钟露的身影，他还真的什么都没想，身体的反应完全快过脑海的思维。

　　钟露不禁愣住了，拍打的动作也停了下来，傻傻地望着唐风。

　　“你是狗么？赶紧松口，再不松口别怪少爷不客气了。”唐风晃了晃自己的手腕，也不敢太用力。

　　钟露的嘴巴又瘪了起来。

　　“行，你咬着，永远都别松！”唐风最烦女人哭哭啼啼的了，不就多几排牙印么？反正也不是什么大伤。

　　哪曾想，这句话不说还好，一说出来之后钟露竟然还真松开了，不过下一刻让唐风瞠目结舌的事情发生了。

　　钟露俯下了身子，两只手抓着唐风的胳膊，一张泣血的红唇对着唐风的嘴唇就印了上来。

　　唐风条件反射地一个扭头，钟露不依不饶，啃上了唐风的脖子。

　　好痒！钟露的嘴巴又软又热，亲吻在脖子上带来一阵阵的酥麻感，这一瞬间，唐风的脑海中闪过了懒姐的身影，想起了小雅和莫师姐，心中涌起一阵采野花的刺激感。

　　不过刺激归刺激，唐风还是极力躲避着，甚至想一掌把骑在自己身上的小娘们给掀飞出去。这事搞的太莫名其妙了，钟露刚才还要死要活的，现在就弄出这阵仗，唐风还真接受不了。

　　两人一亲一躲，唐风不敢动用罡气，钟露越发地肆意妄为起来，竟然开始解唐风的腰带，场面看上去缠绵湿热至极。

　　折腾良久，唐风被亲了一脸口水，钟露的动作却突然停了下来，愣愣地看了唐风一眼。唐风也喘着气瞪着她。

　　下一刻，唐风分明看到钟露的眼眸中闪过一丝黯然。没等唐风再有什么反应，钟露受惊似的从唐风身上爬了起来，窜出几丈远，蹲在一颗大树旁，双手抱着膝盖瑟瑟发抖。

　　这叫什么事啊！唐风苦笑连连，也从地上爬了起来，整理下衣衫，拍了拍身上的灰尘，扭头撇了一眼钟露，正看到她偷偷地在瞄自己，四目相对，两人的表情都不自然起来。

　　现在怎么搞？唐风本来还急着回唐家堡，但是碰到这档子事，总不能把钟露丢在这里。她既然敢从云海之崖下跳下来，怕是真心寻死的。自己不管她的话，她可能还会想别的办法轻生。

　　唐家两家确实有恩怨，唐风对别的钟家弟子也是没什么好感，可钟露也没做过什么大恶事，就这么让她死了唐风还真有些不忍心，这毕竟是一条鲜活的生命。

　　“我知道你嫌弃我。”唐风的思考对策，钟露却在那边自言自语起来。

　　“恩？”唐风扭头望着她。

　　“呵呵……”钟露的笑容很有点凄凉，自怨自艾地说道：“我的身子很脏，我也知道。你嫌弃我，我不怪你。但是你为什么要救我啊……我只想让这具肮脏的身子烟消云散，不要再看到别人鄙夷的眼神，连这最后一点希望也无法做到么？”

　　“就因为这个，你才从上面跳下来？”唐风无语了。

　　钟露肯定地点了点头，面容有些狰狞，咬牙道：“钟家那些人全死了，我想亲手报仇的机会都没有。我只恨自己实力太低，没办法将那些臭男人一个个千刀万剐，不过……我把钟家那些人的尸体都挖了出来，凌辱过我的人，每一个都被切成了碎末！呵呵……”

　　唐风一阵汗颜，掘坟鞭尸，这手段还真够残忍的。什么叫最毒妇人心，这就是最毒妇人心。

　　“钟家没了。我也没地方可去，我钟露在灵脉之地中得罪的人也不少，若是让以前那些仇人发现的话，你觉得我会有什么结局？”钟露反问唐风。

　　唐风想了想，这结局恐怕还真不太好。若是正义之辈，肯定会直接把钟露这个狐媚子给诛杀掉，若是心性邪恶之辈，极有可能把钟露给软禁起来，然后满足自己的私欲。钟露这模样和身材很能惹男人遐想。

　　“与其落入那些人的手中，还不如我自己做个了断。这里是最好的坟场，无人能找得到我的尸体，即便是被灵兽给吃了也没关系。”钟露泫然欲泣，委屈地望着唐风，“可是没想到……我就算选在这个地方，也能被你给救下！”

　　“巧合……”唐风也不知道该说什么，这还真是太巧合了，云海之崖绵延几百里，钟露跳下来的地方正巧经过自己头顶，是自己和她有缘还是冥冥中自有天意，钟露命不该绝？

　　“那你现在怎么办？继续寻死？”唐风问道。

　　钟露缓缓地摇了摇头，头上的珠宝首饰传来一串叮当声响，看得出来，她特意打扮的漂漂亮亮，恐怕就是不想给自己最后的人生留下什么遗憾。

　　“不想死了？”唐风不禁松了一口气。

　　钟露满是幽怨地看了唐风一眼：“你以为寻死很简单么？我已经死过一次了，再没有那种舍弃一切的勇气了。”一般求死过一次，又没死成的人大概都会象钟露现在这样。

　　“那就好！”唐风也安下了心，“我带你出去好了。”

　　没想到钟露听了这句话之后却缓缓地摇了摇头：“你走吧，我不会离开的。去了外面也是千夫所指，我宁愿一个人在这里孤老终生。”

　　“开什么玩笑。”唐风白了她一眼。

　　留她在云海之崖下绝对是死路一条，这里有很多凶猛的灵兽，以她现在的状况，只能成为那些灵兽的腹中物。

　　钟露眼中噙着泪水，伸手擦拭了一番，很是感动道：“从没有哪个人这么关心我……他们关心我的目的只是要跟我上床。”

　　“咳咳……别误会，我没那种想法。”钟露说的太直白，唐风听得好是尴尬。


第七百九十章 气煞老夫了

　　“我知道……你要是有什么想法的话，刚才也不会……”钟露欲言又止，小女儿的娇羞神态差点让唐风看直了眼。

　　这小娘们深谙勾引之道，举手投足间皆有万种风情，唐风心里一个劲地叮嘱自己千万别着了道，眼珠子瞪圆了猛盯。

　　“你喜欢我么？”钟露羞答答地抬头看了唐风一眼。

　　唐风一抹嘴角边的口水，义正词严地训斥道：“放肆！”

　　“呵呵……”钟露捂嘴轻笑，“你知道么？自从与你第一次分开之后，我就再也没让别的男人碰过我了。那时候我就在想，我要找一个真心真意对我的男人，然后替他做牛做马，服侍他一辈子也心甘情愿，可是找来找去也没找到。”

　　唐风听得出来，这些话并不是假话，说假话的人脸上的神色没这么真，心头不禁感慨一声，女人啊，一旦有了污点，怕是一辈子也抹除不了了，钟露若不是艳名远播，以她的姿色和身材，想要找个好郎君简直易如反掌。

　　“你走吧。”钟露突然脸色平静了下来，兴致全无，“我要一个人在这里生活，不想再看到任何人。”

　　别人都这样说了，唐风若是再不识趣就没意思了。思来想去，只能开口道：“那你自己小心，这里有很多灵兽，以后我若是有时间的话会过来看你的。”

　　“有心了。”钟露站起身对唐风敛了一礼，虽然客气可平白多了一份拒人于千里之外的抵触。

　　这小娘们有古怪！唐风心里嘀咕一声。

　　“走了，你多保重！”唐风冲她抱了一拳，展开身法朝远处驰去。钟露抬起眼帘愣愣地看着唐风的背影，直到消失在视野尽头这才苦笑一声，有气无力地跌坐到地上，眼神空洞，发呆不已。

　　唐风只不过跑出几里路，又赶紧飞快地赶了回来，躲藏在一颗大树的树冠上，朝底下望去。

　　钟露还在发呆，动都不动，若不是唐风能听到她淡淡的呼吸声，甚至还要以为她已经死了。

　　等了足足一个时辰的时间，钟露才有动作。只见她伸手撩了一下自己的秀发，整理了下自己大红的衣衫，仔细地检查着自己的珠宝首饰有没有戴歪，这才在附近找了个干净的地方，摆了个舒舒服服的姿势。

　　“蹭”地一声，钟露手上多出了一柄匕首，她双手捏着匕首柄，反转过来，对准了自己的右胸处。

　　唐风看得出来，这小娘们的呼吸不平稳了，而且身子也瑟瑟发抖。面对死亡，没有人不恐惧，钟露此前从云海之崖上跳下来，只不过是眼睛一闭，牙一咬的事情。但是现在却要拿匕首捅进自己心房，感受着那钻心的痛苦，两者的困难度根本不可同日而语。

　　颤抖了许久，钟露才下定决心，双手猛地一用力，闪烁着寒光的匕首直直地朝心脏处捅去。她的动作很果断，并没有丝毫作假。

　　这一下当然没能捅实，在匕首距离她胸口位置还有一寸之遥的时候，一缕劲风袭来，将匕首打飞了出去，不但如此，钟露整个人也在这股力道下被打的跌坐在地上。

　　唐风脸色阴沉地走到钟露面前，蹲下身子望着她。钟露大口地喘着气，直直地瞪着他！

　　唐风气死了，刚才钟露说的那般诚恳，原来只是为了麻痹自己，说到底，她还是要寻死！

　　“你就这么想死么？”唐风冷冷地问道，“想死来找我，少爷一掌就送你上西天！”

　　钟露也是冷笑连连：“世人厌恶我，你也嫌弃我，没人要的女人，还活着做什么？你打呀，一掌拍死我好了。”

　　“你当我不敢？”

　　“你敢你就打！”

　　“我真打了！”唐风恼火地举起了一只手。

　　“打呀！”钟露愤恨地望着他，还伸直了修长的脖子，挑衅味十足。

　　望着那双眼睛，唐风还是没能下得了手，举了半晌才落下来。

　　“你要了我，我就跟你走，给你当个奴婢我也心甘情愿！”钟露眼圈通红。

　　“不行。”唐风干脆利索地拒绝了，真要把钟露这个女人领回家去，那家里铁定会闹翻天。

　　“说到底还是嫌弃我。”钟露狠狠地擦了擦眼角，“既然如此你还回来干什么？”

　　“他妈的，少爷好心好意来救你，你还拿上劲了。”唐风怒不可揭。

　　“要么带我走，要么让我死！是你自己非要掺和我的事情，能怨得了谁？”钟露得意坏了。

　　唐风深深地吸了一口气，告诫自己不要与她一般见识。今天这事确实是自己非要掺和进来的，若不是自己看到钟露轻声，也不至于惹上现在的麻烦。可事已至此，逃避也无用。

　　平稳了下脸色，唐风突然一把抓起钟露，拦腰抱住了她。

　　钟露这下倒没反抗，只是疑惑地望着他问道：“做什么？”

　　“带你去个好地方！”唐风也没多解释，运使罡气展开身法，急速朝一侧纵去。在云海之崖下，罡气不被封印，以唐风现在的实力想要攀登上去很是轻松。虽然越往上罡风越强，但这也影响不到唐风的速度。

　　不到一炷香的时间，唐风夹着钟露便又回到了灵脉所在的那个山洞之中，把这小娘们放下来之后，钟露也是一阵惊奇，望着巨大的山洞差点看傻了眼。

　　“这是什么地方？你带我来这干什么？”

　　唐风没搭理她，一个劲朝前走去，钟露一边喊一边赶紧跟上。

　　走到山洞最深处，当钟露看到那头匍匐在地上的白虎之后，不禁吓了一跳，赶紧缩到了唐风身后。

　　唐风扭头嘲讽道：“连死都不怕的人，还怕它作甚？”

　　“谁……谁怕了？”钟露打肿脸充胖子，赶紧直起身子，但是瑟瑟发抖的身子却彻底出卖了她心底的恐惧。

　　“吼……”白虎突然怒吼了一声，山洞瑟瑟地往下掉落土渣。

　　钟露第一时间抱着了唐风的胳膊，声线都带着哭腔：“别丢下我啊，这东西怎么这么大呀？”

　　说话间，唐风已经领着她来到了上前辈的坟前，唐风把她从身后提小鸡一般拎了出来，指着坟墓道：“跪下！”

　　“干什么？”钟露狐疑地望着唐风。

　　“拜师！”唐风脸色严肃。

　　“拜什么师？”

　　“这里面的人是上前辈。”唐风开口道。上前辈是谁，钟露自然也认识，说起来那一天唐家堡前的决战，她也在场，自然是看见上前辈的雄伟，只不过在钟家人被屠杀之际，她见机不妙，早就逃跑了，所以才避开了那一劫。说到底，她对钟家那些人的死亡并不关心。

　　让钟露拜上前辈为师，继承守灵人的身份，这也是唐风的突发奇想，不过这个想法确实可以实施。

　　上前辈此前说过了，守灵人需要的是耐得住枯燥和百年的寂寞，心性要好，实力倒是其次。

　　钟露为人如何，唐风也算了解，而且她的实力也不错，相对于慢慢寻找守灵人的传人来说，她无疑是最合适的人选。

　　钟露现在无家可归，若是让她继承守灵人的身份，这里就是她的家。如果她答应下来，也能让她打消求死的念头。

　　钟露一听是上前辈，倒也没迟疑，立马噗通跪了下来，恭恭敬敬地磕了三个响头。无论是谁，对上前辈都佩服有佳，钟露也不例外。

　　正准备起身，唐风却一把又把她摁了回去，将守灵人的身份和职责，和上前辈此前说过的话，原原本本地告诉了钟露。

　　这些都是无人知晓的秘辛，钟露听得神往不已。

　　讲完之后，唐风郑重地问道：“钟露，现在要你继承上前辈的衣钵，成为灵脉之地的守灵人，你可愿意？”

　　钟露把脑袋摇成了拨浪鼓！

　　唐风踉跄一步，差点气得吐血，白浪费那么多口水了。

　　“为什么不愿意？”唐风问道。

　　“不愿意就是不愿意！”钟露回答的言简意赅。

　　“成为守灵人可是有一本绝世功法能修炼的，更能成为灵脉的主人！”唐风诱之以利。

　　“这么好的事情你为什么自己不做？”钟露狡黠地望着唐风。

　　唐风嘴角抽搐了一下，解释道：“我这不是还有几房夫人在家里等着么？再说了，你连死都不怕，还怕那百年寂寞么？”

　　钟露神色黯然，道：“寂寞比死更可怕！”

　　“钟露！”唐风大喝一声，“你怎地如此不懂大义？灵脉之地的未来可都掌握在你手上，守灵人这个身份尊贵无比，你不是受不了别人千夫所指么？若是你能成为守灵人，日后无论是谁，都得对你恭敬有佳，因为他们需要的灵石便掌管在你手上！”唐风又晓之以理。

　　“我是一个小女人，女人需要懂什么大义？”钟露撇了撇嘴，“还有别的事么？没事的话请让开，我要继续寻死去！”

　　“气煞老夫了！”唐风身形抖似筛糠，指着钟露差点说不出话，面色悲愤得不得了，赶紧深吸几口气，苦口婆心道：“钟露，你在灵脉之地里为非作歹这么多年，做了守灵人也算是为灵脉之地出一份力，可以弥补此前的罪孽！”

　　“谁爱做谁做，反正我不干！”钟露斩钉截铁地拒绝。


第七百九十一章 再开魅影空间

　　说完之后，这小娘们竟然真的转身就朝外面走去，望着钟露的背影，唐风恨不得一掌把她拍死。这女人，咋就这么不上道呢？守灵人多好呀，有绝世功法，又有霸占灵脉，恩，就是孤单无聊了一些……

　　走着走着，钟露的脚步突然又停了下来，颠颠地跑到唐风身边，上下打量着他。

　　“作甚？”唐风没好气地问道：“先说好，事不过三，我已经救过你两次，你若再想寻死的话，别指望我会出手，再死的话就死远点，别在我面前捣三捣四。”

　　朽木不可雕，粪土之墙不可污，唐风算是对钟露彻底死心了。她既然不愿做这个守灵人，那勉强她也没什么意思，大不了自己以后再去找找，看是否有人符合守灵人的条件。

　　恩，庄秀秀也不错，唐风的脑海中划过一道身影，要是把那个女人丢在这里，自己也少了一些麻烦，省的她老是缠着自己。

　　正神游的时候，钟露却开口道：“我做了！”

　　“什么？”唐风愣了一下，旋即喜出望外，“你是说你愿意当守灵人了？”

　　“恩。”钟露使劲点着脑袋。

　　“太好了！”唐风只感觉心头一桩大事总算有了着落，不过开心过后唐风却又警惕起来，狐疑地打量着钟露：“你是不是在骗我？”

　　钟露答应当下来固然可以省去唐风寻找守灵人的时间，但是她刚才还死活不同意，转眼间竟然又愿意了，若说这其中没什么猫腻的话打死唐风也不相信。

　　唐风虽然怕麻烦，可也不会随随便便让谁去当守灵人。此前苦口婆心地劝说钟露，只是觉得她现在的状态很符合守灵人的身份，无牵无挂，连死的勇气都有，自然也不会想利用灵脉和守灵人的身份为非作歹。

　　但是现在一看她这样，唐风反倒有些不放心。

　　“我骗你干什么？我说做就做。”钟露的目光很单纯。

　　“理由！”唐风目光灼灼地盯着她，仿佛想看穿她的心肝脾肺肾。

　　“没有理由，就是突然想明白了。”钟露这话明显是假的，虽然她擅于说谎，可依然没能骗得了唐风的火眼金睛。

　　唐风一个劲地冷笑，笑得钟露很不自在。

　　“哎呀，非要说嘛？”钟露扭捏起来，她撒娇的本事可是一等一，软绵绵的话语能让人的骨头酥掉一半，再配合那娇羞的神态，要多诱惑就有多诱惑。

　　“说。”唐风斩钉截铁，“不说个子丑寅卯我是不会让你当守灵人的。”

　　“是你自己要我做的，我现在同意你又不愿意了，人言道男子汉大丈夫，一口吐沫一口钉，哪有你这样的？”

　　唐风摇头道：“此事事关重大，由不得我不小心。”

　　钟露的脸色有些红，思虑半晌这才道：“上前辈的实力我见识过，等我做了守灵人之后，一定会有超越你的一天，到那时候，我就出山把你抓过来，打断你的手脚，让我在这里服侍你一辈子！”

　　这话说的很轻，但却很真，因为钟露的表情很透着一种向往和甜蜜。

　　人一旦有了盼头，就会充满希望和干劲，轻生什么的全都是浮云了。

　　“哈哈！”唐风忍不住笑了两声，走上前拍了拍钟露的肩膀，语重心长道：“好志气，有理想，好好干，我期待那一天的到来。”

　　“你就等着吧。”钟露扬起拳头，威胁道。她现在的表情真情流露，比那种做作的妩媚看上去要养眼很多。

　　“那你还同意不同意呀，不同意就算了。”钟露道明了心事，脸色也有些红润。

　　“同意，当然同意了。”唐风巴掌一拍，就把这事给定了下来。

　　上前辈死后一个多月，下一任守灵人便已诞生，这事恐怕就连上前辈自己也没预料到。

　　冥冥之中，自有天意！唐风若不是巧合救下钟露，她现在已经死了，哪里还能干得上守灵人这么伟大光荣的职业。

　　不过这个守灵人跟上前辈比较起来，却有些天差地远，她实力太低了！

　　钟露虽然有天阶上品境界，可她本身修炼的是媚功，这种功法走的是奇门歪道路线，只要满足条件，修炼起来简单，但是能够发挥出来的战斗力却有些差强人意。同为天阶上品，唐家的唐骏，比她就要厉害不少。

　　不过有了灵诀辅助，钟露恐怕能弥补掉媚功的不足，只要假日时日，一个超级高手也能诞生出来。

　　当下，唐风便将上前辈此前交给自己的功法送给了钟露，让她自己研读去。

　　别看钟露放荡至极，有时候很不正经，但是一拿起功法，变得比谁都要认真，她现在只有一个念头，赶紧把实力提升上来，等到有一天时机到来，就把唐风抓过来陪她。

　　钟露的想法不错，可惜实施起来却相当有难度，她会灵诀，唐风也会灵诀，可以说这一辈子她都注定无法超越唐风，除非有什么奇遇。

　　钟露花了三天时间研读灵诀，便开始了自己的修炼。唐风此前修炼过这本功法，自然也有一些自己的体会感悟，也一并传授给了钟露，便没再管她了。

　　虽然迫不及待想要赶回唐家堡，但是钟露现在还是毫无自保之力，把她一个人丢在这里唐风有些不放心。唐风决定等她把灵诀修炼到一层，自己再离开。

　　一层灵诀傍身的话，钟露也能发挥出天阶上品的实力，在这云海之崖下自然有自保之力。

　　钟露在修炼灵诀，唐风也没闲着。他在推演无极惊芒剑！

　　手上没有任何武器，唐风出去撇了些树枝来充当，可剑意一运转，那些树枝便化成了齑粉，根本没办法再推演下去，让唐风一阵懊恼。

　　无级惊芒剑的剑意太强了。

　　无奈之下，唐风只能凭空推演，一个劲地催眠自己，手中无剑，心中有剑，一次又一次地拔剑出剑。

　　虽然模糊地感受到了一些无级惊芒剑的出招威力，但这一次次下来，唐风还是感觉少了点什么。

　　自己果然还是有些自欺欺人啊！唐风自嘲一声，手中无剑，心中有剑，这等至高的境界，老娘叶已枯肯定已经达到了，欧阳羽也可能达到，至于自己，还早着呢，没有趁手的武器，根本没办法继续推演无级惊芒剑。

　　还是先把魅影空间的问题解决了吧！

　　这段时间唐风一直在修炼灵诀，期待早点离开云海之崖，所以也没功夫折腾魅影空间。现在需要武器来推演剑招，就不得不把魅影空间再次开启。

　　魅影空间，是以五个阴魂为基础打开的。唐风只开过一次，最初开启魅影空间的五个阴魂，只有地阶和玄阶境界，此后随着收集阴魂档次的提高，唐风把那五个阴魂全换成了天阶。

　　阴魂可以替换，这也就是说魅影空间不会因为阴魂的转变而受到影响，以此推理下去，即便阴魂消失了也没关系，只要找到此前的痕迹，用新的阴魂来替代，便能再次开启。

　　当然这只是一个想法，不过唐风觉得这个想法并无错误。

　　静下心来，唐风端坐在山洞中，距离钟露足有三里之遥的一个地方，用心感受着魅影空间的存在。

　　这些年来，无数次打开魅影空间拿东西，唐风对这个神奇的空间已经熟悉得不能再熟悉了。

　　只是感受了一个时辰时间，唐风便发现了一些蛛丝马迹。

　　他发现自己身边仿佛有一股诡异的能量，这股能量的波动跟开启魅影空间的时很相似，却被压制到了极致，若不用心的话根本察觉不出来。

　　随着时间的推移，这种感觉越发地强烈许多，到了此刻唐风才确定下来，这股诡异的能量正是魅影空间散发出来的。只是因为五个阴魂不见，它也无法打开，所以才被封闭了。

　　原来魅影空间一直就在自己身边！

　　这股能量中有清晰地五个断点，那应该便是五个阴魂应该所在的地方。找到这个信息，唐风不禁振奋起来，赶紧驱使罡心处最新凝练出来的阴魂去填补那五个断点。

　　“蹭”地一声，当一个灵阶阴魂安置在断点处之时，唐风的食指上蓦然冒出一团绿油油的光芒，正如第一次开启魅影空间时的情况。

　　“蹭蹭蹭”不大片刻功夫，唐风的右手五指，每一根手指都有一团绿油油的阴魂在涌动。

　　找到感觉了！仿佛回到了那一夜，第一次开启魅影空间的状态，唐风大喝一声，右手顺时针缓缓旋转。

　　内心深处传来一阵喀喀喀的声响，仿佛封闭的大门被打开。等到响声停止之后，唐风手上的阴魂也回到了罡心处。

　　心念一动，魅影空间再次打开。

　　唐风急忙查看一番，不禁哈哈大笑起来。

　　里面所有的东西，一个都没少，全都在。自己这些年来收集的宝贝，安安静静地摆放在魅影空间里，一如此前见到的情景。

　　不但如此，现在的魅影空间比之前大了两三倍有余，感知过去，占地面积至少也有方圆十几里左右。

　　这么大的地方，就算放再多的东西也不闲拥挤。


第七百九十二章 练剑

　　不过想想也就能理解了，魅影空间的大小与那个五个阴魂的强弱有最直接的关系，此前的五个阴魂是天阶境界，而现在却是正儿八经的灵阶阴魂，自然要比之前要大上很多。

　　解决完魅影空间的事，唐风的心情越发愉快轻松。

　　天兵唐风手上有几十把，说多不多，说少不少，唐风还没到用天兵来推演剑招的程度，万一在推演无级惊芒剑的时候把天兵弄坏了，唐风也会心疼。

　　随手从里面拿了一把罡兵出来，唐风继续推演着无级惊芒剑。

　　这一次感觉总算是来了，拔剑的时候，剑意一瞬间攀登上了顶峰，周身剑气纵横，一缕淡淡的光芒自剑鞘中闪现出来，不过这光芒也仅仅只维持了一瞬，便突然消失不见。

　　“轰”地一声巨响，整个山洞都摇晃起来，放眼望去，唐风前方十几丈处的洞壁，多出了一道长达几丈的剑痕。

　　无声无息，迅如疾风，在敌人未察觉之时，剑招已出，这便是无级惊芒剑。唐风推演过那么多次，虽然这是头一次用武器来施展，可表面上看也有些像模像样了。

　　不过……唐风还是缓缓地摇了摇头，自己施展的这一剑，比起上前辈那一剑，差距太大了，甚至还不足百份之一的威力。

　　上前辈那一剑可是直接斩杀了在三个灵阶中品环视下的钟布楚，唐风这一剑威力虽然也不小，可顶多也只能伤到天阶上品境界的高手，根本无法破开灵阶高手的护身罡气。

　　不管怎么说，这也是个好的开头。

　　唐风伸手又将罡兵从剑鞘里拔了出来，定神望去，只见光洁如新的剑背上，已经出现了些许裂痕。

　　无级惊芒剑，一剑一天兵！这句话已经完全显示出这一剑的威力。

　　唐风无法完全施展出这一剑的威力，所以罡兵才只出现些许裂痕而已。若是能把无级惊芒剑的威力全部展现出来，罡兵这种东西根本派不上用场。

　　“发生什么事了？”正当唐风在沉思的时候，钟露颠颠的跑了过来，一脸的恐慌。她刚才在修炼灵诀，却听到轰地一声巨响，紧接着山洞都抖了几下，不禁吓了一跳，赶紧出来看个究竟。

　　“没事，我在练剑而已。”唐风晃了晃手上的罡兵。

　　“哦。”钟露拍着高耸的胸脯，一阵发嗲：“人家还以为这山洞要倒塌了。”

　　“你能不能别用这种语气说话？”唐风使劲搓着胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　“人家习惯了嘛……”钟露眼角处带着赤裸裸的勾引之意，朝着唐风媚眼儿一勾，“再说了，人家只是跟你这般说话，又不会再对别的男人如此，你不喜欢么？”

　　唐风打了一个寒蝉，心道果然是狗改不了那啥！

　　“我饿了。”钟露事情还挺多，见唐风不搭理她，故意找话。

　　“等着，我出去给你找点吃的，你继续修炼去，什么时候能修炼到一层，才允许出来走动，要不然哥哥立马走人，管你是死是活！”唐风撂下一句话，拔脚就朝外走去。

　　“我比你大，叫姐！”钟露咯咯笑得花枝乱颤，笑得唐风脚步踉跄，险些没栽个大跟头，这小娘皮的笑声更大了许多。

　　出去抓了几只野兽，烤熟了丢给钟露，唐风再也不跟她待在一起了，立马离开山洞，施展身法来到云海之崖下。

　　一个人练剑很枯燥的，现在又没有对手，唐风自然只能把主意打到云海之崖的土生灵兽身上。

　　好在这里的灵兽数量虽然不多，可也不少，而且实力都还不错，一个个皮厚肉燥，用它们来练剑是最好的选择了。

　　唐风故意寻了一头土系灵兽来练剑，土系的灵兽，内丹是土属性，一般这种属性的灵兽抗打能力很强，不至于一剑被击杀。

　　唐风只用了两剑，便让这头看起来雄壮无比的灵兽屁滚尿流地逃跑了。

　　“没志气！”唐风气坏了，自己刚找到点感觉，对手就跑了，这还怎么练。话音刚落，手上的罡兵哗啦一声脆响，直接断裂成无数碎片。

　　好嘛，罡兵也坏了一把！真的是屋漏偏逢连夜雨，船迟还遇打头风，算上此前在山洞中出的一剑，自己才施展三剑，这把罡兵就承受不住了。练无极惊芒剑的代价还真是大啊！

　　不过看着满地的碎片，唐风很是懊恼。自己距离上前辈差距太大了，他一剑出，天兵变齑粉，自己却需要三剑，罡兵还是裂成碎片。

　　齑粉和碎片，不用想也知道谁的剑招破坏力更强。

　　不够，远远不够！至少要在钟露修炼灵诀的期间，把无极惊芒剑练到能威胁灵阶高手的程度才行！

　　现在这天下，已经不是天阶能够做主的了，以唐风现在的实力，对付天阶高手绰绰有余，可碰到灵阶却有些束手束脚，日后总不能把希望全部寄托在天字一号到六号身上，更不能把希望寄托在借尸还魂上，唯有自己真正的实力才算是本钱。

　　抱定主意，唐风便一个人在云海之崖下开始了枯燥的练剑之旅。

　　一次又一次地寻找合适的灵兽做对手，一次又一次地磨练自己的剑招，罡兵毁了一把又一把，付出的代价大，收获也不小。

　　只不过用了一个半月的时间，唐风的无级惊芒剑已经初具规模了，一剑出，罡兵毁，虽然还是无法震成齑粉境界，可碎得也不成样子。这样的一剑，用得好的话应该能对灵阶高手造成一些威胁。

　　这一个半月的时间，坏在唐风手上的罡兵多达百件！这个数字也算得上庞大了，一般人哪里可能会拿得出百件罡兵修炼剑招？但是唐风可以，他的天兵虽然只有几十把，但是罡兵却有几百件。毁掉的这些罡兵对唐风来说，也算是在接受范围之内。

　　而且现在的无级惊芒剑还仅仅只是以罡兵施展出来的，若是以天兵施展，威力还要更大一些才是。

　　收获远远不止这些，唐风在这些天的练剑之旅中，也采集到了不少珍贵的药材。云海之崖下千百年来无人问津，说这里是一个天然的宝库也不为过，百年药龄的药材随处可见，采得唐风手都软了。

　　单是采集到的药材价值，就能弥补掉损失的罡兵。

　　每隔几天时间回山洞内看一次，倒不是说唐风惦记钟露，而是尽最大可能，维护她现在的修炼环境，让她不为别的事情分心，她尽快提升到灵诀一层，自己就能尽快离开这里。

　　每一次回去，唐风都会给钟露带点吃的喝的，钟露倒也很上进，这些天一直枯守在山洞中，坐在灵脉旁边，专心致志地修炼着灵诀。唐风回来了也只是随便说几句话，吃点东西便又投入到修炼大业之中。

　　但是人和人之间还是有差距的。唐风只是花了一个月的时间，便将灵诀修炼到了一层，能在云海之崖下来去自如。

　　可钟露从修炼灵诀到现在，已经过去一个半月了，还是没有什么动静。

　　急不得，钟露的资质比不了自己，修炼灵诀花费的时间长一点也无可厚非。唐风一边安慰自己，一边继续在云海之崖下磨练剑招。

　　云海之崖到底有多大唐风不清楚，上一次他和庄秀秀两人在这里走了一个多月也没看到尽头，这一次因为隔几天要回去，所以也没走太远。

　　周边方圆百里的灵兽被唐风教训个遍，唐风慈悲为怀，从不杀它们，只是无级惊芒剑威力太大，即便是六阶灵兽也承受不住一击，一剑出，铁定受伤，然后跑得没有影子。

　　到了两个月后，方圆百里内已经没有任何一只灵兽存在了。灵兽们都知道这里有个变态，天天拿剑来虐待它们，自然死活不会靠近这里。

　　某一天，唐风又一脸郁闷地空手而归，他已经整整三天没遇到一只像样的灵兽来练剑了，郁闷的他只能把剑招撒在大树上。

　　回到山洞最里层，唐风正想招呼一下钟露来吃东西，抬头一看，却没发现钟露的影子。

　　人呢？山洞只有一条单向道，如果钟露在这里的话，唐风没道理看不到。可是现在她却不见了……

　　这只能说明钟露自己离开了山洞，而她如果没有灵诀傍身，罡气被封的话，根本不可能做到。

　　修炼到一层了？唐风大喜，连忙朝外走去。出了洞口，飞下云海之崖，在附近找了一圈，依然没找到钟露的踪影。

　　这小娘们跑什么地方去了？唐风满心疑惑，无奈之下只能回山洞去等她。

　　可当唐风再次回到山洞之后，不由傻眼了。

　　钟露竟然坐在灵脉的旁边，闭目凝神，苦苦修炼。

　　望着她认真的脸庞，还有额头上的淡淡汗水，倾听着那稍微有些紊乱的呼吸，唐风一瞬间什么都明白了。

　　不声不响地走到钟露旁边，将手上的东西放下，唐风也坐了下来，直直地看着她。

　　感受到唐风的目光，钟露的眼皮子不自然地抖动几下，却依然没睁开眼睛。

　　装，继续装！唐风恨不得敲这小娘们一头包。


第七百九十三章 上还是不上

　　不得不说，钟露骗人的本事还是不错的，至少唐风就被她给糊弄了过去，若不是今天碰巧发现她不在山洞中，天晓得什么时候才能让她现出原型。

　　面对着面坐了半晌，钟露没动静，唐风却按捺不住了，狠狠地吸了口气，笑眯眯地问了一句：“修炼的如何？”

　　钟露眼帘抖动了几下，这才缓缓睁开了眼皮，很自然地答道：“有点头绪了，比前些日子进步很多，但是总感觉突破不了第一层的屏障。”

　　“呵呵……”唐风皮笑肉不笑，“那你估摸要多长时间才能突破到第一层？”

　　钟露很认真地考虑一下，这才道：“可能还要十天半个月左右。”一边说着，一边捋了一下搭在高耸胸口上的秀发，展露着迷人的风情，轻声道：“你也知道，修炼这种绝世功法，需要一定的悟性，奴家资质不高，悟性自然也好不到哪去，所以……”

　　钟露说这些话的时候一直地偷瞄唐风的神色，眼见唐风的脸色阴沉了下来，心中知道不妙，赶紧改口道：“不过我会尽力的，我想再过个十天，肯定能修炼到一层境界。”

　　唐风肺都气炸了，怒不可揭地站起身来，指着钟露的鼻子道：“你还想骗我到什么时候？”

　　“我骗你什么了？”钟露的脸色有些不太自然，不过口气却相当强硬。

　　“哼哼！非要我把话说明白么？你骗我什么难道自己不清楚？”唐风冷笑连连。

　　钟露一愣，赶紧低下了头，又抬起眼皮怯怯地看看唐风，柔声道：“原来你知道了？”

　　“本来不知道，但是今天知道了，最厌恶你这种喜欢骗人的女子了！”

　　唐风话一出口，钟露的眼圈就红了。

　　说得太重了？管她呢。唐风也是郁闷不已，本来就急着赶回唐家堡，好让家里的人不要为自己担忧，可偏偏钟露却隐瞒了她已经修炼到灵诀一层的信息，让他平白在这里耽误了几天时间。

　　她确实已经到了灵诀一层，否则哪里可能安全地离开这个山洞？就是不知道她到底什么时候修炼成功的。

　　“对不起，我不是有意要隐瞒的……只是你若是知道这个消息，肯定会离开的。我只想让你多陪我几天。”钟露楚楚可怜地望着唐风，泫然欲泣，眼圈通红，“你一走，这里就只剩我一个了。”

　　几句话下来，唐风心头的气瞬间烟消云散。让一个女人枯守灵脉几年，十年，甚至几十年，这种做法确实有些残忍，正是因为这种寂寞，唐风才不愿意当守灵人。钟露会隐瞒自己修炼到灵诀一层的信息倒也无可厚非，这并不是什么大过，只是她耍了点小心眼罢了。

　　“什么时候突破一层的？”唐风脸色稍霭，开口问了一句。

　　“就是五天前而已。”钟露擦了下眼角的泪水，有些自嘲道：“没想到这么快就被你给发现了。”

　　五天前，这也就是说她修炼灵诀到一层境界花费了一个月二十多天，比自己所耗费的时间要多一大半。资质和悟性这种天注定，还真是强求不来。

　　“你现在就要走么？”钟露眼巴巴地望着唐风。

　　唐风心头也有些不忍，在思虑着让她当这个守灵人是否是正确的选择了。良久，唐风才点了点头：“恩。”

　　钟露虽然早就猜到唐风的答案，可听到这句话之后还是身子抖了一下。

　　“钟露。”唐风的脸色严肃，“再给你最后一次选择的机会，一是继续留在这里当守灵人。二是跟我走，我废去你一身修为，从此以后你只能是个普通人。”守灵人的功法不能外传，这也是唐风为了上前辈的遗愿，若是钟露选择跟他走的话，他就必须废掉钟露的修为。

　　钟露的面色一喜，旋即又黯然下来。

　　唐风静静地等待着，良久，钟露才抬头道：“我留下来。”

　　“不愿意当个普通人么？”唐风轻笑一声，钟露这么选倒也合情合理，没人愿意把自己修炼十几年的修为当儿戏。

　　钟露也没承认，也没否认，只是苦笑了一声。

　　“既然如此，那我告辞了。”唐风也不拖泥带水，既然钟露修炼到了灵诀一层，那便有了自保的实力，自己自然没必要留在这里。

　　“但是钟露，你要记住，既然你答应当这个守灵人，那便要履行守灵人的职责，万一哪一天叫我发现你利用灵诀为非作歹，休怪我翻脸不认人。”临走之前，唐风丢下了一句话，这才转身走出。

　　“唐风！”才没走几步，钟露突然在后面喊了一声。

　　唐风扭头回望，只是一眼，整个人便僵硬在那里。

　　钟露那一双勾魂夺魄的眼睛散发着无穷无尽的魅力，牵扯着唐风的神魂，一瞬间，唐风便感觉到鼻尖萦绕着一种让人亢奋的味道，浑身上下更是酥酥麻麻，仿佛千万只柔若无骨的小手在轻轻抚摸着自己，让人无法拒绝，无法自拔，深深地沉浸在这种爽快之中。

　　钟露的脸色娇艳欲滴，殷红的嘴唇散发着红宝石一般的美丽光泽，猩红的舌尖微微探出，万种风情中还夹杂着些许的羞涩和清纯。

　　媚功！钟露修炼的功法本就是媚功，要不然也不会艳名远播了。

　　只不过她也知道想要用媚功来对付唐风显然有些不现实，所以现在钟露的模样，只不过是自然的媚态流露，引发体内媚功的自主反应而已。

　　唐风也没运功抵挡，他没察觉钟露有任何的恶意。

　　钟露的小手缓缓伸向腰间，低垂螓首，绯红爬满了修长洁白的脖子。小手在背后轻轻一解，再一扬，伴随着瑟瑟的轻响，钟露身上那一件大红的衣裙掉落在地上。

　　完美如鬼斧神工一般的丰腴身材展露在唐风面前，粉红色的肚兜包裹不住胸前的硕大，双峰高耸，顶的肚兜上印出两个清晰至极的凸起。粉红色底裤，带有一丝矜持的味道，让人情不自禁地涌出一种撕碎的冲动。

　　钟露的身材好得没话说，毕竟身为天阶上品，常年与人打斗，浑身上没一丝赘肉，更不是未经人事的小姑娘，该大的地方大，该小的地方小，洁白光滑的肌肤欺霜赛雪，大片大片地暴露在空气之中。

　　偏偏钟露现在还摆出一个让人喷血的姿态，她就如一个黄花闺女一般，夹紧着双腿，呼吸急促，一手覆盖在两腿间，一手环胸，遮挡着那无限的春光。

　　山洞中的空气旖旎起来，连灵脉白虎都振奋地吼了一声。

　　唐风只感觉鼻子有些喷火，连呼出的气息都滚烫起来。

　　钟露什么话也没说，就低着脑袋站在那里，脱掉自己的衣裙之后静静地等待着，身体有些瑟瑟发抖。

　　唐风不是白痴，自然明白她现在唱得是哪出。一时间心头纠结万分。

　　上还是不上？这绝对是个大问题！说起来，唐风游历江湖这些年，有很多次艳遇摆在他面前，但是无一例外，他都把持住了。有一部分是自己不想背负太多责任的原因，更有一部分不想让那些女人伤心的原因。

　　但是现在面对钟露，唐风却不知道该如何是好。以他定力，自然可以克服眼前的诱惑，可现在这情况，自己能走么？

　　钟露还站在那里，见唐风久久没有动静，整个人瑟瑟发抖的更加厉害了，脸上的神色也黯然下来。

　　正当她以为这最后一个愿望无法实现的时候，唐风却迈动步伐缓缓地走了过来。

　　“哎。”唐风来到她面前，伸手将她揽入怀中，轻拍着她光滑的背部：“何苦呢？”

　　钟露的泪水哗地就流了下来，伸出双手，搂紧了唐风的腰，脑袋埋在唐风的胸口泣声道：“我只想给自己留一点念想，让自己有勇气继续活下去。”

　　“我知道。”唐风摸了摸她的脑袋，伸手一甩，地面上多出无数件衣衫，平铺在那里，在钟露的一声惊呼中，唐风将她拦腰抱起，缓缓放倒在地上。

　　粉红的肚兜和底裤慢慢地褪下，将主人青春的美好暴露在空气之中，钟露整个人都红了，轻咬着嘴唇，眼眸浩渺，含情脉脉。

　　唐风三下五除二，就把自己给脱了个干净。

　　“我来了。”

　　“恩。”钟露闭上了眼睛。

　　进入的刹那，唐风的三魂七魄都差点出鞘了。他感觉自己仿佛掉进了一个蜜罐之中，这种离奇舒服的感觉从未体验过。

　　山洞中春情弥漫，迷乱的气息四处飘散。

　　……

　　三天后，唐风盯着两个大大的黑眼圈，眼眶凹陷，形容枯槁，踉踉跄跄地站起身子，哆哆嗦嗦地把衣服给穿上。

　　钟露从后面温柔地搂住了他，唐风赶紧摆手：“不来了不来，真的要走了！”

　　“咯咯……”钟露发出一串银铃般的笑声，笑得唐风欲火高涨。

　　这三天时间，两人胡作非为的无数次，钟露算是让唐风好好领教了一下什么叫放荡，各种花样，各种招式层出不穷，唐风真想把她的小脑袋撬开，看看里面是不是全装了这些东西。这些东西，全都是在懒姐她们那里见识不到的。


第七百九十四章 江湖儿女情，生死一场梦

　　在钟露面前，唐风感觉自己清纯的跟白纸有一拼！

　　整整三天，唐风差点被榨成了药渣。反倒是钟露，越战越勇，经历风雨滋润之后，越发的迷人不少。

　　最开始的时候唐风还坚信自己能用男人的雄风把她给征服在胯下，可随着时间的推移，唐风发现自己错了，大错特错。

　　钟露修炼的媚功，本就要跟男人结合才能增长实力，战的时间越久，对钟露的好处越大。反倒是自己，体力汗水挥洒无数，根本摆不平她。

　　什么叫如狼似虎，什么叫欲求不满？这就是了！

　　以后绝对不跟这娘们玩这么久了，要人老命的！唐风泪眼婆娑，赶紧把衣服给穿好。唐风把衣服穿好了，钟露也穿了一点——只穿了肚兜和底裤，这种犹抱琵琶半遮面是最恶毒的诱惑。

　　唐风看了她一眼，不禁感慨一声，红颜祸水，红颜祸水啊！

　　钟露笑得很开心，但是那笑容之下却隐藏了一份深深的寂寞。

　　“你要走了么？”钟露慢步来到唐风面前，抬起头来问道。

　　“恩。”唐风点了点头，伸手捏了一把钟露饱满的胸脯，捏得她眉头一皱，嗔怪不已。是时候该走了，温柔乡固然美妙，可老是待在这里也不是个事。

　　“从今天开始，我就是你的女人了。”钟露将脑袋埋进唐风的胸口，“我不要求任何东西，也不会让任何男人再看我一眼，再碰我一下，只要你这里……能记住我这个人就行。”钟露一边说着，一边拿手指戳了戳唐风的胸口。

　　“说得这么心酸。”唐风捏了捏她的脸蛋，“放心吧，我要是有时间，就会来这里看你的。”

　　“不要！”钟露使劲摇着脑袋。

　　这个回答让唐风一愣：“为什么？”

　　“不要来打扰我修炼！”钟露的语气有些哀怨，“离别是最痛苦的事情，我不想你来了之后过几天又要离开。”

　　“随你吧。”唐风点了点头。

　　“我会好好当这个守灵人的，我会一直记得这三天的事情。”钟露说话的时候，唐风感觉自己的胸口有些湿热，“这是我一生中最美妙，最幸福的时光。”

　　唐风吞了吞口水，不知道该说什么好。之前的钟露名声确实不好，但是现在的她，却已经是另外一个人了，一个要求很小的女人。

　　拥抱良久，钟露才推开唐风，低着脑袋道：“你走吧，别让家里的女人担心了。”

　　唐风望着她，从这个角度望去，能清晰地看到钟露眼角那被强忍没滴落的泪水。转过身，唐风大步地朝外走去。

　　直到脚步声渐渐远去，钟露才哇地一声哭了出来，哭得梨花带雨，一直盯着唐风消失的方向，身子不停地颤抖。

　　我等待着能保护自己的英雄，

　　拯救我污秽不堪的灵魂，

　　用我自己的鲜血染红天空，

　　成全心中的美梦！

　　白虎灵脉用脑袋拱了一下钟露，钟露哭得更大声了。

　　江湖儿女情，生死一场梦。相濡以沫，不如相忘于江湖！

　　出了山洞，唐风提气纵身，宛若飞燕一般急速朝云海之崖上攀登。他不敢回头，他怕自己忍不住回到山洞中把钟露给强行带出来。

　　好半晌，唐风才来到悬崖边，身子一软，落下来的时候险些栽个跟头。

　　这三天时间，折腾的确实太厉害许多，导致现在体力和罡气跟不上。辨认了下方向，唐风急忙朝唐家堡的位置赶去。

　　这一段路线，唐风已经跑过三四次了，自然熟悉无比，来的时候跟上前辈一起来，不过他身受重伤，行动不便，速度也不快。但是回去的这段路，唐风心急如焚，自然全力施展身法。

　　一边赶路，一边放出感知查探周围的情况，灵脉之地才遭遇重创，路上虽然不至于有什么大危险，可这是一个江湖中人该具有的警惕心。

　　跑着跑着，唐风发现一件很奇怪的事情。

　　他竟然能感受到整个灵脉之地灵气的动向！这种感觉是以前从来没有过的。灵脉之地的灵气，宛若一根根细线一般，从云海之崖那边传输过来，充斥着整个灵脉之地。这一根根细小的灵气线汇聚在一起，便形成了整个灵脉之地的灵气群。

　　是因为云海之崖那里便是灵脉所在么？唐风只是略一思索便明白了这一切的缘由。

　　每一个灵脉之地，都有自己的灵脉。而灵脉产生的灵气，便是灵脉之地中修炼的源泉。灵气从灵脉中散发出来，自然有迹可循。

　　奇怪了，自己之前一直都没有感受到，为什么这一次却可以？蓦然间，唐风想起了灵诀！

　　灵诀是守灵人的绝世功法，修炼灵诀，就必须依附在灵脉旁边。一个守灵人肯定有办法寻找到灵脉的。而寻找灵脉的办法，恐怕就是利用灵诀。

　　想明白这一点，唐风不由精神一震！

　　他想起了白帝秘境的灵脉，虽然自己现在是白帝秘境之主，又掌管白帝印，可却一直无法寻觅到灵脉的所在地。

　　以前是没有办法，但是现在有灵诀傍身，只要查看白帝秘境的灵气动向，顺藤摸瓜下去，肯定能找到灵气的来源，灵气的来源之处，就是灵脉所在。

　　哈哈！唐风喜不自禁，他根本没想到灵诀竟然还有这等妙用。这次事了，说什么也要把白帝秘境中的灵脉给找出来。

　　先不说灵脉出产灵石，只要找到灵脉所在，灵石便能取之不尽用之不竭，再说自己的灵诀修炼起来，也需要灵脉辅助。

　　这一处的灵脉现在已经属于钟露了，以自己和她的关系，唐风即便有心修炼灵诀，也不会跟她在一起。

　　可是现在灵诀的妙用却解决了唐风修炼这门功法的难题。当真是瞌睡来了就有人送枕头。

　　虽然迫不及待想去白帝秘境验证一番自己的猜想是否正确，可现在还没那个时间，只能将心头的激动按捺下来。

　　三天之后，唐风总算赶回了唐家堡。此时已是深夜时分，夜黑风高，杀人放火夜。唐风急匆匆来到唐家堡的城门前，脚步一顿，又扭转了个方向，朝另外一侧驰去。

　　在距离唐家堡有十里地的一处乱坟岗处，唐风停了下了步伐。

　　他望着面前一座巨大的坟头，心痒难耐，摩拳擦掌！

　　他又要掘人坟墓了！此前血雾城入侵，灵阶高手死伤无数，血雾城的灵阶死了之后自然没人会厚葬，但为了避免发生瘟疫，唐家堡的弟子便将他们的尸体收集到一处，埋葬在了这里。

　　这事唐风也知道，本来当天晚上他就想过来掘坟了，可却被上前辈给带去了云海之崖，一直到今天才回来。

　　两个多月，你们可要争气一些，千万别腐烂了才是！唐风一边祈祷，一边静静地等待着。

　　掘坟这种不道德的事情，他当然不会亲手来干，天打雷劈呀。在苦水城掘商降婷的坟墓，他拉了周正来当苦力，现在他也在等苦力的到来。

　　不大片刻功夫，六个鬼魅般的身影莜地出现在唐风身侧，无声无息，换做旁人肯定要吓一跳，但是当唐风看到他们的时候，不禁一阵亲切。

　　两个多月没见，天字一号到六号还是老样子，浑身黑衣黑裤，吓死人不偿命。

　　在唐风想起要掘坟的时候，他就给天字一号到六号下达了指令，让他们赶来这里了。虽然间距几里路，可药尸还是准确地执行了唐风的命令，不得不说，这又是一个意外的发现。

　　唐风还真不知道，自己与药尸之间的联系竟然可以跨越这么长的距离。不知道底线是多远，这个倒是可以找机会来试验一下。

　　唐风一声令下，六具药尸行动如风，就用干枯的双手刨了起来，一时间尘土乱飞，场面好不热闹。

　　六位灵阶实力的药尸一起动手，速度想慢都不行，只不过短短的三十息时间，硕大一个坟墓便被刨开了。

　　一股淡淡的腐臭味和血腥味从里面传了出来，唐风心里一沉，坏了，该不会全部腐烂掉了吧？

　　也顾不得什么骇人听闻，唐风让六具药尸将里面的尸体全弄了出来，一一摆放在面前。

　　尸体不多，也不少，足有三十多具！这些尸体全都是血雾城的高手。灵脉之地各大家族死掉的人，都被本家族的人弄回来好好安葬了。

　　仔细地查看一番，唐风这才放下心来。

　　得亏这些人全都是灵阶境界，肉身全都被淬炼到一定程度，尽管时隔两个月，他们的尸体也只是腐烂了一点点而已。

　　不过有的尸体就有些惨不忍睹了，尸首分家，四肢被斩，甚至还有被斩成一截截的。这些都是各大家族高手下得手，对血雾城的仇恨让他们恨不得能把这些人碎尸万段才行。

　　这些破损的尸体当然没用处，唐风让六具药尸把这些碎尸又丢进了坟墓中，自己再一一查看，把基本完好无损的尸体收进魅影空间里。

　　一番忙活下来，收获还真不小，足足收获了十八具灵阶高手的尸体，其中还包括了千面人碧惊神这个灵阶中品的尸体。

　　碧惊神是被唐风斩杀的，只有胸口处有伤痕，好好泡制一翻的话，绝对能成为大助力。


第七百九十五章 阴魂的异动

　　算上此前收集到的灵阶高手尸体，唐风手上足有二十多具，甚至有一个是灵阶上品——白帝秘境中的那个天机子！

　　一想起这些尸体若是全变成药尸，跟随在自己身边，自己一声令下，它们便犹如狼群虎豹一般朝敌人扑去，唐风就忍不住想要大笑三声。

　　二十多具灵阶境界的药尸，不畏生死，换做是谁也抵挡不住。不过这个美好的愿望是否能实现，还得等待时间的考验。泡制药尸可不是一天两天的事情，最少也要个一年半载，而且泡制的时间越久，药尸能够发挥出来的实力就越强。

　　把面前的十八具灵阶高手尸体全丢进了魅影空间，唐风正准备打道回府，罡心处却传来一股异样的感觉。

　　一部分阴魂竟然蠢蠢欲动，想要脱离小骷髅的束缚。疑惑之下，唐风凝神看去，不禁越发奇怪了。

　　自己罡心处的这些阴魂，全都是上次新凝练出来的，现在有动静的只是一部分，还有一部分并无任何异常。

　　这些有动静的阴魂仿佛被一种无形的力量牵引着，想要逃脱小骷髅的掌控，可又没有那个本事，急得上窜下跳，罡心处好不热闹。

　　又仔细地观察一会，唐风总算发现了一点端倪。这些有动静的阴魂，竟然能跟自己刚才收集到的尸体产生一些联系。

　　十八具尸体，十八个阴魂！每一个阴魂都对应了一具尸体，那些尸体便是阴魂生前的肉身。

　　还有这种事？唐风从来没碰到过，一时间也不知道是好是坏。等了好大一会，发现这些阴魂并没能对自己产生什么影响，它们之所以会有动静，估计也是因为自己肉身的吸引。

　　无常诀运转，将这些蠢蠢欲动的阴魂压制下来，唐风收拾了下心情，这才带着天字一号到六号赶回了唐家堡。

　　听泉居内，一片灯火通明。唐风赶回来的时候正发现小雅枯坐在门前，手拖两腮傻傻地望着虚空，不知道在想什么事，两条美腿还不老实地荡来荡去。

　　“我回来了！”唐风闪到小雅面前，差点把堡主大人吓了一跳，待听到声音看清来人面容之后，小雅才欢天喜地地站起身来，直接扑到唐风的怀抱中。

　　一走就是两个月，堡主大人可是担心死了。

　　感受着怀里火热的娇躯，嗅着那熟悉的发香和体香，唐风鬼使神差地想起了钟露。

　　造孽啊！唐风内心深处涌出一阵罪恶感。

　　“想我了没？”唐风话刚问出口，堡主大人就将一双殷红的嘴唇印了上来。

　　“风儿回来了么？”叶已枯听觉何其敏锐，唐风刚才说话的声音虽小，可还是被她听得清楚，刚打开房门准备看个究竟，就看到唐风和小雅两人粘到了一起。

　　“唔……”唐风脸红死了。

　　“碰！”叶已枯又把房门给关上了，正准备探头的唐顶天差点撞了一头包。

　　“发生什么事了？让我瞅瞅。”唐顶天揉着额头郁闷不已。

　　“没什么好看的，风儿回来了。”叶已枯伸手一拽，就将唐顶天给拽了回来。

　　经历两个月前的一场大劫之后，每一个灵阶家族都损失惨重，布家和庄家家主惨遭杀害，灵脉之地内再无灵阶中品。不但如此，原本最强的布庄两家也实力大损。反倒是唐家，除了唐傲被断去一臂之外，并无多少损失。

　　唐风走后的这两个月时间，整个灵脉之地都沉浸在一种悲恸之中，也让所有人忙得不可开交，死伤弟子的家属需要安抚，家族需要振兴。虽然已经过去了两个月，可这种愁云密布的景象并没能缓解多少。

　　唐家堡现在无疑是灵脉之地的龙头老大。不单单是灵阶高手的数量和实力比任何一个家族都要强上很多倍，而且唐家堡有两柄神兵！

　　更何况，上前辈在临走之前，还把唐家弟子唐风带走了。上前辈是灵脉之地的守护神，他把唐风带走，让不少人猜疑唐风是不是要继承上前辈的衣钵和遗志，继续守护灵脉之地。

　　所有人现在最关心的有两件事，一是上前辈生死如何，虽然从他临走之前的话语能判断出来他命不久矣，但没得到证实之前谁都不愿意相信。第二件事便是若上前辈死了，日后谁来守护灵脉？

　　因为这两个疑问，现在各大家族的主事人并没有离开唐家堡，全都在唐家等候唐风的归来，希望唐风能给他们一个明确的说法。

　　唐风归来的第二天，便已经将这两个月发生的事情了解的差不多了。

　　急急忙忙前去拜见了两位家主，在唐傲唐睿的主持下，将所有灵阶家族的主事人都聚集了起来，同坐一堂。

　　布家的家主现在由布长天担任，而庄家家主自然是庄正乾，唐风与这两位打过交道，对他们的印象还算不错。

　　主宾落座之后，庄正乾便直奔主题了：“唐少侠，上前辈现在生死如何？”

　　几乎每个人都将耳朵竖了起来，就连唐傲和唐睿也不例外。

　　唐风叹息一声，沉声道：“前辈已于两个月前仙去，走得很安详，并无任何痛楚。”

　　虽然已经猜到这个结果，可被唐风证实之后，在坐的灵阶家族主事人莫不悲恸万分。这一次血雾城入侵，是有上前辈抵挡，若是再有下一次呢？虽然两个月之前的大战，出现过一位比上前辈还要厉害的神秘高手，但谁也不知道这个神秘高手到底来自何方，又是何身份。若是血雾城真的再来一次，谁能抵挡得住？

　　沉默良久，布长海才开口问道：“那上前辈逝去之前有没有说过什么？”

　　“有。”唐风自然知道他想问什么，也不卖关子，站起身来开口道：“各位还请放心，上前辈虽然走了，但是灵脉还有人在守护……呵呵，各位前辈不要误会，这个守护人并不是我。”

　　“那是谁？”一群人迷茫了，本来他们看到上前辈把唐风带走，还以为上前辈是要唐风继承衣钵，这个猜测也合情合理，可是现在听到唐风这番话不禁惊诧了一下。

　　“至于是谁，还容晚辈卖个关子，不过我可以告诉你们，这个人也是灵脉之地的弟子。”

　　“哦？”各大家族的主事人不禁动容，纷纷在心头猜想到底是哪家的弟子又这份殊荣，能够得到上前辈的青睐，不过想来想去，也没想到合适的人选。

　　灵脉之地的年轻弟子，出色的就那么几个，布家鬼才布连舟，庄家庄秀秀，容家容少奶奶，唐家唐骏等人，但是这些人都还在自己家族里待着，根本不可能与上前辈有什么关系。

　　唐风自然不敢道明，钟露的身份太特殊，先不说她本人名声不好，钟家这次投靠血雾城也惹得天怒人怨，若是真让这些人知道上前辈的弟子是钟露的话，搞不好还无法收场。猜吧，猜到死你们也不可能猜到钟露是守灵人的。

　　“若是灵脉之地有危险，这个人肯定会现身相助，各位前辈还请不要担心。”唐风一句话让众人心头大定。

　　钟露现在的实力确实不高，但是有灵诀相助，寄身在灵脉附近修炼，只要给她点时间，她自然能变得强大起来。

　　而根据唐风估计，这一处的灵脉之地在十年之内都不会有什么危险，原因无他，自己假扮的那个神秘高手恐怕已经将李天仇和许九州吓坏了，除非血雾城城主亲自出手，否则给他们一千个胆子也不敢再回来。

　　十年，已经足够钟露成长了。

　　心头的疑惑和担忧解除，这些各大家族的主事人也不再耽搁时间，齐齐告辞，离开了唐家堡，赶回各自的家族主持复兴事宜了。

　　回到听泉居内，唐风将一群人召集了过来，让笑叔等人先回天秀宗。灵脉之地的事情已了，他们再待在这里也没什么用处，倒是天秀那边，让唐风有些放心不下。

　　原因无他，前段时间血雾城入侵，灵脉之地许多中小家族以为无力抵挡，纷纷拖家带口离开了灵脉之地前往俗世。

　　而从这里前往俗世，第一站路过的便是天秀宗。

　　天秀在李唐帝国内确实无人敢惹，可那也得看跟谁比了。即便是以往的李唐三大势力，白帝城，黛雪宫和天工山庄的实力，也只能相当于灵脉之地一个中等偏下的家族，更不要说天秀宗这种才振兴没多久的宗门。

　　若是这些家族的人到了俗世，跑到天秀去撒野，那后果不堪设想。天秀的妹子们一个个可都如花似玉，水灵灵的娇嫩。

　　将自己心中的担忧一说，笑叔等人也觉得有道理，当下不再迟疑，准备赶回俗世。

　　“阿风你不走么？”懒姐一边在屋子里收拾东西，一边扭头望着正和小雅打得火热的唐风，两人倒在床上衣衫凌乱，你摸我我亲你，场面很是火爆，只看了一眼，懒姐就缓缓地摇了摇头，脸色绯红。

　　“我还要去一趟布家。”唐风含糊不清地答了一句。

　　“去那做什么？”小雅突然警惕起来，“那里是不是有什么野花等着你？”一边说着一边狠狠在唐风下身一扭。

　　唐风脸都青了，撞天叫冤：“哪有，要说野花我也是去庄家找庄秀秀，怎么可能去布家？”


第七百九十六章 一剑败敌

　　话一出口唐风就知道自己错了。

　　小雅哼哼冷笑三声，一把将唐风扑倒在床上，恶狠狠道：“好哇，总算说出你的心事了，看本宫主今天把你榨干，省的你再去拈花惹草！”

　　宫主大人还不忘招呼懒姐：“大姐，一起上！”

　　“呸！”懒姐脸色通红地啐了一口，“我才不跟你们胡作非为！”一边说着，一边急匆匆跑出门外，反手把房门给关上了。

　　宫主大人单枪匹马作战，没有后援，哪里会是唐风的对手？她跟钟露还是没法比，钟露越战越勇，宫主大人却是被折腾得死去活来，最后不得不告饶。

　　一日之后，唐家堡外，唐风将一群人送出唐家堡，等他们离去之后这才启程赶往布家庄。

　　上一次家族大比就在布家庄，唐风自然不会跑错路。三五日过后，唐风便来到了布家所在的地盘。

　　这里跟上次来时并没多大变化，只不过布家的弟子们却一个个愁容满面，家主死了，家族里几位灵阶也阵亡，换做是谁心情都愉悦不起来。

　　唐风在灵脉之地内名气不小，毕竟上一次家族大比他可是出尽了风头，布家的弟子几乎没人不认识他。见到唐风之后，立马便有几个人走了过来，很是恭敬地询问一番。

　　“我想让布家主帮个忙，劳烦几位代为通传一番。”唐风也没拿捏架子，面对的虽然只是几个地阶弟子，也一如既往地客气。

　　“请稍等！”几个布家弟子拱手道。

　　几个布家弟子前去禀报的时候，唐风也无所事事，便随便附近转悠了一圈。才等了不到半炷香的时候，突然一声尖锐而带着些许傲气的怒喝传了过来：“唐风，接我一招！”

　　唐风一愣，扭头看去，正看到布家鬼才布连舟一身红色气息涌动，手上一道血色长鞭凌空舞动，朝自己这边卷来。

　　布连舟没有任何留手，这一招纯粹是全部实力的爆发。上次家族大比他败在唐风手上，很是不甘心了一阵，想他身为灵脉之地年轻一代的第一高手，本来夺取头名是稳稳当当的事情，却不料半路上杀出个唐风，硬是把他给挤了下去。

　　对布连舟这种心高气傲的人来说，哪里能接受得了？大比之后，他便闭关修炼，以期有朝一日能够从唐风手上找回场子，顶级灵石他不在乎，年轻弟子第一高手的名头他也不在乎，他受不了的是别人比他要强！

　　血雾城入侵之后，他也随着布家的灵阶高手赶到了唐家堡，但是那个时候众人同仇敌忾在对付血雾城的人，他根本无法找唐风过招。

　　今天听说唐风来了，赶紧跑出来，提前打声招呼只不过是不想背负偷袭的嫌疑，他要光明正大地击败唐风。

　　这一招血鞭是布连舟闭关这么久最得意的一招，融合了之前招式的威力，绝对不会象上次那样被唐风轻而易举地破掉。

　　血鞭出，几道血掌印也临空飞出，直袭站在那里的唐风。

　　“放肆！”布连舟才刚动手，布长天的怒喝便传了过来，布长天听到家族弟子通报，也是急忙赶了过来，别看唐风实力不高，可唐家现在拳头大，更何况唐风本人跟上前辈也有关系，容不得布长天怠慢。

　　哪知才出来就看到眼前这一幕，布长天差点气坏了。

　　现在这种敏感时期，每个家族都在避免发生冲突，布连舟怎么就这么不懂事呢？

　　有心化解布连舟的招式，可两人远在几十丈开外，等自己赶过去黄花菜都凉了。

　　面对血鞭和数道血掌印，唐风本想闪躲，可眉头一皱动作又停顿下来。他能感受到布连舟的怒意和不服气，这种心高气傲的人就得把他收拾得服服帖帖才行，否则他会一直找你的麻烦。

　　打定主意，唐风动也没动，手腕一抖，手上多出了一柄罡兵长剑，随即右手缓缓摁上了剑柄处。

　　冲天的剑意瞬间爆发，呼啸的剑气将唐风四周的地面切割出一道又一道的沟壑。

　　望着这个有些眼熟的动作，感受着这让人心惊胆战的剑意，布长天的脸色瞬间变了，一边急速飞驰一边高声呼喊：“唐少侠剑下留人！”

　　那一日上前辈一剑斩杀钟布楚，布长天可是看得清清楚楚，可以说那惊天一剑已经深深地印入他的魂魄深处，现在眼看唐风也有使那一剑的迹象，自然慌了起来。

　　布连舟在这种敏感时期攻击唐风固然不对，可若是唐风把布连舟给杀了，布长天还真不知该如何收场。布连舟不是普通弟子，他是布家的希望和未来，不能有什么闪失。

　　话喊的还是迟了，唐风仿佛没有听到似的，右手缓缓地将长剑从剑鞘中拔了出来。

　　剑出三寸，一点光芒乍现，冲天的剑意莜地一收，消失不见，漫天的血掌印和血鞭突然化作齑粉。

　　布连舟更是闷哼一声，身形爆退，等停下来之后，胸前已经多出了一道长达一尺的剑痕，鲜血潺潺地流出。

　　“哗啦”一声脆响，唐风手上捏着的罡兵也碎裂开来。从布连舟喊话攻击，到现在只不过短短的三息时间，但是在这三息内，布连舟感觉自己从鬼门关上走了一遍，急忙赶来的布长天也是额头冷汗直冒，想都没想直接窜到布连舟身边，仔细查看他的伤势。

　　布连舟怔在原地，怎么也无法相信自己闭关这么久的成果被别人一剑就废了。这一次输得比上次还要干脆一些。

　　“舟儿！”布长天有些惶恐地拍了拍布连舟的脸，这才让他回过神来。

　　“我又败了！”布连舟仿佛自言自语，一脸失落。

　　布长天在他身边一阵忙活，这才安下心来，胸前的伤口看起来骇人，可唐风下手的力道控制的很好，只伤了布连舟的皮肉，并未动他筋骨，这点小伤甚至连敷药都不需要，以布连舟的实力，只需要三五日便能恢复如初。

　　得知布连舟并无大碍之后，布长天脸色一转，怒喝道：“放肆，给我去闭关，没有我命令不允许出来！”

　　布连舟恨恨地瞪着唐风，良久才道：“唐风，这一次你赢，只不过是拖了这一剑的功劳，待下次见面，我绝对会打败你！”

　　唐风呵呵一笑，将手上毁掉的罡兵丢弃在地上，扬眉道：“我静候布兄赐教便是。”

　　“还不快滚！”布长天又吼了一句，布连舟才冷哼一声，转身离去。

　　等到布连舟的身影消失，布长天才叹息一声，转过头来对唐风道：“多谢唐少侠手下留情！”

　　布长天不是没有眼力的人，他好歹也是灵阶高手，刚才那种伤痕，若不是唐风刻意控制根本做不到，这一点他自然能看得出来。

　　“布家主不责怪我伤你族中弟子便成。”唐风笑了一声。

　　“不怪不怪，舟儿的脾气有些钻牛角尖，不过他是那种越挫越勇的人，我还多谢唐少侠今次让他涨了见识，否则他还真以为自己天下第一了。唐少侠请里面就坐。”

　　布长天对唐风一个晚辈如此客气也不是没有原因的，先不说他本人就相当厉害，现在更和上前辈有关系，而且看刚才那一剑，分明是上前辈传授给他的。

　　这一剑的威力，就连布长天也有些发憷。可以说，唐风虽然是个晚辈，可凭借这一剑，已经有了和他平等对话的资格。

　　跟着布长天来到布家大堂，待侍女奉上香茗之后，唐风直接道明了来意：“布家主，晚辈这次不请自来，实则是有一事想请您帮忙。”

　　“唐少侠有什么事尽管说来，能帮上的我绝对不会推辞。”布长天也豪爽的很。

　　“那晚辈就明说了。”唐风手指敲着桌子，沉吟片刻道：“晚辈想借布家诛心洞一用，不知是否方便。”

　　“借诛心洞？”布连舟疑惑不已。

　　“是这样的，上次家族大比，晚辈在诛心洞内历练过一番，获益匪浅，所以想再去历练一次。”

　　现在施展借尸还魂的危险性太大，上次施展出来只不过维持了短短片刻时间，自己又有些压制不住那个阴魂，思来想去，唐风还是觉得自己的魂魄力量不够强大。

　　只要魂魄力量够了，自己就能在施展出借尸还魂之后没有后顾之忧，那样也能发挥出那个强大阴魂的实力。

　　而想要淬炼魂魄力量，除了布家的诛心洞，唐风实在找不到别的地方。

　　“这样啊。”布长天面有难色。

　　“若是不方便就算了。”唐风看出些许端倪，他也不想强人所难，若布家真不愿意对他开放诛心洞，他直接离去便是。

　　“唐少侠误会了，倒不是不方便。”布长天连忙解释，“若是别人来借诛心洞，布某可能还会考虑一番，但既然是唐少侠要用，布某人说什么也不会不同意的。只是现在进诛心洞，可能没什么效果。”

　　“哦？此话怎讲？”唐风看出布长天不象在推诿，不禁开口问道。

　　“家族大比是一年前举行的，那时候各大家族的弟子在诛心洞内将凶兽斩杀殆尽，再加上舟儿这个孩子一直在诛心洞闭关，所以那里的凶兽可能所剩无几。凶兽如何形成的，连我们也不太清楚，只是若没有凶兽斩杀，历练也没什么用处。”


第七百九十七章 庄家

　　进诛心洞历练，无非就是破除凶兽制造的幻象，斩杀凶兽，利用凶兽死后的能量增强魂魄力量。可若是诛心洞内没有凶兽的话，那进去历练确实没什么效果。

　　布长天这话说的很诚恳，并没有丝毫作假的神态，唐风听了也不禁一阵失望。

　　“唐少侠若是不介意的话，倒也可以进诛心洞去，虽然里面的凶兽数量不多，但总该有些效果的。”布长天提出一个建议。

　　唐风苦笑地摇了摇头：“多谢布家主好意了，如果诛心洞的情况是这般模样，那晚辈不进也罢。”

　　胜者为王动用之后，万千阴魂凝为一体，这个阴魂太过强大，唐风必须将魂魄力量大幅度增强才能压制住他，滴水穿石的道理唐风虽然也懂，可他还真看不上那一点点的增强。

　　听唐风这样说，布长天也不禁惋惜一声，对这件事他还真帮不上忙。两人又说了一番话，唐风才提出告辞。

　　这次来布家庄就是为了进诛心洞，可现在进去也没多大用处，唐风自然不会再留在布家庄里。

　　也罢，淬炼魂魄力量不能急在一时，日后总还是有别的机会的。唐风安慰了下自己，心头这才疏解不少。

　　“唐少侠留步！”还没等唐风走出多远，布长天突然喊了一句。

　　“布家主还有什么事么？”唐风回过头来望着他。

　　布长天眉头微皱，开口道：“敢问一声，唐少侠进诛心洞的目的是否要淬炼魂魄的强度？”

　　“是！”这事也没什么好隐瞒的，唐风很干脆地点了点头。

　　布长天呵呵一笑：“如果是这样的话，那布某倒有个建议。”

　　“哦？”唐风不禁来了兴致，“布家主请讲。”

　　布长天这才开口道：“刚才布某并不知唐少侠要进诛心洞的初衷是什么，如果只是为了淬炼魂魄强度，那灵脉之地内除了诛心洞，还有另外一处地方可以去得。”

　　“什么地方？”唐风不禁眼前一亮。

　　“庄家，万魔窟！”布长天答道，“灵脉之地三大险地，云海之崖排第一，那个地方无论是谁进去都死路一条，而我布家的诛心洞和庄家的万魔窟不分上下，同为险地之一，并且有异曲同工之妙，都能锻炼弟子的实战能力，淬炼魂魄强度。可以说布家庄家之所以在灵脉之地内能引领数百年风骚，都托了这两处险地之福。以唐少侠如今的名气，若是前往庄家借万魔窟一用，我想庄正乾也不会不同意。”

　　顿了顿，布长天又似笑非笑道：“更何况，唐少爷与庄家庄秀秀也有些关系。”

　　“呵呵……”唐风被说得老脸一红，果然好事不出门，坏事传千里，赶紧转移话题问道：“布家主，万魔窟果真能跟诛心洞一样？”

　　“千真万确！而且论淬炼魂魄强度，万魔窟比诛心洞更有成效，因为那个地方更凶险一些。不过我想以唐少侠的实力，足以应付得来。”

　　“布家主谬赞了。”唐风谦虚一声。

　　“布某依稀记得唐少侠来自俗世，并未去过庄家，若是不熟悉道路，是否需要布某让族内弟子为你带个路？”布长天好心好意地问道。

　　“多谢布家主好意，晚辈知道怎么走。”唐风摇了摇头。虽然没去过庄家，可凝练过那么多灵脉之地高手的阴魂，自然知道该如何前往那个地方。

　　“既然如此，那布某就不留唐少侠了。对了唐少侠……你此前说灵脉之地另有守护之人，若是方便的话，可否告知布某这个人出身哪个家族？”

　　“不方便！”

　　“额……”布长天被唐风噎得差点没缓过气，不过脸上还强笑几声，掩饰了神色的尴尬，他想知道这一任的守护人出身哪个家族也无可厚非，现在灵脉之地无论是谁都想知道，毕竟守护之人身份特殊，太过尊贵，若是一不小心把守护之人的家族给得罪了，那日后的日子恐怕就难过了。

　　先不说守护之人本身实力高强，单单这个人掌管着灵脉，就容不得别人不小心对待。

　　辞别布长天，出了布家庄，唐风皱着眉头漫无目的地朝前走着。

　　庄家，他真的不是很想去，纵然那里有万魔窟吸引也是如此。一想起跑到那里碰到庄秀秀，唐风就头大。庄秀秀也不让人讨厌，但就是太霸道了一些。

　　她跟钟露不一样，钟露无所求，可她的要求却太多。

　　去还是不去呢？唐风想了一天一夜也没什么头绪，纠结万分，结果一抬头，发现自己竟然在潜意识的驱使下，已经朝庄家那边靠近了。

　　去！唐风下定了决心，自己又不亏欠庄秀秀什么，身正不怕影子斜，怕她作甚。

　　想明白这点，唐风才提起速度，急速朝庄家那边赶去。

　　唐风从未来过庄家，不过这不妨碍他寻找到正确的道路。可布家有些类似，庄家所在的地方也不是一片城池，而是各种大大小小的村落连接在一起，覆盖了方圆百里的范围。

　　这么多村落，有一个主村庄，那里是庄家的核心位置。

　　四日后，唐风才来到庄家的地盘。刚进这方圆百里的时候还看不出什么异常，只见村落中庄家的人忙忙碌碌，唐风一个陌生面孔的出现，引起了不少人的注意，有两个地阶境界的庄家弟子警惕地上前询问一番，得知唐风的身份和来意之后，赶紧领着他朝主庄走去。

　　越往前走，入眼看到的景象就越是萧条。

　　庄家在这次血雾城入侵中遭遇的损失很是惨重，虽然无法跟一些被灭族的家族相比，但是也不是短时间内能恢复过来的。

　　李天仇等三个灵阶中品跑到庄家来撒野，斩杀了庄正阳，几位灵阶中品的大战，也将附近的村落毁掉很多。唐风看到不少战斗时遗留下的痕迹，心中推测庄正阳当时应该是拼尽了全力，可无奈双拳难敌四手，终究没能逃过血雾城的毒手。

　　唐风不禁叹了口气，灵脉之地多少年来才出两个灵阶中品，可血雾城的高手一来，就被人家给灭掉了，这种损失让人扼腕痛惜。

　　两个地阶境界的庄家弟子一边在前面带路，一边好奇地回头打量唐风，两人一男一女，年纪都不大，大概只有十七八岁左右，男得生得一表人才，浓眉大眼，女的清纯可人，一看就是不谙世事的那种女孩。

　　他们两人回头看，唐风也只能对他们微笑。

　　唐风一笑，那男弟子就对他瞪眼，反而是女弟子一脸慌张，赶紧转移视线，过不大一会，又回头看看。

　　走到一半路程的时候，唐风不禁听到这两人在嘀咕不已。

　　“师妹，不要去看他！”

　　“为什么呀？”

　　“听说这个人及是好色，凡是被他看上的女子一个跑不了。人送绰号美人杀手，杀的不是美人，是芳心，一旦玩腻了就会丢弃不管，好多出名的女孩都被他抛弃过。”

　　为了证实自己的话，这男弟子还举出了几个例子，比如说钟家钟露，容家少奶奶，最有说服力的便是庄家大小姐庄秀秀。

　　“你看看大小姐，自从家族大比之后就心不在焉，茶不思饭不想，就是因为这小子的缘故。”

　　“真是这样嘛？”

　　“当然，师妹你太小了，千万别被他人畜无害的面貌给蒙蔽了心灵。师兄才是对你最好的那个人！”男弟子腰杆挺得笔直，抨击唐风的同时还不忘给自己长点形象。

　　女弟子回过头来，恶狠狠地凶了唐风一眼。

　　“喂，你们两个说话声音这么大，当我是聋子啊？”唐风实在看不下去了，无知也要有个限度啊。

　　两个庄家弟子恨不得找个地洞钻下去。

　　来到主庄之后，两个年轻的庄家弟子把唐风交托给别人，脸色通红屁滚尿流地跑了。

　　“唐兄，久闻大名，不知来我庄家有何贵干？”现在接待唐风的是一个天阶上品境界庄家弟子，年纪大约只有二十五左右，应该也是庄家年轻一代的精英弟子。

　　不过唐风怎么看怎么觉得他有些不太友好。

　　这家伙唐风见过，家族大比中他也有参加，唐风依稀记得他叫庄无量。

　　“我是来找庄家主的，有事想请他帮个忙。”唐风道明来意。

　　“庄家现在琐事众多，家主事务缠身，怕是不方便接待，有什么事你跟我说就行了。”庄无量板着一张脸。

　　唐风眨巴眨巴眼睛，望着对方这牛皮哄哄的样子，思来想去，也没记得自己哪里招惹过他，怎么感觉自己欠他不少钱似的？

　　不过在人家的地盘上，唐风也不好意思闹得太僵，只是委婉道：“此事怕只有庄家主能够抉择。”

　　言下之意，就是仁兄你资格太嫩。

　　哪知庄无量一听这话，竟然冷声一声道：“爱说不说，家主不会见你的，请回吧！”

　　说完之后还嘀咕一句：“真当自己是个人物了，不知天高地厚。”

　　唐风只感觉一股邪火乱冒，他算是看出来了，庄无量对自己敌意很浓，就是不知道到底因为什么。可自己赶了好几天的路，跑到庄家来，连庄正乾的面都没见就被一个弟子给这样拒之门外，怎么说也有些太过分了。


第七百九十八章 祸水

　　望着唐风吃瘪的模样，庄无量心头大爽，又冷冷道：“还不快走，难道要我庄家请你离开不成？”

　　唐风斜睨了他一眼，庄无量不禁眼帘一缩，蹬蹬蹬后退了几步，警惕道：“你想干什么？”

　　虽然他看不惯唐风，可他也知道唐风的实力了不得，以自己那点水准怕是打不赢他，不过惊吓之后，庄无量越发放肆起来：“唐风，莫以为你得到上前辈的青睐便能胡作非为，睁大你的眼睛看看这里是什么地方！”

　　被他这么一吼，不少不明真相的庄家弟子也围聚了过来。

　　这家伙……是故意想激怒自己，要自己攻击他？唐风望着对方眼中闪烁的精芒，不禁心头猜想。换做脾气暴躁一点的人，面对这种情况要么直接转身离去，要么受不了刺激跟他大战一场。无论哪一种做法，恐怕都会着了庄无量的道。

　　庄家弟子围聚过来，庄无量的底气也足了很多，眼神更肆无忌惮了。

　　唐风没搭理他，也不准备跟他纠缠，运足一口气，朗声喊道：“庄家主可在，晚辈唐风前来拜见！”

　　一声喊出，庄无量的脸色就变了，咬牙切齿地望着唐风，却又无可奈何，他能不帮唐风通报，也可以阻止唐风继续前进，却阻止不了唐风喊话。

　　果然，三息过后，衣袂猎猎的声响传来，庄正乾的大笑声也随之传来：“稀客稀客，唐少侠竟然会前来庄家，让庄家蓬荜生辉呀！”

　　话音刚落，一脸疲惫之色的庄正乾便落到了唐风面前。庄家要处理的事情比布家多很多，所以庄正乾的神色比布长天要萎靡不少，不过见到唐风的时候也依然笑容满面。

　　唐风躬身抱了一拳：“本来这个时候晚辈不应该前来叨扰前辈，可却不得如此，还请前辈见谅。”

　　“哪里的话。”庄正乾哈哈大笑一声，如今的唐风可不比刚出现在灵脉之地之时，任谁见到他都要给三分面子，“唐少侠随时可来庄家，我庄家上下欢迎至极。”

　　“哦？刚才晚辈差点被人拒之门外，险些还遭人辱骂。”唐风轻声嘀咕了一句。

　　“谁？”庄正乾耳朵何其灵敏，哪里会听不到？脸色一变，凌厉的目光扭头四望，只见庄无量低着脑袋，偷偷摸摸地要往人群后面藏去。

　　“呵呵，晚辈说笑了。”唐风又突然改口。

　　庄正乾望了一眼唐风，又望了一眼庄无量，这才笑道：“唐少侠倒是风趣的紧，来来来，还请里面就坐。”

　　说完之后，恶狠狠地瞪了庄无量一眼，瞪得庄无量脖子一缩。

　　唐风也回过头来，示威性地对庄无量挑了挑眉头，差点没把他的肺给气炸。

　　臭小子，你等着！庄无量心中暗暗发狠。

　　等唐风道明来意之后，庄正乾二话没说，便点头同意了，万魔窟，虽然是庄家独有的历练之地，可唐风要借用，庄正乾也不会推辞。

　　在钟灵谷的时候，庄正乾险些遭影子偷袭，若不是唐风出言提醒，他恐怕也无法活到现在。

　　“唐少侠想去，尽管去便是。只是……”庄正乾眉头微皱，迟疑片刻道：“老夫倒不是不相信唐少侠的实力，只是万魔窟内情况有些特殊，若是没有人指引的话，一不小心就要吃大亏。唐少侠还请稍等片刻，待老夫给你寻个人结伴，也好有个照应。”

　　“也行，那就劳烦庄家主了。”唐风点了点头。

　　唐风现在是唐家堡最优秀的人才，若是因为在万魔窟内历练遭遇什么闪失，那庄正乾也担待不起，正是因为这个原因，他才想找个人陪唐风一起。

　　可是找谁一起去呢？老一辈的人肯定不行，年轻一辈的人实力若是低了，去了也白搭，只会给唐风增加负担。

　　正思索的时候，门外突然闪进一道靓丽的身影，人未到，声音已道：“我陪他一起去。”

　　待看清来人的面容之后，唐风一把插住了老脸，透过指缝悄悄打量着对方，只见对方对自己甜甜一笑，满面桃花绽放开。

　　庄秀秀，唐风最不想碰到的人！也活该自己刚才喊了一嗓子，那一声庄正乾既然能听到，庄秀秀自然也能，她又不是聋子。听到声音之后自然是急忙赶了过来。

　　“额……”庄正乾也有些不知怎么办才好，他当然明白庄秀秀对唐风的想法，可家族内最优秀的弟子若是外嫁出去的话，对庄家也是损失。

　　唐风一个劲地对庄正乾打眼色，期待他拒绝庄秀秀的提议。

　　庄正乾自然看到了，正要说话，庄秀秀已经一句话把他给堵死了：“不让我去的话，我就自己去。反正我也要去历练，增加实力。”

　　“咳咳……”庄正乾无奈了，只能把抉择的权利交给唐风：“唐少侠你看……”

　　唐风低头看手，恩，好有魄力的掌纹呀，翻手为云覆手为雨，了不得了不得！

　　“那就这样吧，秀秀你随唐少侠一起前往万魔窟，沿路务必要替唐少侠打点好一切！”

　　“是！”庄秀秀立马应了一声，生怕庄正乾反悔似的。

　　唐风抬起头，满是幽怨地看了庄正乾一眼，庄正乾置若罔闻。

　　“走吧。”庄秀秀对唐风一招手，见唐风没什么动静，竟然直接闪到他面前，抓着他就往外跑去。

　　“哎！”庄正乾望着两人消失的背影，不禁叹了一口气，女儿家大了，想留都留不住，日后庄家到底要靠谁啊？

　　“秀秀，我觉得我一个人可以应付得来，你还是回去吧。”出来之后，唐风一脸严肃地对庄秀秀说道。

　　“哼。”庄秀秀从鼻子中喷出一个音调，“万魔窟不是你想的那么简单，没有人带路的话，你进了里面可能永远都回不来了。”

　　当少爷是吓大的啊？唐风哪会相信这般无稽的事情。不过他也知道想把庄秀秀赶走是不可能的事情。

　　“放心，我不会再提那些事了，你就当我们就朋友好了。”庄秀秀走在前头，英姿飒爽。

　　“这个好。”唐风精神一震，只要庄秀秀不提让自己把懒姐等人休掉来娶她，跟她一起自然没什么尴尬的。

　　“乐成这样，我就真没你那几位夫人好么？”庄秀秀回过头来瞪了唐风一眼。

　　唐风闭嘴不言，闷头赶路，沉默是金啊。

　　“后面有个人跟来了。”走着走着，唐风突然对庄秀秀传音道。

　　庄秀秀脚步一顿，扭头望去，眯着眼睛娇叱一声：“出来！”

　　后面那个人也相当警惕，隐藏了一身气息，就连庄秀秀都没发现什么端倪，不过还是骗不了唐风。庄秀秀喊了一声之后并无任何动静，声音顿时凌厉了许多：“再不出来休怪我不客气了。”

　　背后跟着的那人知道庄秀秀向来说一是一，说二是二，她说不客气那绝对不会跟你客气的，无奈之下，也只能从藏身之处走了出来。

　　庄秀秀看清后面来人的面貌之后，眼帘不禁闪过一丝厌恶之色，质问道：“庄无量，你鬼鬼祟祟的跟在后面干什么？”

　　庄无量尴尬地笑了笑：“我要去万魔窟修炼，怎么大小姐你也去么？”

　　“明知故问。”庄秀秀面色更冷，这条路就是通往万魔窟的，只要是庄家的弟子都知道，庄无量现在这般说辞显然有点顾左右而言他的嫌疑。

　　“那正好，咱们一同前去。”庄无量面上一片谄笑。

　　“想进万魔窟，就得得到家主首肯，庄无量，你来万魔窟的事情家主知道么？”庄秀秀问道。

　　庄无量神色淡定道：“大小姐难道忘记，除了家主同意之外，长老同意了也能进万魔窟的。我来之前就已经禀告过了，身为庄家弟子，这点规矩我还是懂的。”

　　“既然如此，那随便你，不过进了万魔窟你别再跟着我们。”庄秀秀丢下一句话，便地着唐风转身朝前走去。

　　“大小姐，等等我啊。你不要跟这个男人厮混在一起，他可是出了名的花心大少！”

　　“滚！我的事情不需要你来操心！”庄秀秀反手一剑，冰冷的剑气扫出，吓了庄无量一跳，等他躲闪开之后，庄秀秀和唐风已经跑出老远了。

　　“臭娘们！早晚有一天要你知道少爷我的厉害！”庄无量恨恨地骂了一声，赶紧跟上。

　　“秀秀，那个人喜欢你吧？”唐风一边赶路一边询问道。他总算明白庄无量对自己为什么那么大的敌意了，眼前这个女人就是根源。

　　庄家大小姐，人美功夫好，自然能让不少年轻人沉迷，这庄无量恐怕就是其中一个。

　　“除了你之外，其他男人都是废物，废物就该有废物的觉悟，没资格喜欢我。”庄秀秀说的理所当然，铿锵有声。

　　“我看他人挺好的，你就不考虑考虑？”唐风客串了一把月老。

　　庄秀秀脚步一顿，扭头怒视着唐风，胸口耸动，冷声道：“唐风，你再说这种话，我永远都不会再理你，你可以不喜欢我，但是绝对不要把我往别的男人那里推，我自己的事情我自己清楚。”

　　得，再说下去这姑娘要发毛了。


第七百九十九章 阵法和机关

　　见唐风不再言语，庄秀秀也感觉自己刚才的语气重了一些，便将事情的来龙去脉稍微说了说。

　　庄无量今年年纪不大，已是天阶上品境界，自然是庄家的精英弟子，而且他和普通的弟子不同，他的父亲还是庄家的一位长老。自然而然地，庄无量的身份地位就比一般人要高出许多。

　　庄秀秀与他从小一起长大，小时候一起修炼，也算是两小无猜。但是长大之后，庄秀秀出色的资质和过人的实力让她变得越来越高傲，不说一般的弟子，就连庄无量都不怎么理睬了。

　　反倒是对方，对庄秀秀情愫渐深，仗着自己父亲是庄家长老，经常软磨硬泡，他越是这样，庄秀秀就越是烦他，导致现在庄大小姐一见他就来气。

　　这次庄无量为难唐风也不算事出无因，当初家族大比的擂台战上，庄秀秀一番要唐风嫁入庄家的话已经传遍了整个灵脉之地，庄无量身为参战弟子，又怎么会不知道？自己心爱的女人喜欢上另外一个男人，这事放在谁身上也不会甘心。

　　听了庄秀秀的话，唐风倒不禁有些同情庄无量了。换做自己遭遇这事，恐怕也会愤怒。不过同情归同情，庄无量若是不惹自己还没什么，若是惹上自己，唐风也不会手下留情。

　　“到了，前面就是万魔窟。”庄秀秀的脚步突然停了下来，指着前方说道。

　　唐风收回思绪抬头看去，只见前方不远处不知何时出现了一座山头，而自己两人就站在山脚处，隔着几十丈的距离，分明能看到那边有一个黑黝黝的洞口。

　　唐风不禁变色，刚才走过来的时候他虽然在听庄秀秀说话，可也随时在观察周围的环境，根本就没发现什么山头的存在。

　　这座山头并不高大，相比较那些巍峨的山峰来说，它只能算是婴儿，可即便如此，也有几十丈高，绵延了十几里地。

　　它刚才诡异无比地突然出现在唐风的面前，没有丝毫征兆。就仿佛它一直存在于这里，而走到近前才能看到似的。

　　“阵法？”唐风瞬间想明白了其中缘由。

　　“恩。”庄秀秀点了点头，“万魔窟存在的年代已久，我们庄家人落根在这里之前它就已经存在无数年了。不知是哪位高人做下的手脚，必须得走到近前才能看到，根历代家主推测，这应该就是阵法的缘故，至于到底是什么阵法就不得而知了。不但外面，万魔窟里面也有阵法。”

　　唐风一下来了兴趣，阵法这种东西太过玄妙，自他出来闯荡江湖以来，从未碰到过研习阵法之人，除了自己从天机子那里得到过一套天机阵法之外，而且自己的水准也只不过是三脚猫，根本未得阵法的精髓。

　　望着眼前的山头，唐风还真看不出什么端倪，也发现不了布阵的痕迹。但是想用阵法隐藏掉这样一座山头的存在，布阵之人的水准已经超乎唐风的想象了。

　　“走吧。”庄秀秀已经习以为常，待唐风看了片刻之后便招呼他朝前走去。

　　几十丈的距离，不到片刻功夫两人便走到了，进了黑黝黝的山洞口，洞内一片灯火通明，墙壁两侧每隔一段距离就插了一些火把，摇曳的火光显得有些阴气森森，倒不至于让人看不见道路。

　　庄秀秀和唐风两人一人从墙壁上取下一支火把，庄大小姐走在前面，唐风紧随其后，一步步朝内走去。

　　走了大概有半个时辰，山洞内部的空间豁然开朗许多。庄秀秀的脚步也停了下来，回头对唐风道：“从这里开始，你要踩着我的脚印走，要不然可能永远都走不出来了。”

　　唐风点了点头，心中一片了然，既然万魔窟有阵法的痕迹，那前面这段路极有可能被布下了迷踪阵之类的阵法，若不知道行进的路线，一步错，就会陷入阵法之中无法自拔。

　　唐风虽然学过一些阵法，可也不敢轻易涉险。怪不得庄正乾说万魔窟的情况有些特殊，若没有熟悉的人带路的话是很危险的。这里比诛心洞确实要危险很多。

　　在诛心洞内，只需要斩杀凶兽便成，而这里却是危机丛丛。

　　两人还没迈开步伐，后面就传来了一阵脚步声，唐风不用回头看，便知道那是庄无量跟了过来。

　　庄秀秀虽然厌恶，可也没有办法。庄无量的父亲便是长老，他有资格踏足万魔窟，同为庄家弟子，她总不能把庄无量给打出去。

　　庄秀秀在前面带路，唐风踩着她走过的路线慢慢朝前走去。

　　“唐兄，小心了，若是一步走错任你实力再高也找不到回来的路哦。”庄无量突然给唐风传音道。

　　这男人太小心眼，怪不得庄秀秀不喜欢。唐风不禁翻了翻白眼，庄无量这话看似是在提醒，实则用心不良。换做一个精神稍微紧张一点的人，听到这话，若是再紧张一些极有可能会出错。

　　得找个机会教训他一番才是！唐风心头打定了主意，被人三番两次针对还闷不做声，可不是自己的做法。

　　得叫这厮知道什么叫一报还一报，报应不爽！唐风也不是太大度的人。

　　迷踪阵走了足足有一炷香时间，庄秀秀才轻呼一口气，停下了步伐。即便她来过万魔窟无数次，每次走这段路都是提心吊胆，小心翼翼。

　　前方道路莜地一收，变得狭小至极，空间仅能容下一人通过。

　　“这又有什么名堂？”唐风一眼就看出这地方不对劲。

　　“乱箭穿心！”庄秀秀没回答，庄无量倒先开口说话了，面上挂着一丝温和的笑容，看起来有些想和解的味道，但是这种没水平的伎俩，唐风哪会上当。

　　“我们庄家的弟子管这一段路叫做乱箭穿心，这一截路被设下了机关，在人经过的时候墙壁两侧会出现无数支灵气构成的箭矢，一支箭矢的杀伤力倒不是很大，就是数量太多，想要安全通过，唯一的办法就是全力施展速度，一鼓作气冲过去。”庄无量解释的很详细。

　　唐风将目光投向庄秀秀，只见后者轻轻地点了点头：“庄家一些精英弟子喜欢在这个机关下锻炼身法和护身罡气的强度。”

　　“这个机关我熟悉，我在这里修炼过不少时间，唐兄我示范给你看看。”庄无量主动请缨，也不等唐风回答，身形一闪，便直接朝前方冲了过去。

　　当庄无量的身子来到那狭小的通道之时，唐风敏锐地听到一声咔嚓的声响，仿佛机关被触动了，紧接着墙壁两侧突然冒出一片耀眼的光芒。

　　“嗖嗖嗖……”一连串密集的声响传来，唐风看得清清楚楚，那墙壁两侧突然激射出无数灵气构成的箭矢，每一只箭矢大概都只有几寸长短，速度极快，宛若蝗虫过境一般朝中间涌去。

　　庄无量也不是庸手，他在这里修炼过很长时间，对应付这个机关自然是娴熟无比。灵气箭矢在他身后射出，撞击在墙壁上，发出刺刺的响声，可他却闲庭信步，应付得游刃有余，衣衫猎猎，转瞬间便消失在唐风的视野之中。

　　唐风看得一阵心痒难耐。

　　万魔窟，果然是来对了。这里不但有阵法的痕迹，还有如此精妙的机关！等日后有时间的话，一定要来这里把所有的阵法机关全部破解掉。若能破解这里的阵法和机关，那自己也会有收获。

　　“唐兄，过来吧，只要速度够快，这一段路是没有任何危险的。”那头远远地传来庄无量的呼喊声。

　　“我先。”庄秀秀聪慧的很，知道庄无量这家伙肯定在打什么歪主意，自然不敢让唐风轻易冒险。

　　可她才刚移动步伐，就被唐风提了回来，紧接着，唐风展开身法朝前窜出。

　　唐风的速度并没有用到极致，只不过稍微动用了点罡气而已，跟庄无量此前的速度相差无几。

　　背后一串灵气箭矢撞击到墙壁的声响传来，唐风也在迅速朝那头接近。

　　渐渐地，唐风看到庄无量站在安全的地方对自己招手，唐风也对他笑了笑。

　　下一刻，庄无量的脸色就狰狞起来，两掌猛地朝前推出，伴随着一股呼啸的罡风传来，企图阻止唐风前进的速度。

　　他没想用这一招杀死唐风，只不过想拖延唐风而已，只要唐风的速度慢下来，通道内的机关就有得他受了。一支灵气箭矢的杀伤确实不大，庄家很多弟子在这里淬炼护身罡气，就是让箭矢破去罡气，再一次次凝练。但是箭矢的数量太多，任你铜皮铁骨，短时间内冲不出来的话，也会被射成刺猬。

　　刚才他主动请缨，第一个冲过来，就是打现在的主意。

　　当庄无量掌风袭面的瞬间，意料之中的事并没有发生，唐风的速度竟然不减反增，嗖地一下就窜到了庄无量面前。

　　这一下倒把庄无量弄了个措手不及，他万万没想到唐风前后的速度变化竟然这般快。他还保持着双掌朝前推出的姿势，唐风却已经闪到了他身后，一脚踹在他屁股上，庄无量面色一变，根本来不及退开，直接跌进了狭小的通道内。

　　“嗖嗖嗖……”机关被触发，一片密集的声响传出，庄无量的脸色瞬间绿了。


第八百章 不许说

　　箭矢临面之前，庄无量不禁想起了一句话，偷鸡不成蚀把米！后面唐风挡路，按照此前自己对他的做法来看，他万万不可能让自己退出去的。

　　自己虽然是天阶上品，可在这无穷无尽的灵气箭矢之下，也休想活命。

　　“噗噗……”短短一息的功夫，庄无量的护身罡气便被灵气箭矢击散，危机时刻，庄无量英勇无谓地用双手护着了脸。

　　紧接着，脚下一紧，庄无量感觉自己被人拖出了通道，机关也在那一瞬间停止动静。

　　仓皇失措地站起身来，庄无量一身衣衫凌乱，伤势倒不是很重，身上只有寥寥几处伤痕，最尴尬的是屁股上中了一箭，疼得钻心。

　　手足颤抖地望着唐风，庄无量气得差点没喘过气。

　　刚才救了自己一命的到底是谁，庄无量心知肚明，可要他现在开口道谢，那是万万不可能的。若不是唐风刚才阴险至极地踹了他一脚，他也不会跌进通道内，遭遇现在的囧状。

　　“庄兄，小心啊，地面很滑的。”唐风一脸诚恳。

　　他心里倒是恨不得把庄无量给干掉，但是现在灵脉之地各大家族的关系很微妙，都在尽量避免发生冲突，庄无量的父亲是庄家长老，若是自己把他杀了，很有可能引起庄家和唐家之间的战斗。

　　为了自己的私怨，而导致两大家族的仇恨爆发，唐风还没幼稚到这种程度。这事只有庄无量这种拎不清情况的人才干得出来。

　　教训一下就够了，若是他再不识相，就怪不得自己心狠手辣。

　　“你……”庄无量一改此前温和的形象，面目狰狞，手指着唐风抖个不停，“你等着！”

　　“庄兄你屁股流血了。”唐风好意提醒道，庄无量伸手一摸，满手的血污，差点没气晕过去。

　　恰在此刻，庄秀秀也从通道那边冲了过来，她本就不太放心唐风和庄无量单独待在一起，等唐风通过通道之后便立马赶了过来，出了机关通道之后放眼一看，不禁望着唐风道：“怎么了？”

　　“没事！”庄无量挤出一丝笑容，抢先答道。

　　“庄兄大仁大义，唐某刚才在通道内摔了一跤，多亏他拼死把我拖了出来，不过他差点被乱箭穿心，这份恩情唐某记下了，来日必有厚报！”唐风睁眼说瞎话。

　　“小事小事，不足挂齿。”庄无量一嘴苦水往肚里咽。

　　庄秀秀狐疑地打量着两人，冷哼一声，对受伤的庄无量没管没问，径直朝前走去。她哪里不清楚唐风和庄无量都在演戏？刚才到底发生了什么她也能猜个八九不离十，但是这种事能不说破就不说破，点明了对谁都没好处。

　　唐风跟在庄秀秀身后，庄无量一瘸一拐地跟在唐风身后，两人各怀鬼胎。

　　走不多远，空间又开朗许多，庄秀秀再一次停下步伐，对唐风道：“前面是个幻阵，必须要靠自己的实力破除幻象才能继续前进，任何人都无法帮忙。你自己小心了。”

　　“恩。”唐风点了点头，幻阵这种东西对他来说实在不算什么事，万千世界那种高深的幻阵他都破除过，更何况是万魔窟内的。

　　这里既然是庄家弟子历练之所，想来幻阵的难度也不会太大才是。

　　“进！”庄秀秀小手一挥，当先走进了幻阵之中。

　　唐风也跟着走了进去，一进阵法内，眼前的景象一变，耳畔边突然传来一阵阵阴森森的鬼哭狼嚎，唐风扭头四望，只见四周到处都是那种青面獠牙的魔怪。

　　身处幻阵，绝对不能心慌，心静自然凉，说到底，幻阵就是利用人心底的各种情绪作祟，正面的，负面的，各种各样的情绪，都是幻阵能利用的因素。

　　不知内情的人闯入这里，恐怕会对四周这些青面獠牙的怪物大开杀戒，可这东西都是自己眼前的幻象，根本杀不死，只会浪费力气。

　　唐风任由这些怪物在耳边叫嚣，即便他们朝自己攻击也是不理不睬，闷头朝前走去，他研习过一段时间阵法，对幻阵也不算太陌生，自然知道该如何处理这些事情。

　　走了不到一炷香的时间，眼前的景象莜地一变，突然消失了，再次恢复到之前见到的样子。

　　幻象被破，唐风毫发无损。这一次倒是简单轻松的很，唐风估计跟自己的魂魄力量在诛心洞内得到过淬炼有关系，这个幻阵也不算太难也是一部分原因。

　　回过头望去，只见十几丈开外，庄秀秀和庄无量两人傻傻地站在那里，紧闭双眼，也不知道看到了什么，庄秀秀面色有些红润，而庄无量却是瑟瑟发抖，面色惶恐得不行。

　　庄无量这种小人，亏心事干得不少，进了幻阵里面自然有不少苦头吃。唐风不会去关心他，只是他有些奇怪，庄秀秀怎么也还沉浸在幻象之中。

　　论魂魄强度，自己恐怕还不如庄秀秀，毕竟她从小就在万魔窟内历练，只要意识够坚定，破除幻象轻而易举。

　　这事唐风没办法帮忙，纵然拖着庄秀秀走，她一日不破幻阵，一日就无法清醒。

　　百无聊赖之下，唐风索性盘膝坐在地上，仔细感受旁边的灵气波动，想找出这个幻阵的阵眼所在。

　　阵法一道，唐风了解的并不多，但比别人却要强出不止一筹，他知道布阵一定要有能量的源泉，而灵石就是最好的布阵之物，灵石中的能量通过阵法运作，化为阵法的能力，展现在人的面前。

　　他自己此前布下的黑云大阵，便是使用了灵石，而天机子布下的万千世界，是以自身一身罡气为源泉，幻化出一个真实的世界。

　　那么这里的幻阵，是以什么为能量源泉呢？唐风仔细搜索了半天，也一无所获，仿佛这里的阵法不需要能量似的，找不到能量源泉，也找不到阵眼，唐风不禁感慨一声，自己对阵法了解的还是少了很多。

　　也不知道过了多久，伴随着一声及其销魂的嘤咛之声，庄秀秀的身子突然动了一下，随即整个人软绵绵地倒在了地上。

　　唐风大惊失色，一个闪身便来到庄秀秀面前，将她扶了起来。

　　庄秀秀的呼吸很急促，唐风甚至能听到她胸腔内噗通噗通的心跳声，强劲而有力，她的面色潮红无比，修长洁白的颈脖处挂着些许汗水，仿佛经历过一场艰辛的大战。

　　“秀秀！”唐风轻轻拍了拍她的脸蛋。

　　庄秀秀缓缓地睁开眼睛，眼波浩渺，一片秋水之色，望得唐风有些头皮发麻，下一刻，她缓缓的用双手环住了唐风的腰，将脑袋埋进唐风的胸口上。

　　额……唐风无语了，这到底是破了幻象还是没破啊？

　　“秀秀，你醒了没？”唐风又问了一声。

　　庄秀秀的动作突然一僵，急忙松开双手，愕然地打量了一下四周的环境，幽幽地叹了口气，满脸的失落，这才缓缓地站起身。

　　“怎么了？”唐风开口问道。

　　“别理我！”庄秀秀发起了小姐脾气。

　　自己也没招她，没惹她，这小娘们脾气怎么突然变大了？唐风一脑袋的雾水。

　　“走吧！”庄秀秀走起来的双腿明显有些发软，唐风看着她踉踉跄跄的，不禁关切道：“要不休息一会吧？”

　　庄秀秀顿了一下，轻轻地点了点头。

　　休息的时候，唐风实在按捺不住心头的好奇，凑近过去轻声问道：“秀秀，你在幻阵中经历什么事？怎么好像跟谁打了一架？”

　　这句话不问还好，一问出来庄秀秀的脸色刷地红了起来，色厉内荏地瞪了唐风一眼：“不许再说了！”

　　……

　　等了片刻之后，庄秀秀才恢复精神和力气，正当两人准备继续朝前走去的时候，庄无量闷哼一声，摇摇晃晃地倒在地上，下一刻手捂着胸口又站了起来，满脸的萎靡之色。

　　“看，庄兄肯定也在幻阵中跟谁大战了一场。”唐风有些幸灾乐祸道。

　　“都说了不许再提这事！”庄秀秀狠狠地跺了跺脚。

　　这脾气还真不是一般的大，唐风疑惑地挠挠脑袋，自己只是在说庄无量，怎么又招惹到她了？

　　“等……等我！”庄无量虽然在破除幻象之时受了点伤，可依然锲而不舍地要跟上来。

　　越往里走，阴气越重，周身上前一片寒意。不过三人都是实力高深之辈，这点寒气还是能承受得起的。

　　“秀秀，这里既然叫万魔窟，我怎么感觉有些名不属实啊？”唐风疑惑地问道，这一路走来，自己也就是在经历幻阵的时候看到一些魔怪，反倒是诛心洞，更有点象万魔窟。

　　“等会你就知道了。”庄秀秀一边在前面带路，一边答道，“万魔窟内有三道难关，迷踪阵，机关和幻阵，只有闯过前面三关才能抵达真正的万魔窟所在。那里才是最优秀的人历练的地方。”

　　听了庄秀秀的解释，唐风也不禁振奋起来。

　　这个万魔窟也不知道出自谁的手笔，设下三道关卡，是为了守护什么东西么？那三道关卡，无论是迷踪阵，还是机关通道，又或者是幻阵，若是不知道进出之法，极有可能会中招，这么层层防护下来，唐风感觉这里倒象是隐藏了一个不得了的秘密。


第八百零一章 魂魄出窍

　　万魔窟跟诛心洞有明显的不同，前者一条道通到底，而后者却是分了好几层，越往下，凶兽的实力越高。不过这两处地方号称灵脉之地的险地，也算是名副其实，虽然它们的凶险依然无法和云海之崖相提并论。

　　再过了大概半个时辰左右，庄秀秀停下了步伐，目光盯着前方，唐风顺着望过去，不禁面色一凝。

　　他看到一道艳红之色显得有些妖艳诡异的光芒，从万魔窟的最底部墙壁上折射了出来。这抹红光大概有几丈长短，毫无征兆地从墙壁中射出，将附近印射的阴森无比。换做胆子小点的人来到这里，恐怕会被吓得直接掉头就走。

　　而在两侧旁，还有一具具两人高的石棺，唐风细细数了一下，这些石棺不多不少，刚好有十个。

　　“万魔窟？”唐风疑惑地问了一声，再往下走已经没有道路了，这里到底有什么玄机？庄家的人又如何在这里历练？

　　“恩。”庄秀秀点了点头。

　　唐风望着那道红光问道：“我们要穿过这里么？”

　　“唐兄目光如炬。”也不知道庄无量是不是在唐风手上吃了点小亏，对他有些忌惮，现在语气倒是说不出的客气，没有丝毫作假的神态，“一般人来到这里根本看不出这一点，却没想到叫唐兄看个透彻。”

　　“没有路怎么进去？”唐风越发迷茫了。那红光确实诡异的很，可前面根本就是绝路，难道走进红光还能穿过去不成？

　　庄秀秀指着附近的石棺道：“看到那些东西没？找一个进去，然后关上石门你就明白了。”

　　庄秀秀没解释，唐风估计也是这事恐怕有些难以解释，所以她才会让自己亲自体验一下。

　　三人当下各自寻了一具石棺走进去，在庄秀秀的指引下，唐风摁了一下石棺上的一个机关。

　　伴随着一阵咔嚓嚓的声响，石棺那厚重的石门缓缓合上了。这石棺也不知是何材料制作而成，唐风在它还未合拢之际稍微试探了一下，发现以自己现在的实力竟然根本无法破坏其分毫。

　　就是不知道动用锐金之气的罡心力量是否能破坏它。

　　石棺合拢之后，唐风只感觉自己陷入到一片无尽的黑暗之中，没有半分光线传入，唐风倒也没惊慌，只是静下心来细细体验着，想知道万魔窟这里到底隐藏了什么秘密。

　　下一刻，一股莫名其妙的能量突然在周身四周运转起来，唐风只感觉脑袋一晕，整个身子莜地轻盈许多，仿佛变得没有任何重量了。

　　这是一种相当奇妙的感受，那一瞬间，唐风似乎有种魂魄出窍的感觉。

　　“唐风，出来吧。”耳畔边传来庄秀秀的呼喊之声。

　　恩？唐风虽然迷茫，可几乎是习惯性地往前踏了一步，让人瞠目结舌的事情发生了，自己竟然整个人从闭合的石棺中走了出来！

　　放眼望去，依然还是刚才那个地方，一抹诡异的红光，四周十个石棺。而庄秀秀和庄无量两人已经提前出来了，唐风看到他们的一瞬，目光不禁凝了起来。

　　因为他发现这两个人，似实似需，身体朦朦胧胧，根本没有任何实体的感觉，反而有种阴魂的样子。

　　活见鬼了！唐风心中大呼。

　　见到唐风的表情，庄秀秀也是忍俊不禁，抿嘴轻笑道：“你看看自己现在的样子吧。”她这一笑，差点没把庄无量的眼珠子给吸引出来，察觉到庄无量如蚂蝗一般的目光之后，庄秀秀又赶紧正了下脸色。

　　唐风惊愕之下，将手掌放在自己面前看了看，差点没晕过去。自己那两只手掌的情况跟庄秀秀他们一模一样，呈现出半透明的状态，透过手掌，甚至能看到地面上的东西。

　　神识一动，唐风模糊地感觉到，自己刚才藏身的那具石棺中，有什么东西在呼唤着自己。

　　那是自己的身体！毫无缘由，唐风知道那里藏着自己真正的肉身。

　　“魂魄出窍？”唐风瞬间弄明白到底发生了什么事。自己并没有打开石棺，可却能从石棺内走出来，这分明不是肉身能够做到的事情。

　　“恩。”庄秀秀点了点头，“每一具石棺中都有一个阵法，可以让藏身在其中的人魂魄离身。只有这样，才能真正地进入万魔窟中历练。”

　　了不得，了不得！听了庄秀秀的解释，唐风不禁对布阵之人佩服无比。他此前确实在天机阵法中见到过一种强迫魂魄离开肉身的阵法，名叫离魂阵，但是想要布置这种阵法太过繁琐困难，可这里的石棺，每一个竟然都有离魂阵存在。

　　“你先熟悉一下，毕竟这不是你真正的身体，等会进了万魔窟内，可能会遇到一些危险。”庄秀秀很疼人。

　　唐风点了点头，他还是头一次经历这种事情。以前杀人，凝练别人的阴魂，却没想到自己有一天也会魂魄离开肉身。

　　现在这身体没有任何重量，使用起来倒轻便的很，可试验了一会，唐风不禁皱起了眉头，他发现自己动用不了肉身中的一切，包括罡心力量，包括罡气，甚至还有魅影空间。

　　也就是说，等会真的进了万魔窟，他能依仗的，唯有自己的魂魄力量。

　　这里果然是淬炼魂魄的好地方，比诛心洞好了不止一筹。唐风心头大喜。

　　“行了。”试验完毕，唐风对庄秀秀说道。

　　庄秀秀也不含糊，当先领路朝红光走去。当踏入红光之后，唐风就丢失了庄秀秀的身影。

　　“唐兄我去探路！”庄无量马不停蹄地跟上，估计是怕唐风先到了那边对他使阴招。

　　等庄无量也消失在红光之中后，唐风才走了进去。眼前视线一花，再恢复过来之后唐风发现自己已经进入到另外一个世界。

　　这个世界看起来跟外面的世界没什么不同，可空气中却流淌着一种诡异的味道，天空一片乌云蔽日，根本看不到丝毫阳光，周围的植被看上去也凄凉至极。

　　好熟悉的感觉……唐风差点以为自己走进了鬼门关，一阵凉飕飕的感觉从头袭到脚，让人忍不住要打寒战。

　　不过进了这个地方，唐风倒是发现自己的身体又恢复成本来肉身的模样了，就好似真的肉身。

　　“来了。”庄秀秀低声警示，还没等唐风适应，抬眼一看，前方不远处便出现了一个青面獠牙的魔怪。

　　这东西的模样跟唐风在万魔窟的幻阵中看到的一样，长相骇人，青口白牙，体格魁梧至极，偏偏这个魔怪手上还拿着一柄长剑，看上去有些不伦不类。

　　这个魔怪身上还穿着一件像模像样的衣服，若不是面容看上去恐怖至极，唐风怕真以为他是一个人了。

　　“来的好！”庄无量大笑一声，手腕一抖，凭空便出现一柄长剑。

　　魂魄也是可以战斗的，万魔窟中的历练，正是让魂魄不停地战斗，增加魂魄的强度。庄无量不止一次进入这里，对付这种魔怪自然是很有心得。他手上的长剑，便是以魂魄力量凝练出来的。

　　唐风微微用神识感知了一下，发现前面走过来的这个魔怪竟然有罡气波动，而且实力还不低，大概有天阶中品的样子。

　　天阶中品，唐风三人随便是谁都可以轻易对付。但是三人是以魂魄出窍的方式进入这里，根本发挥不出全部实力，能依仗的只有魂魄力量，所以真的打起来，三人的实力都要大打折扣，一不小心，说不定会栽在这个天阶中品的魔怪手上。

　　庄无量喝了一声之后便直直地朝魔怪冲了过去，庄秀秀低声骂了一句白痴，可也无奈地前去助阵。毕竟她也是庄家人，怎能眼睁睁地看着庄无量送死。

　　唐风也迈动步伐跑了过去，半道上也用魂魄力量凝练出一柄长剑。

　　当庄无量冲到那魔怪身边动手之际，迎面走来的魔怪很明显被吓了一跳，根本不知道庄无量为何会突然对他发起攻击，一边抵挡一边开口道：“几位朋友，这是为何？”

　　这下轮到唐风被吓一跳了。这魔怪说的话字正腔圆，面上无辜的表情极为逼真，看上去跟人类毫无二样。

　　这到底是不是人？唐风手上的动作不禁放缓许多，仔细地打量着面前这个魔怪，只是觉得他的面容除了看上去有些骇人之外，无论衣服，佩剑，还是动作，口气，与人类根本没有区别。

　　唐风留手，庄无量却没留手，一个劲地猛攻，可怜这只魔怪在三人联手之下根本没有还手之力，很快身上便出现了不少伤痕。

　　疼痛让他大为恼火，张口怒骂道：“真当小爷是好欺负的么？”

　　一声爆喝，魔怪手上的动作迅猛很多，一身罡气呼啸不已，将唐风三人打的节节败退。唐风无奈死了，只能动用魂魄力量来作战，感觉束手束脚的很。不过这确实是淬炼魂魄的好办法。

　　不多时，魔怪便扳回了局面，虽然受了点小伤，可意气风发的很，手上长剑一挥，逼退三人，冷冷道：“莫要再纠缠不休，否则小爷剑下不留人！”

　　撩下一句狠话，魔怪转身大步离去。唐风三人只能眼睁睁地看着，庄无量蠢蠢欲动，可思虑半晌也没敢再动手，他刚才以为这魔怪好欺负，本想在庄秀秀面前露个脸，涨点威风，却没想到吃了个大鳖，别提多尴尬了。


第八百零二章 我醒了

　　待魔怪离去之后，唐风实在忍不住了，不禁开口问道：“秀秀，这里到底是什么地方？”

　　“我也不知道，庄家的弟子只知道万魔窟最里面就是这里。”庄秀秀摇了摇头。

　　“那刚才那个是魔怪还是人？”唐风指着魔怪离去的方向。

　　“自然是魔怪。”庄无量抢先答道，“唐兄你没见他长得那般骇人么？一看就不是什么好东西。”

　　“魔怪为什么会说人话，为什么会使人的剑法？而且，他若是魔怪，见到我们的话必定会以为是异类，可你们看他的眼神，在见到我们的时候分明没有丝毫惊诧，就仿佛见到自己的同类一样。”唐风一连串的发问，让庄无量张了张嘴巴，却不知该如何作答。

　　仔细一想，庄秀秀也觉得有些不对了。自己第一次见到魔怪的时候也是吓了一跳，可魔怪在见到自己的时候，却根本没有任何反应，他们的表现就如外面的人一样。

　　“这些问题我都不知道。”庄秀秀摇了摇头，“我们庄家弟子只是在这里历练而已。”

　　唐风眉头紧锁，一时间也想不明白其中的原委，庄家人在这里盘踞了几百年也没弄明白，自己一时半会哪会想得清？

　　算了，就当这里是处历练之所，自己只要把魂魄强度淬炼上来便行。

　　“继续走吧。这里是荒郊野外，难得碰到魔怪，得找一处魔怪聚集的地方才行。”庄秀秀招呼道。

　　唐风紧紧跟上，庄无量也是。

　　走了没几步，庄秀秀突然回头瞪着庄无量，开口道：“庄无量，在进万魔窟之前我就告诉过你，进了这里就分开走，你还跟着我做什么？”

　　庄无量腆着脸皮笑了笑：“大小姐，你这话说的就不对了，大路朝天，各走一边，我也朝那个方向走，怎么就算是跟着你们了？”

　　庄秀秀深吸一口气，压下心头的怒火，拉着唐风的胳膊准备转道向另一边走去。

　　这个亲昵的举动让庄无量怒火中烧。恰在此时，几人背后出来一丝异样的声响，几人大惊之下扭头望去，只见背后不远处竟然出现一个衣衫胜雪，一头银发，身材高挑至极，面容冷艳中还带了一丝冰清玉洁的女子。

　　这个女子容貌极美，再加上那一身冰冷的气质，只把三人看得一呆。

　　好眼熟啊！唐风心想。

　　庄秀秀自付自己也是美女，可跟面前这个女人一比，档次立马就下来了，不由生出一种自惭形秽的感觉。

　　唯独只有庄无量，双眼冒着精光，大呼一声：“这个魔怪生得如此特别，待本少将她拿下，细细拷问一番再说！”

　　庄无量和庄秀秀两人来过这里无数次，见到的魔怪无一特别全都是刚才那种青面獠牙的模样，而现在竟然出现一个如此特别的，自然起了疑心和好奇。

　　庄无量也不是白痴，刚才想在庄秀秀面前逞威风失策，这次特意查看了一下这个女子的境界，一查之下不禁大喜过望，她竟然没有丝毫罡气波动，这也就是说她没有任何实力。

　　管她是人还是魔怪，这么漂亮的女子，若是能拿下带回去，那好日子就来了。庄无量心中这样想着，手上的动作也不含糊，直接就朝女子扑了过去。

　　女子刚才还在东张西望，待看到唐风之后突然绽放出如花一般的笑颜，那脸上拒人与千里之外的冰冷如初春融雪一般消失的干干净净。

　　这一笑，百花开，庄无量不禁看傻了眼。

　　突然间，女子脸上的笑容莜地一收，变得杀气腾腾，望着直直朝她扑去的庄无量，芊芊素手只是一挥。

　　凌空一道掌印拍了出来，庄无量还沉浸在那美得勾魂夺魄的笑容中，等反应过来的时候已经迟了。

　　伴随着一声惨叫，庄无量的身子如纸鸢一般飞了回来，半空中，手上的长剑便消失不见。

　　唐风和庄秀秀两人看得目瞪口呆，他们两人在发现女子的时候也第一时间查看了女子的实力，跟庄无量一样，他们并没有发现这女人有什么修炼的痕迹，可刚才这一手，却瞬间颠覆了唐风和庄秀秀的猜测。

　　这女人是个高手！而且是个超级高手！

　　“秀秀，赶紧走！”庄无量神色萎靡，口中发出警示叮嘱庄秀秀一声，随即身子化作一道流光，冲进来时的地方，消失不见。

　　这一下，庄无量可是受了不轻的伤势，估计不修养个一年半载别想再恢复过来。在这里历练，固然可以淬炼魂魄的强度，可一旦受伤，那后果也相当严重，毕竟是魂魄出窍来到这里，受得伤都不是外伤，而是魂魄上的伤势。

　　“跑得倒挺快！”女子虽然惊奇庄无量不知用什么法子消失了，可面色却没有什么变化，只是愤愤地咬了咬殷红的嘴唇，有些不甘，“再落入我手中，定叫你生不如死！”

　　唐风吞了吞口水，将庄秀秀护在身后，警惕地望着面前这个女人。现在只能动用魂魄力量，他也没把握打得过这个女子。

　　女子抬起如诗画一般的眼眸，看了一眼唐风，本来脸上还有些笑容，可一看唐风象母鸡一般把庄秀秀护着，脸色一寒，眼眸中又迸发出些许杀机来。

　　即便躲在唐风身后，庄秀秀也清晰地感觉到，那个女子如刀锋一般的目光在切割自己的身体。

　　渐渐地，女子收敛了敌意，又望向唐风，绽放出美丽的笑容，柔声道：“我醒了。”

　　“恩？”唐风眯着眼睛打量着对方，心中疑惑不解。

　　“我醒了啊！”女子撒娇似的跺了跺脚，伴随着那语气，唐风激灵灵打了个冷战，他突然明白为什么这个女子看起来这么眼熟了。

　　“你……”唐风的下巴差点掉到地上。

　　“是我呀风哥哥，是我！”女子用白得如嫩葱一般的手指指着自己的鼻子。

　　“你……”唐风依然不敢相信眼前看到的一切，一句囫囵话都没说出来。

　　“认出来了么？”女子面色一喜，随即又寒起一张俏脸，“风哥哥你护着她干什么？叫她出来，再这样小心我刮花她的脸！”

　　“丫头？”唐风很是不确定地问了一句。

　　女子把脑袋点成了小鸡啄米。

　　“你本来不是只有这么大……”唐风伸手比划了一下，“怎么现在变得这……么大了？”

　　唐风的动作做得很夸张。

　　“好看嘛？”女子转了个身，把完美的身材暴露在唐风的眼帘中，前凸后翘，胸前圆挺白大，好看得不得了，转动的时候，那一头雪白的银发就如雪山中的精灵在翩翩起舞。

　　“好看，就是有些不太适应。”唐风很诚恳地答道。

　　灵怯颜！面前的女子分明就是灵怯颜！只是本来跟小萌萌差不多大小的灵怯颜，突然变身成一个大姑娘，唐风一时半会没认出来。前后差距实在太大了。

　　“你怎么变成这样了？”唐风苦笑不已。

　　“哦，是霸道的想法，而且这是我本来的样子！”灵怯颜解释道。

　　唐风不禁心头有所了然，灵怯颜此前只不过是两缕精魂的融合体，不过在吞噬了欧阳羽的剑灵之后，现在变成了四缕。想来她的实力也有所增加，这才弄成这个样子。怪不得刚才看起来有些眼熟呢。

　　身体再怎么变化，容貌上还会有一些熟悉的痕迹。

　　“唐风，她是谁？”庄秀秀也从唐风的背后走了出来，上下打量着灵怯颜，有些敌意地问道。

　　刚才唐风和灵怯颜的对话一字不落地被庄秀秀听进耳中，她自然能猜出这个女人和唐风的关系不浅，可唐风的几位夫人她都见过，根本没眼前这一号人。

　　而且，这里是万魔窟啊！她到底是怎么进来的？

　　唐风还没答话，灵怯颜已经冷冷地望着庄秀秀道：“你闭嘴！我和风哥哥说话，哪有你插嘴的份！”

　　唐风一头汗水直冒。完了，看样子丫头吞噬了欧阳羽的剑灵之后，已经具备霸道的个性了。

　　“你……”庄秀秀也不是省油的灯，可话才出口一个字，灵怯颜已经身形一飘，闪到了庄秀秀身后。

　　唐风大惊，急忙喊道：“丫头！”

　　灵怯颜对唐风甜甜一笑，一手揽住庄秀秀的腰肢，一手搭上庄秀秀的脸蛋，在她耳边轻声吹着气：“这是魂魄化身吧？小姑娘，一句话我不会重复第二次，下次我与风哥哥说话的时候不希望你再开口，要不然惹得人家不高兴，说不定在你的魂魄上留下什么纪念。”

　　庄秀秀气得浑身发抖，可偏偏不敢有任何动作，她清晰地看到对方两只手上那美丽而又妖艳的指甲上闪烁着寒光，若是真得激怒她，她恐怕会真的对自己下手。

　　这下惨了！唐风欲哭无泪，灵怯颜不但有霸道的个性，还深谙毒辣的精髓。回去之后一定要找欧阳羽算账，好好一个小丫头，吞噬了他的剑灵之后竟然彻底大变样了。

　　不过丫头这一次吞噬精魂花费的时间好长啊，第一次吞噬只不过一两个月的时间，第二次却用了一年多。还剩下最后一缕妩媚，丫头就可以恢复全盛时期了，想起妩媚，唐风又想起诗诗，这女人现在到底在哪呢？


第八百零三章 人还是魔怪

　　好不容易才把灵怯颜从庄秀秀身边拉开，唐风现在是一个头两个大。这丫头跟以前大不一样了，以前是个小小姑娘，唐风干什么也不用刻意去避讳她，可现在她却成了一个大姑娘，要身材有身材，要容貌有容貌，日后若是再待在自己的罡心处，自己恐怕也有很多不方便的地方。

　　比如说跟懒姐她们……

　　以防两女再有什么冲突，唐风赶紧岔开话题，询问了一番灵怯颜是如何进到这里的，唐风记得她的精魂根本离不开不坏甲或者自己的罡心，除非有肉身附体。

　　丫头一番解释，这才让唐风心头了然。

　　刚才唐风三人几乎是前脚进了这个地方，她后脚就跟着苏醒了过来，唐风整个人躺在石棺中，任她如何呼唤也没回应，灵怯颜也有些惊慌失措，在唐风体内寻找了半天，竟然没找到他的魂魄所在。疑惑之下便跑出来看看，结果一眼就看到那妖异的红光。

　　灵怯颜本就是精魂化身，自然能通过红光来到这里。至于为什么她现在能离开不坏甲，也是因为精魂强度大大增加的缘故。

　　唐风也将来这里的目的告诉了灵怯颜。

　　“原来是要淬炼魂魄强度，这办法倒确实不错。”丫头听了一阵点头。

　　“我们正要去找魔怪练手，你就出现了。”唐风现在看她虽然有些不太习惯，可一年多没见，心里也怪想的。

　　“什么魔怪？”灵怯颜不禁好奇心大起，唐风将此前见到的魔怪模样告诉了她，丫头听得云里雾里，因为即便以她的见识也从未听闻有这样的东西存在。

　　“去找一个给你看看就明白了，说也说不清楚。”唐风提议道，刚走没几步，又扭头望着庄秀秀问道：“对了秀秀，庄无量受伤回去，会不会对我们的身体有什么想法？”

　　唐风还真的不放心庄无量那个小人，若是他趁机破坏石棺，毁掉自己的肉身，那乐子就大了。

　　庄秀秀躲在唐风身子的一侧，怯怯地打量了一下灵怯颜，心里对这个莫名其妙出现的女人还是有很大的阴影，这才轻声道：“那石棺不是人力能够破坏的，庄无量又受了内伤，所以我们很安全。”

　　得到这个答案，唐风不禁放心不少。

　　为了给灵怯颜看明白魔怪到底是什么样子，三人可是费了好大一番功夫在寻找，可这里荒郊野外，人迹罕至，根本看不到魔怪的踪影。

　　走了一两个时辰也是一无所获，灵怯颜亲昵地挽着唐风的胳膊，与他并排在前方带路，庄秀秀跟在两人身后，象个拖油瓶，心里又是委屈又是尴尬。

　　这蛮横女人到底是从哪个石头缝里蹦跶出来的？庄秀秀想破脑袋也想不明白。

　　“丫头，你不觉得这个样子有些热么？”唐风对灵怯颜的印象还停留在小小姑娘的阶段，结果现在被她挽着，胳膊稍微一动，胳膊肘就顶到一团柔软而富有弹性的东西上，很是不习惯。

　　若是别的女人，唐风占了便宜就占了便宜，偏偏面对灵怯颜，他总有一种罪恶感，只有三尺高的小姑娘啊，突然变得这么前凸后翘了，让人如何受得了？

　　“你不就是喜欢别的女人这样么？”灵怯颜不仅没有松手，反而挽得更紧了一些。

　　“还是说……”灵怯颜的脸色又冰寒下来，朝身后打了个眼色，“风哥哥你想让那个女人挽着你。”

　　“没有的事，我这么正直的男人怎么会有这种不堪的想法。”唐风斩钉截铁地否认。

　　“你心里敢这样想，我现在就杀了她！别以为我不记得这个女人，你以前跟她亲亲我我的时候，我全看在眼里。”灵怯颜咬牙切齿地威胁。

　　“咦，前面有动静！”唐风耳朵一动，赶紧转移话题，他虽然一直在走路，可神识却覆盖了方圆十几里范围，十几里内有任何风吹草动都逃不过他的查探。

　　前方确实有动静，倒不是唐风顾左右而言他。神识感知下，七八股罡气波动从那边传来，仔细聆听的话，还能听到一些刀剑相碰的声响。

　　灵怯颜的精魂力量何其强大，只是抬眼往那边一瞅，便笃定道：“有两人被围攻，对手有六人，这两人撑不了多久了。”

　　“是魔怪！”唐风重申了一下，“去看看热闹。”

　　话音刚落，便跟灵怯颜两人急速朝那边赶去，庄秀秀闷头跟上，她的神识不如唐风和灵怯颜强大，什么都没察觉到。

　　不大片刻功夫，三人便到了地方，放眼望去，只见一片空阔的场地上有七八个面貌狰狞的魔怪正在打斗不已，其中被围在中间的两个魔怪看上去差不多到了强弩之末，只有招架之功，毫无还手之力。

　　而对方六个魔怪也不知道在忌惮什么，并没有对他们下死手，反而一刀一剑打的谨慎至极，希望慢慢耗死他们。

　　唐风等人在旁边看了不到十息时间，中间被围攻的两个魔怪便受了几道剑伤，血流不止。

　　“那就是魔怪，看清楚了没？”唐风指着前面对灵怯颜说道。

　　灵怯颜认真地看了一眼，突然捂嘴笑个不停，花枝乱颤。

　　“什么意思？”唐风被她给笑郁闷了，就连庄秀秀也是一脸迷茫地望着灵怯颜。

　　好半晌，灵怯颜才止住笑意，指着前方道：“风哥哥，你说这些是……魔怪？”

　　“是啊，你看看那面貌，那獠牙，我日……太骇人了，少爷还没见过比这更丑的。”唐风详细地描述了一下，“咦？魔怪也有男女之分的，中间被围攻那两个，分明是一男一女，男的魁梧一些，女的纤细一些。”

　　“风哥哥你没发烧吧？”灵怯颜正了下脸色，伸出白皙的小手搭上唐风的额头。

　　唐风把脑袋撇开：“这是魂魄化身，又不是肉身，摸什么？再说了，即便是我看错了，难道秀秀也看错了么？庄家那么多来历练的弟子也看错了么？”

　　庄秀秀在一旁猛点头。

　　灵怯颜咪起了眼睛，仿佛小猫一般打量着唐风，严肃地说道：“风哥哥，我看到的，只是人！并没有你形容的那种魔怪。”

　　“什么？”唐风一阵愕然。

　　“那些都是人啊！六个人围攻两个人，风哥哥你说得不错，被围攻的确实是一男一女，女人还长得挺漂亮。”

　　漂亮……唐风朝场中央望去，怎么也无法把青面獠牙跟漂亮两个字联系在一起。

　　“恐怕，你们看到的是幻象！”灵怯颜判断道，“我不知道你们是用什么方法进入这里的，但是这种方法应该蒙蔽了你们的双眼，让你们看到的东西有些不太真实。而我……是直接进来的，并没有使用你们的方法，所以我才能看得清楚。”

　　灵怯颜没必要骗自己，她说那些全都是人，那就是人！如果真是这样的话，只能说明石棺上的阵法有玄机，让自己魂魄出窍的同时，还带有一些迷惑性。

　　可是为什么呢？庄家的历练密地隐藏了什么秘密？唐风有些想不明白。

　　唐风不明白，庄秀秀就更迷茫了，她来过这里很多次，可还是头一次听到有人说那些魔怪也是人的。

　　“把地点说出来，绕你们一死，若不然今日便叫你们做个同命鸳鸯！”正当唐风在沉思的时候，那边突然传来一声阴森森的话语。

　　唐风抬头一看，只见战场中，那两个被围攻的魔怪……人已经越发地捉襟见肘，他们两人的实力虽然不错，可对方仗着人多势众，从不硬拼，只是不停地对他们造成小伤，一击得手，不给他们反击的机会便从容退去，打到现在，那一男一女已经伤痕满身，鲜血淋淋，男人更是脚步虚浮，踉踉跄跄，显然已到油尽灯枯之际。

　　“痴心妄想！”男人勉力挡住一招，“今日我夫妻二人即便是死，也不会让你们得逞！”

　　“何苦如此？你说出地点，我放你们离去，皆大欢喜，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“哈哈哈！”男人凄凉大笑，“杀我孩儿，我与你小重门不共戴天！想叫我说出地方，死了这条心吧！我夫妻二人已经杀了你们十几位弟子，也算是亲手报仇了，只是可怜我那孩儿，才只有九岁！”

　　“楚怀天，你想清楚了，你死不打紧，若是叫你夫人落入我等手上，你可想过她会是什么结局？”先前说话那人恶狠狠地威胁道。

　　楚怀天面色一变，他身边的女子也是花容失色，夫妻两人对望一眼，不禁涌出一种绝望的感觉。

　　“月儿，你先走，我随后就来！”楚怀天沉声道。

　　他身边的女子点了点头，手上利剑一转，逼退靠近的一个敌人，随即狠狠地朝自己脖子上抹去。

　　“救人！”听到现在，唐风也总算听出了一些端倪，面前这七八个面目狰狞的……人虽然有些可怖，但是被围攻的那两个明显遭遇到了什么不公平的待遇，行侠仗义不是唐风的本分，只是他来这里的目的本就是为了淬炼魂魄强度，自然不会放过任何一丝机会。

　　唐风话音刚落，人还没动，身侧一道雪白的靓影已经冲了出去，速度暴快无比，眨眼间便来到了场中，伸手一捏，就将女子抹向颈脖的利剑捏住了。


第八百零四章 救人救到底

　　灵怯颜的突然出现，让所有人都愣了一下，这个如诗画般走出来的女子一头银发飞扬，俏脸寒冰，犹如亘古不化的雪山上吹来一股朔风，让所有人都情不自禁地打了个冷战。

　　“想报仇的话就不要死。”灵怯颜轻轻地夺过女子手上的利剑，女子不发一言，也没任何反抗，傻傻地望着她。

　　“阁下何人，胆敢插手我小重门之事。”一声怒喝传来，本来这个喊话之人还指望报出宗门名号能让人来忌惮一下，可灵怯颜哪里听过什么小重门？这话只会激起灵怯颜隐藏在内心深处的杀机而已。

　　手上的利剑只是轻轻挥舞，一道流彩溢光闪出，直接朝喊话之人劈了过去。

　　光芒闪过，喊话之人条件反射般地举起武器便挡，可那光芒竟然直接透体而过。下一刻，这个人神色愕然，从眉心处至胯下，整个人的正中央位置现出一道血线。

　　噗地一声，血压的强劲冲力，将这个人的身体直接冲裂开来，鲜血和内脏满地都是，场面血腥暴力无比。

　　眼看灵怯颜剑锋一转，又要对另外的人下手，急忙赶到的唐风大吼一声：“且慢动手！”

　　余下五人见灵怯颜一剑就将自己这边最厉害的一人劈成两半，正心惊胆战之际听到这句呼喊，不禁心头一喜，还以为来了救兵，连忙扭头朝唐风的方位看去。

　　唐风下一句话不禁让他们崩溃了。

　　“放着让我来杀！”唐风手上凝出一柄长剑，杀气腾腾地朝其中一人扑去，庄秀秀也不甘示弱，选了另外一人当自己的对手。

　　这些的人实力全都是天阶，包括受伤的一男一女，换做平时，唐风想要对付他们简直轻而易举，可如今只能动用魂魄力量，唐风撑死也就只能和其中一个打成平手。

　　唐风和庄秀秀杀到，原本被围攻的一男一女虽然不明白这些人为什么会来帮忙，可也没有丝毫犹豫，也各自寻了一个对手战了起来。

　　灵怯颜手持利剑站在原地没动，她的精魂力量太恐怖，这些人在她面前只不过如蝼蚁一般渺小，现在见唐风要练手，自然不会插手帮忙，只是在一旁掠阵，顺便把最后一个无人照顾的小重门弟子圈进了战圈里。

　　五人对五人，打得是不亦乐乎，唐风一边熟悉魂魄力量，一边使出浑身数解，虽然现在在实力上与对手相差无几，可论阴险程度对方却根本没法比，剑法，掌法，暗器，层出不穷。

　　最无奈的便是被灵怯颜圈住的那个小重门弟子了，他根本就不是灵怯颜的对手，仿佛一只小鸡一般被丫头丢来丢去，连死的心都有了，可就是脱离不了战圈。

　　等到唐风好不容易解决完自己的对手，再将目标转向他的时候，灵怯颜才没再玩弄他。

　　这场战斗持续的时间并不久，无论是被围攻的一男一女，抑或是唐风和庄秀秀，都不是小重门弟子能够对付的，再加上灵怯颜这个超级高手在一旁掠阵，小重门弟子哪还有心思战斗？

　　生死关头一旦分神，下场就会惨不忍睹。

　　半炷香之后，唐风总算是解决掉了第二个对手，只感觉一阵疲惫。这种只动用魂魄力量的战斗果然有些不太习惯，若是能用肉身的话，唐风怎么也不至于弄的如此气喘吁吁。

　　一地小重门弟子的死尸，鲜血都染红了大地。

　　灵怯颜和庄秀秀站在唐风旁边，唐风细细体会着自己魂魄力量的变化，这一次战斗虽然让魂魄力量消耗了一些，可却能明显地感觉到，魂魄力量确实增加了。

　　不错不错，若是再来几场战斗，应该就能熟悉了，到时候魂魄力量也会增加的更快速。

　　这时候，那被围攻的一男一女也互相搀扶着来到了几人面前，唐风记得刚才小重门的弟子称呼男人为楚怀天。

　　楚怀天夫妻两人身上满是伤痕，鲜血浸湿衣衫，面色苍白，虽刚脱困，可也没有丝毫欢喜之色，眉宇间有的只是浓浓的忧愁。

　　“多谢几位出手相助，才保我夫妻二人周全，几位的恩情楚怀天铭记在心，日后若有机会，必将厚报！”楚怀天一番话说得铿锵有声，说完之后也不得唐风等人有什么反应，直接扭身就走。

　　“天哥……”搀扶着他的女子眼眸含泪，怯怯地望着楚怀天，又瞅瞅唐风三人，欲言又止。

　　“走！”楚怀天脸色一沉，喝了一声。

　　女子没有办法，只能歉意地对唐风等人笑了笑，搀扶着自己的夫君一步一步地朝前蹒跚而去，沿路留下触目惊心的血痕。

　　“什么人啊！”丫头不乐意了，“救了他们竟然只说几句客套话，还摆出一副生人勿近的模样，好似生怕我们有什么企图似的。”

　　“不怪他们。”唐风摇了摇头，“刚才听他们战斗时说话，好像这夫妻两人知道一处什么了不得的地方，小重门觊觎那处地方才会对他们下手。换做是我，也会这般警惕，他们也不知道我们是不是小重门派来的人。”

　　“可是我们刚才不是杀了那几个人么？”庄秀秀心里也有些憋屈，她也没有夹恩图报的想法，只是对方这么警惕让人心里有些不舒服。

　　“这并不能证明什么。”唐风轻笑一声。

　　“天哥！”三人正说话的时候，往前蹒跚的男子突然倒在地上，那女人惊慌失措地喊了一声，有心想把自己的夫君再搀扶起来，可她本身也受了不轻的伤势，强撑到现在已经是极限了，哪还有半分力气？

　　努力了几次均以失败告终，反倒是急火攻心，自己也软绵绵地爬在夫君身上不动了。

　　得，救人救到底，送佛送到西！唐风朝两女打了个眼色，朝那夫妻两人靠了过去。

　　伸手试探了下鼻息，发现这两人都是劳累过度，暂时昏迷了过去，身上伤势虽重，可也不致命。

　　唐风伸手将男人抓起，抗在肩膀上，望了一眼灵怯颜，又朝躺在地上的女人示意下。

　　“你抗！”灵怯颜指着庄秀秀发号命令。

　　“我……”庄秀秀委屈死了，身为庄家大小姐，哪里干过这种苦力活？不过在灵怯颜面前，她也不敢有任何反驳，乖乖地把女人也抱了起来，紧跟在唐风身后。

　　说来也奇怪的很，虽然是以魂魄进入这个地方，但是现在的身体却真实无比，不仅有触觉嗅觉，还能抗着一个人走动。唐风实在不明白那石棺上的阵法到底有多玄妙了。

　　这里刚刚发生过一场大战，虽然不知道小重门到底是什么样的宗门，可为了避免麻烦，唐风还是找了一处远离战场的地方才停下步伐。

　　这里是一片茂密的丛林，四周一片鸟语花香，寂静的很，倒很适合躲藏身形。到了这里之后，唐风便将肩膀上抗着的楚怀天放了下来。

　　这夫妻两人受伤不轻，唐风和庄秀秀是以魂魄进入此地，根本没有什么疗伤药，无奈之下只能在两人身上寻找起来。

　　摸索一番，唐风总算是在楚怀天怀里找到几瓶疗伤药，揭开瓶盖嗅了嗅，确认是疗伤药不错，这才倒出几粒丹丸给他们服下。

　　“唐风，看看这个。”庄秀秀将一张泛着苍黄色泽的羊皮纸递给唐风。

　　“哪来的？”唐风接过，开口问了一句。

　　“从她身上找到的。”庄秀秀指了指躺在地上的女子，刚才唐风在找疗伤药的时候，庄秀秀也在找，只是她从女子身上并没找到疗伤药，而是找到了这个东西。

　　“趁人昏迷，翻人东西，成何体统？”唐风板着脸训斥了一句，然后大刺刺地打开了羊皮纸。

　　庄秀秀委屈坏了。

　　“咦？”唐风看了一眼羊皮纸，实在没怎么看懂，上面用各种颜色的线条标注了一些东西，而尽头处，却是一个大大的叉。

　　“这应该就是小重门想要的东西了。”灵怯颜撇了一眼开口道。

　　“恩。”唐风也同意这个看法，这张羊皮纸上标注的东西，分明是指引人朝一个地方走去，只是这里人生地不熟，唐风不知道这些东西都代表了哪个位置。

　　没仔细去看，这毕竟是人家的东西，唐风又将羊皮纸叠好交给庄秀秀：“放回去吧。”

　　楚怀天夫妻两人还在昏迷中，唐风三人无聊之下只能等待，魂魄进入这里，就连打坐运功都无法进行。

　　等了足足半日功夫，两人还不见有丝毫苏醒的迹象，唐风实在是无聊死了，便提议跟庄秀秀过招。

　　魂魄之间过招，也能淬炼魂魄的强度，虽然不比生死关头淬炼的厉害，可也聊胜于无。

　　庄秀秀一口答应了下来，两人便在附近找了个地方友谊切磋起来。切磋半晌，唐风无奈地发现，庄秀秀竟然还压了自己一头，若不是自己反应快，说不定真的会败在她手上。

　　“原来你也有今天呀！”庄秀秀一扫先前的郁闷，笑得嘴都合不拢了。

　　在外面，庄秀秀根本不是唐风的对手，可是在这里，她却能稳稳地掌握战局，不给唐风丝毫喘气的机会。

　　“再来！”唐风也不气馁，说到底他修炼至今也没几年时间，魂魄强度比不上庄秀秀自然无可厚非，这次来万魔窟，目的就是淬炼魂魄强度，若是经受不起打击，那永远也别想再动用借尸还魂。


第八百零五章 恩怨始末

　　楚怀天夫妻两人整整昏迷了一天一夜，期间唐风和庄秀秀也在不停地过招，累了就休息，魂魄力量使用的虽然厉害，可恢复起来也相当迅速，一消一涨，魂魄确实得到了增强。

　　当那女子从昏迷中幽幽转醒的时候，唐风和庄秀秀才停止切磋，赶紧上前去查看她的情况。

　　比起昨日，女子的脸色好了不少，可依旧有些苍白，等回忆起此前发生的事情之后，女子颤巍巍地站起身来，对唐风三人盈盈拜倒下去，口中道谢不止。

　　灵怯颜将她搀扶了起来，唐风看她的模样虽然还是感觉有些怪异，可倒也不至于象最初那样觉得丑陋了。石棺上的阵法让自己看这里的人象魔怪，但是女子的一举一动，皆有大家闺秀的风范。

　　“我夫君他……”女子将目光投向楚怀天。

　　“没有大碍，跟你之前一样的情况，应该过不了多久就会醒过来。”唐风解释道。

　　听了这句话，女子才松了一口气，泫然欲泣，眼圈通红。

　　“楚夫人，这里是什么地方？”唐风开口问道，自万魔窟进入这里的时候，唐风还没什么怪异的感觉，可自从碰到这夫妻两人跟小重门的恩怨之后，唐风就感觉有些不对劲了。

　　万魔窟通往的这一处地方，可能并不简单。这里有势力，有修炼之人，而且周围的灵气也相当浓郁，分明就是跟灵脉之地有些类似的地方。

　　难道这里也是一处灵脉之地？唐风心头不禁猜想。如果万魔窟底部那道红光是通往另外一处灵脉之地的话，那这一切倒是能解释清楚。

　　“这里是拜月城附近。”女子轻声答道。

　　“拜月城？”唐风皱眉思索，怎么也没想起这个城市到底在天罡大陆哪个位置，也可能跟他阅历不深有些关系，这几年闯荡江湖，唐风还没去李唐帝国之外的位置。将目光投向庄秀秀，后者也是一脸迷茫，她出身在灵脉之地，对外面的事情了解的比唐风还要少，哪里会听过什么拜月城？

　　“李唐帝国听说过么？拜月城在李唐帝国的哪个方位？”唐风问道。

　　女子缓缓地摇了摇头：“不知道，我从未听过。”

　　一问三不知，也没办法再继续打探了。算了，就当这里是另外一处灵脉之地，唐风心想。

　　“你们是怎么跟小重门那些人结下恩怨的？”庄秀秀好奇地问道。

　　女子一听小重门三个字，贝齿紧咬，差点没把牙齿给崩掉，眼泪水也吧嗒吧嗒地往下掉落着。

　　庄秀秀赶紧道：“若是不方便说就算了。”

　　良久，女子才抬起头，望着唐风三人问道：“几位是可以信赖之人么？”

　　“路遥知马力，日久见人心，我们现在说自己可以信赖，你怕也不会相信。我只能说，我们对你们夫妻没有什么企图。”唐风言辞诚恳。

　　女子点了点头，扭头望了一眼自己的夫君，这才轻启朱唇道：“奴家苏醉月，夫君楚怀天，都是无门无派的修炼人士，十多年前相识相爱，并成亲生子……”

　　絮絮叨叨一大堆，唐风三人总算是听明白了。

　　苏醉月和楚怀天两人的资质并不算很好，又没有宗门，本身只依靠家传的修炼功法修炼，直到二三十才只有地阶境界。不过夫妻两人倒也没什么争霸的野心，只想安安心心的过日子，又不会轻易与人结仇，所以虽然境界低，可日子过的却是平平安安。

　　两人很快便有了孩子，为了让孩子过得更好一些，夫妻两人便想着去寻找些珍贵的药材售卖，常年在外冒险，运气当头的话总是会遇到一些了不起的宝贝。

　　苏醉月和楚怀天两人就属于运气相当好的人，几年前他们在寻觅药材的时候竟然无意中发现了一具骸骨，从骸骨的遗物中寻觅到一张羊皮纸，顺着羊皮纸指引的方向两人最终走进了一处修炼圣地。

　　这里的灵气浓度虽然也跟灵脉之地相差无几，可那一处修炼圣地却是能让人脱胎换骨，短短不到几年的时间，夫妻两人的实力一举从地阶境界窜到了天阶上品。

　　不仅是他们，就连他们九岁的孩子，也有了地阶实力。

　　前些天苏醉月夫妻两人出山，来到拜月城中准备采购一些日常用品，再回去修炼。两人忙碌的时候，孩子玩心重，一不小心被人群给冲散了。

　　小重门的弟子也就是在这个时候盯上了这个孩子，初始这个小重门弟子也并不是对孩子有什么不轨的企图，只是想将他收进宗门，毕竟九岁的地阶，资质那绝对是没话说，若是能收进宗门，等到日后成长起来，绝对是宗门的一大助力。

　　可是小重门弟子并没能说服那个孩子，九岁的孩子，童言无忌，常年跟随父母深居山中，不谙世事，也无法分辨好人坏人，只是炫耀性地说了一句我有更好的修炼地方，便让小重门的弟子起了疑心。

　　接下来的时候唐风也可以想象的出来，为了查明这个九岁的孩子到底在什么地方修炼到了地阶境界，小重门恐怕是耗费了不少心机。

　　事实也正是如此，等到苏醉月夫妻两人找到孩子之后，发现他跟一个小重门弟子在说话的时候就意识到不妥了。急匆匆出了拜月城，可还是被一群小重门的人给堵了起来。

　　小重门的弟子只想知道那一处修炼圣地的位置，可自己的东西哪里会平白让给别人？楚怀天自然是不乐意，夫妻两人如今都已是天阶上品高手，自以为带着孩子安全逃脱没什么问题，可一番大战下来，让人心碎的结果出现了。

　　两人境界虽有，可却没有修炼上档次的武典，根本无法发挥出天阶上品的真正实力，面对一群如狼似虎的小重门弟子，夫妻二人越战越是力不从心，一时不察，孩子也被打伤，不治而亡。

　　孩子就是夫妻两人的命根子，这一下苏醉月两人是彻底愤怒了，接连斩杀小重门十几个弟子，可也筋疲力尽，无力脱逃，幸亏这时唐风三人赶到。

　　一边哭泣一边将事情的始末说清楚之后，苏醉月已哭成了泪人。

　　“这群畜生，该杀！竟然连九岁的孩子都不放过！”庄秀秀义愤填膺，唐风诧异地扭头看了她一眼，他一直以为庄家大小姐是冷血心肠的那种人，却没想到也会这么容易冲动。

　　“我们帮你报仇！”庄秀秀大包大揽。

　　“喂！”唐风瞪了她一眼，这里到底是什么地方都还没打探清楚，就这么去招惹麻烦的话，明显有些不理智。

　　让唐风没想到的是，苏醉月也缓缓地摇了摇头。

　　“为什么，难道你不想报仇？”庄秀秀恨铁不成钢地望着苏醉月。

　　“想，一想起我那孩儿……”苏醉月一提孩子就泣不成声，好半晌才恢复过来，“可是夫君是不会同意的。我们没有可以报答三位的报酬……”

　　“我同意了！”苏醉月话音刚落，楚怀天虚弱的声音便传了过来，原来他也醒了。

　　“夫君！”苏醉月赶紧把楚怀天搀扶着坐了起来。

　　楚怀天没去看唐风，也没去看庄秀秀，而是直直地盯着灵怯颜，喘息道：“只要阁下能帮我孩儿报仇雪恨，我可以将那一处修炼圣地拱手相送！”

　　此前灵怯颜大发神威，楚怀天可都看在眼中，自然知道这两女一男当中只有灵怯颜的实力最强，而且是那种无可匹敌的强！只要她能答应下来，区区一个小重门恐怕在旦夕间便会灰飞湮灭。

　　“早知如此，我楚怀天就应该把那张地图交给小重门，可事到如今，悔之已晚。我只求能亲眼见到那群杂碎死在我的面前，那一处修炼圣地，不要也罢！”

　　唐风望着楚怀天的神色，心头一转，不禁想明白了。

　　之前楚怀天对自己三人很警惕，恐怕是怀疑自己三人是小重门派来的人。可他们的地图就藏在苏醉月的怀中，若自己三人真是小重门的人，完全可以趁他们夫妻昏迷的时候拿了地图就跑。而事实上这些事情并没有发生。

　　确认自己三人不是小重门的人，又看了复仇的希望，楚怀天才当机立断，以那一处修炼圣地为报酬，期望灵怯颜替他报仇。

　　“我不同意。”唐风摇了摇头。

　　楚怀天没搭理他，依然望着灵怯颜。

　　丫头莞尔一笑，抿嘴道：“风哥哥的意思就是我的意思。”

　　楚怀天一愣，这才明白过来，三人当真唯有唐风才有决策权，无奈之下只能把目光转向唐风：“为什么？”

　　“不为什么。”唐风摇了摇头，“救你们夫妻二人只是随手帮忙，修炼圣地对别人有用，对我们却是没用。你们夫妻二人也杀了不少小重门的弟子，算是了尝夙愿，若是还想报仇的话，就自己回去修炼，等日后实力高了，亲手来报！”

　　修炼圣地啊，若是在俗世中，对唐风还有价值，可这里的修炼圣地，跟他有半毛钱的关系？自己还想淬炼魂魄力量，要是在这个时候招惹到小重门，肯定麻烦不断。


第八百零六章 小重门

　　“两位既已苏醒，那便无大碍了，我等告辞，日后自己小心。”唐风也不想久留，虽然小重门的人做法很过分，可江湖就是这样，杀机从从，险恶万分。

　　说完之后，也不等楚怀天夫妻两人有什么反应，领着灵怯颜和庄秀秀二人转身离去。

　　“等等！”楚怀天在唐风背后高声喊道：“阁下可想清楚了。”

　　唐风不为所动，继续朝前走着。

　　“那可是一脉灵乳！”楚怀天的声音陡然拔高了几分。

　　“灵乳？”唐风的脚步没停下，灵怯颜的步伐却是突然一顿，不禁回头望去。

　　“恩，一脉上好的灵乳！”楚怀天见灵怯颜有所意动，不禁面色稍喜，赶紧开口解释，“我夫妻二人原本资质平庸，可却能修炼到天阶上品境界，也正是多亏这一脉灵脉脱胎换骨的功效，若非如此，我夫妻二人直到如今恐怕也还未窥探天阶奥秘。”

　　“怎么了？”唐风也停了下来，扭头望向灵怯颜，他愕然地发现丫头的表情竟然有些兴奋。

　　“风哥哥，帮他们报仇吧。”灵怯颜主动请求。

　　“搞什么鬼？”唐风眉头微皱，若是庄秀秀一时脑袋发热，想替楚怀天夫妻二人出口恶气，唐风还可以理解，可丫头怎么也凑起热闹了。

　　“你忘记了么风哥哥，再生石，万年石乳还有你的血……”灵怯颜轻声说道。

　　唐风恍然大悟，疑惑道：“灵乳跟万年石乳一样？”

　　“比万年石乳更好。”灵怯颜眼睛都有些发亮。

　　再生石，万年石乳，唐风的血，这三种东西虽然看起来没什么关系，可却是灵怯颜能够拥有自己身体的最重要因素。

　　当初得到再生石的时候，灵怯颜就曾经告诉过唐风，那块神奇的石头可以当她三魂七魄的容器。但是想要真正地再一次拥有自己的身体，除了再生石之外还需要另外两种材料，万年石乳，以及唐风的血。

　　再生石只能用来塑体，而万年石乳却是用来固神，唐风的血的作用是活血，三位一体，当凑齐所有材料之后，灵怯颜的三魂七魄，就能进入再生石中，拥有自己的身体了。

　　这事已经过去了一年多，唐风虽然没怎么打探万年石乳的消息，可也知道这东西不好找，先不说年份问题，单单这玩意只存在于地底，就难倒了唐风。

　　而现在，灵怯颜却说灵乳能替代万年石乳，不但能代替，而且比万年石乳更好，这自然是个让人振奋的消息。

　　正是因为这个，灵怯颜才会心动。

　　这是丫头的大事，唐风自然也不会推辞，她现在变成大姑娘，总不能老是待在自己的罡心处，早一日有自己的身体，唐风也早日能够得到解脱。

　　唐风和灵怯颜说的话并没有传入楚怀天的耳中，可眼见这一男一女停下了步伐，仿佛在商讨什么，不由精神一震，高声喊道：“只要三位能替我夫妻二人报仇雪恨，我楚怀天对天发誓，那一脉灵乳必将拱手相送！”

　　“我答应你！”唐风这次倒没再推诿，爽快的应承下来。先不说替灵怯颜寻找到灵乳是大事，自己若是与小重门的弟子交手，也能淬炼魂魄的强度。

　　“太好了。”楚怀天大喜，当即便要起身，带唐风等人前去拜月城找小重门的麻烦。可他遭遇重创不久，哪还有什么力气？才站起来便又跌倒下去。

　　“不急，他们跑得了和尚跑不了庙堂，你夫妻两人先养好伤才是正经的，等你们伤势痊愈，我们再去小重门搅个天翻地覆。”唐风出言安慰道。

　　楚怀天无奈之下，也只能如此。

　　接下来几天时间，楚怀天和苏醉月都在养伤，这两人的恢复能力让唐风也吃了一惊。他们此前受得伤势不可谓不重，能捡回一条性命已经不错了，可这才几天过去，伤势竟然就已经好得七七八八，眼看着就能痊愈。

　　“这也是那一脉灵乳的功劳？”几日下来，唐风与这夫妻两人也熟悉不少，并无此前的陌生感了。

　　“恩。”楚怀天一直担心唐风会反悔，自然是将灵乳的功劳大肆吹捧，“那一脉灵乳虽然不多，可只要服用一滴，便能让人脱胎换骨，洗经筏髓，即便资质再差的人，也立马能变成天资过人。可惜的是每个人服用一定次数就是极限了。”

　　当然有极限了，人力有时穷，若是服用灵乳之后能无限地让资质增长，那还了得么？

　　“唐兄，我们什么时候去找小重门的麻烦？楚某已经等不急了。”楚怀天这几天一直在问这个问题。

　　“再等两日，你们伤势痊愈再说。”唐风一如既往地回答。

　　“哎。”楚怀天叹了口气，若不是因为唐风才是决策人，他才懒得理会，唐风只不过是个天阶中品，论境界比他们夫妻二人还要低，楚怀天看中的是灵怯颜。

　　灵怯颜展现出来的实力太过骇人听闻，这几日楚怀天让自己的夫人试探了一下灵怯颜的实力，结果天阶上品境界的苏醉月连灵怯颜的一招都没接下就败北。

　　这越发让楚怀天看到了希望。

　　两日过后，楚怀天夫妻两人伤势痊愈，一群人商议一阵，便直接朝拜月城进发而去。

　　楚怀天夫妻二人虽然一直深居山中修炼，可每隔几个月几乎都要跑一趟拜月城来买些东西。所以对小重门也有些熟悉。

　　据楚怀天所说，小重门势力不弱，门中更有两位灵阶高手，至于这两位灵阶的实力到了什么程度他也不太清楚，只不过这两人都是小重门的太上长老，除了遭遇宗门变故的大事之外轻易不会露面，除去这两人，其他的小重门弟子倒不足为惧。

　　听了楚怀天的话，唐风心中不禁有了底。

　　这个小重门撑死也就相当于灵脉之地一个中等家族而已。大概相当于唐顶天没回去之前的唐家。

　　唐家此前也就是两个灵阶，唐傲和唐睿。

　　这样的宗门唐风自然是不惧的。

　　“秀秀，你们庄家占据万魔窟这么多年，怎么对这里面的情况了解的如此之少？”唐风在去拜月城的路上问道。

　　庄秀秀摇头道：“我们进入这里来历练的弟子见到的全是魔怪，哪里会打探这里的情况？”

　　这倒是个实话，若不是灵怯颜能看清这里魔怪的本质，唐风恐怕也只会以为那些人全是异类，哪还会跟楚怀天他们啰嗦，直接出手杀了就是。

　　众人藏身的地方距离拜月城不近，足足走了一天的功夫，才远远见到拜月城的轮廓。这座城市掌管在小重门手上，拜月城内自然有小重门的根基，可小重门真正的宗门却不在城内，而是在城外三十里处。

　　这情况跟天秀倒是差不多。毕竟一个城池内人数太多，面积又不大，一个宗门建在这里总感觉会束手束脚，还不如放在城外。

　　“我们是去拜月城毁小重门的产业，还是直接杀上小重门的宗门所在？楚兄你自己决定。”唐风望着楚怀天问道，这一次是帮他夫妻二人报仇，自然要问一下他的意思。

　　“杀到他们的宗门，我要让小重门上下给我孩儿陪葬！”楚怀天杀机腾腾，面容都扭曲了。

　　“行。”唐风点了点头，直奔三十里外小重门的宗门而去。

　　不多时，一行五人便来到了小重门外，守门的两个弟子见来人面容不善，不由怒喝一声：“来者何人，还请报上名来！”

　　仇人见面，分外眼红，虽然这两个弟子并没有参与围堵楚怀天的计划，可楚怀天一见他们服侍上小重门的标志，便压制不住怒火了。

　　根本没有理会这两个弟子的询问，楚怀天和苏醉月两人便已经冲杀过去。

　　可怜这两个只有地阶境界的守门弟子，连情况都没弄明白，便被楚怀天夫妻斩杀当场！

　　鲜血溅了一地都是，小重门内，那些修炼之人一见同门师兄弟被杀，哪还压制得住怒火，一边叫嚷一边就冲了过来。

　　楚怀天大笑一声，带着夫人如狼入羊群，每一剑每一招都有人毙命。这些小重门的弟子人数虽然不少，可真正能独挡一面的却没几个，即便有少数的天阶高手，也无法抵挡住楚怀天的怒火。

　　“小重门的畜生，全部出来受死！”楚怀天杀得兴起，朗声高吼了一句。

　　“放肆！何方贼子前来撒野？”伴随着一声怒喝，一股惊人的气势从内席卷而来，声音刚落，一个满脸红润的老者出现在众人的视野中，人还未道，一股犀利的掌风便朝楚怀天攻了过去。

　　“夫君小心！”苏醉月提醒一句，抖出三道剑花，阻拦了一下掌风的前进，楚怀天也使出浑身数解，与自己的夫人一起联手，好不容易才将攻击挡了下来。

　　唐风缓缓地摇了摇头，他一眼就看出楚怀天夫妻两人的弊端了。这两人的境界虽然有天阶上品，可修炼的武典太糟糕，根本无法发挥出天阶上品的真正实力。那红润老者也就是个天阶上品而已，换做别的高手肯定能轻易挡下，可楚怀天夫妻却是费了好大一番功夫，而且是合两人之力。


第八百零七章 改日再来

　　来人在小重门的身份估计不低，岁数一大把，而且已到天阶上品顶峰之境。阻拦住楚怀天夫妻之后并没有追击，而是挡在人群前方，背负双手，扫了唐风等人一眼，不由冷哼一声：“各位到底与我小重门有何冤仇？竟屠我弟子，伤我门人？”

　　一边说着，一边悄悄地打了个眼色，围聚在四周的小重门弟子纷纷动弹起来，悄无声息地形成了合围之势，将唐风一群人包围在中央。

　　楚怀天心头一股怒气涌动，只想替孩儿报仇，哪会与他理论？狠狠地唾了一口唾沫之后便跟苏醉月一起又杀了上去。

　　他们两人虽然没修炼过高深的武典，但奈何境界都已到天阶上品，服用过灵乳之后资质更是不俗，一对一恐怕不是这红润老者的对手，可夫妻合璧却能让对方处处受制。

　　红润老者勃然大怒，想他身为小重门门主，在这方圆几千里的范围任谁都得给点面子，现在被人不明不白地杀上宗门，而且还干掉不少弟子，哪有不恼火的道理？见楚怀天夫妻二人冲过来也不客气，施展出一身所学，气势十足，势要将楚怀天夫妻格杀当场。

　　这三位天阶上品一动，整个小重门的弟子都动了起来。

　　小重门围聚在一旁的弟子数量不少，足有几百号人，这还不是全部，更多的人马正源源不断地朝这边赶来。他们的实力很不均匀，有玄阶有地阶，也有天阶。这是每个宗门都有的情况，天秀宗也是如此。

　　楚怀天夫妻被红润老者牵制，而他们就将目光投向了唐风三人。

　　唐风与小重门无怨无仇，但既然答应楚怀天替他报仇，自然不会手下留情。现在只能动用魂魄力量，本身实力根本无法与巅峰时期相提并论，可也是怡然不惧，与庄秀秀互为犄角，抵挡正面冲来的小重门弟子。

　　无数道流光闪过，唐风运使魂魄力量化出无数暗器，激射进人群中，小重门的弟子一阵人仰马翻，实力低的根本无法看清暗器的痕迹便被击杀当场，只一击，便死伤十数人。

　　庄秀秀不甘示弱，趁这些小重门弟子在躲闪暗器之际，手上一柄长剑凭空出现，剑招连闪，也在瞬息间斩杀数人。

　　虽然唐风和庄秀秀的表现不俗，可依然没阻止住小重门弟子涌过来的步伐，他们人数太多了，前前后后全部都是，两人只合力抵挡了正前方而已，当背后的敌人靠近三丈之内的时候，灵怯颜出手了。

　　没人看清她到底是如何出手的，只见一道七彩流光闪现，耀得人睁不开眼，等视线恢复过来之后，小重门的人骇然发现自己不知道为什么退了十几丈有余，心有余悸地摸摸自己，发现并没有任何伤势，这才松了一口气。

　　灵怯颜并没有杀人，也没有伤人，她只是替唐风清理了一些无法照顾的威胁。

　　“杀了那个女子！”红润老者虽然在与楚怀天夫妻交手，可也时刻关注着另一边的战场，刚才灵怯颜出手的瞬间，红润老者感觉到一股无形的压力，这不禁让他明白灵怯颜可能是个高手，当下怒喝一声，让门下弟子先击杀灵怯颜再说。

　　小重门弟子听到门主呼喊，哪还会犹豫？一个两个气势汹汹地朝灵怯颜冲了过去，灵怯颜冷笑一声，未等敌人近身，素手轻轻一挥，一条七彩绸带自手上飞出，轻若无物地飘荡开来。

　　冲过去的小重门弟子步伐突然僵住了，顿在原地动也不动，等七彩绸带再回到灵怯颜手上之时，顿在原地的小重门弟子足足有七八十人。

　　他们这些人，有的被七彩绸带扫了一下，有的甚至根本没被七彩绸带触碰过，可无一例外，不但身体僵硬了，连脸上的表情也如石化了一般。

　　“噗”地一声，整齐而震慑心灵的闷响传来，那定在原地的七八十个小重门弟子突然爆成一团团血雾，整个天地，仿佛变成了一座花园，花园中盛开着无数朵血玫瑰！

　　所有人的瞳孔都放大了，红润老者差点没一口咬断自己的舌头，楚怀天夫妻两人趁其分神之际，手上动作越发凶猛，打得红润老者苦不堪言。

　　灵怯颜这一手不可谓不霸道。当七八十团血雾爆裂的瞬间，每个小重门弟子都感到了一种身处修罗地狱的恐慌。这个看起来冷艳无比，浑身上下没有丝毫罡气波动的女子，竟然是个超级大高手，而且杀人不眨眼。

　　没人再敢靠近灵怯颜了，刚才那被击杀的七八十个人，可是有门中不少精英的，那都是天阶中品以上的高手，其中不乏天阶上品的存在，竟然在一瞬间全被击杀。现在再找灵怯颜的麻烦，不是自寻死路么？

　　但是身在宗门内，纵然心头恐慌，这些小重门的弟子也爆发出一股捍卫宗门荣誉的勇气和决心，他们齐齐朝唐风庄秀秀和楚怀天夫妻二人扑了过去。

　　诡异的事情出现了，扑向楚怀天夫妻二人的敌人，全部被灵怯颜扫了出去，这一次灵怯颜并没有下杀手，只是以柔和的力道将这些人全部推开。

　　而扑向唐风庄秀秀的敌人，灵怯颜却没怎么管，除非敌人数量太多，她才会再一次出手，减轻唐风和庄秀秀的压力。

　　“噗噗噗”又是一串暗器撒出，干掉好几个小重门弟子之后，唐风将目光投向了一个天阶上品的敌人。这个人从刚才开始，就给自己和庄秀秀制造了很大的压力。

　　手腕一抖，一柄长剑出现，唐风右手缓缓地搭上了剑柄，惊天的剑意犹如泄闸的洪水一般蔓延全场，每个人都感觉到浑身肌肤刺痛，仿佛被无数柄刀剑切割一般。

　　这个天阶上品高手眼帘一缩，本能地察觉唐风可能要动用什么了不得的招式，可却也没有畏惧，赶紧凝练出护身罡气，原地跳起，越过人墙，手上一柄鬼头大刀狠狠地朝唐风劈来。

　　在敌人未出招之前将其斩杀，这便是他打的主意，而一般威力强大的招式，总需要一定时间聚气的。

　　当他的鬼头大刀劈出一道刀芒的瞬间，他发现唐风还在缓缓地拔剑，而那柄莫名其妙出现的长剑，直到此刻才拔出来三寸而已。

　　“哈哈，你死定了！”这人朗声大笑，对方不过是个天阶中品，根本不可能接得下自己的刀劲。

　　笑声未泯，另一道耀眼的光芒闪过，随即他便骇然地发现，自己的刀劲不知为何突然被斩灭了，随即眉心处一痛，整个人便失去了意识。

　　鲜血如喷泉一般涌出，小重门的弟子眼睁睁地看着这个使刀的天阶高手从中裂为两半，不由惊呼一声：“右护法死了！”

　　唐风手上的长剑也咔嚓一声脆裂开来，与此同时，他整个人只觉得一阵头晕目眩，险些栽倒在地上。

　　无级惊芒剑，一剑一天兵！刚才的长剑只是他以魂魄力量凝练出来的，完全发挥不出惊芒剑的威力，即便如此，使完之后长剑也碎裂了。幸亏长剑不是被外力摧毁，否则魂魄肯定会受伤。

　　“你怎样？”庄秀秀关切地问道。

　　“还能再支撑一会！”唐风摇摇头。

　　他和庄秀秀与楚怀天夫妻不同，楚怀天夫妻是在正常地战斗，而他和庄秀秀却是以魂魄力量战斗，根本无法运功恢复，魂魄力量使用过度的话，战斗力就会下降。

　　战斗从开始到现在，只不过过了一炷香的时间而已，可小重门弟子却死伤过百。而唐风等人却是毫发无损，不是他们实力强横，而是一旁有灵怯颜在掠阵，灵怯颜出手也很有讲究，除非唐风等人遭遇那种必死的威胁才会帮忙之外，余下的时间一直都在看戏。

　　红润老者一边与楚怀天夫妻过招，一边气得胡子乱颤，恨不得赶紧把这夫妻干掉。

　　但是一见灵怯颜气定神闲地站在场中央，红润老者又赶紧打消了心中的念头，这女人的实力太恐怖，红润老者自付根本不是她的对手。如果击杀楚怀天夫妻，只会让她对自己出手。思来想去，红润老者也不得不于楚怀天夫妻慢慢周旋。

　　又过了半炷香时间，唐风和庄秀秀两人的动作已经迟缓至极，看上去就连一个地阶境界的修炼之人都不如了。

　　已到强弩之末，唐风轻喝一声：“走！”

　　话音刚落，一股吸劲便从背后传来，唐风与庄秀秀两人直接被吸到了灵怯颜身边。楚怀天夫妻二人也是如此，虽然他们两红着眼珠子想要击杀红润老者，可却根本未能得偿所愿。

　　战斗瞬间停止下来，红润老者脸色铁青，隔着几十丈距离遥遥望着唐风等人，冷声质问道：“几位到底为何对我小重门大打出手？能否给个解释？”

　　楚怀天正要说话，却被唐风摆手打断了：“今日到此为止，改日再来登门拜访！”

　　红润老者身子一颤，险些没气晕过去，无缘无故地宗门被人袭击，死伤一两百弟子，不但不知道原因，而且听对方话中的意思，这还不是终结，他们还要再来。


第八百零八章 这位前辈

　　被人蹬鼻子上脸，红润老者气得浑身发抖，可也只能眼睁睁地看着唐风一群人渐渐离去。

　　“门主，追不追？”人群中走出一个天阶高手，面色难看地问道。

　　“追上去送死么？”红润老者拳头都差点捏碎了，刚才那么多人围攻对方也没能把他们怎么样，现在追过去又能如何？

　　“那这口恶气……”

　　“我去寻两位太上长老！那个银发女子是个灵阶高手，除非两位太上长老亲自出面，否则谁也对付不了她！”红润老者深吸一口气，平缓了一下脸色。

　　“可两位太上长老已闭关一年多，若是在这个时候打扰他们……”

　　“顾不得那么多了，他们不出面的话，小重门就等着被灭门吧。子衣，你让人查一查这几个人到底是什么来路，还有，跟我小重门到底有什么过节？”红润老者叮嘱一声。

　　“是。”

　　唐风等人离开小重门也并未走远，而是直接去了三十里外的拜月城，寻了一间客栈，开了几间上房休息。

　　楚怀天夫妻两人一路长吁短叹，暗恨自己实力不够，纵然夫妻联合也没能将红润老者击杀，即便到了客栈中也是愁眉苦脸。

　　不过今天这一战，也让楚怀天夫妻二人看到了希望。灵怯颜表现的太强大了，只要有她在，总有那么一天能把小重门的人屠杀殆尽。

　　客房内，唐风正在潜心恢复魂魄力量，无法运功，他只能静下心神，让魂魄力量自己慢慢恢复，灵怯颜就守在他身边，至于庄秀秀，则住在旁边一间客房。

　　丫头今天的做法很符合唐风的心意，虽然以她的能力想要覆灭小重门轻而易举，可她除了最开始出手威慑之外，并没有太插手战斗。目的就是为了给唐风淬炼魂魄力量。不停地战斗，不停地消耗魂魄力量，再恢复，这种高强度的淬炼，是任何方法都无法比拟的。

　　几日下来，唐风和庄秀秀的魂魄力量也恢复的差不多了，仔细感受一番的话，唐风发现自己的魂魄确实比之前要强出一截。

　　这几日时间，唐风敏锐地察觉到有人在追查自己这群人的信息和行踪，从客栈中来来往往那么多人就能看出一些端倪。

　　用脚趾头想，唐风也知道这些人是小重门的探子，目的自然是要打探自己等人的身份。唐风没去管他们，自己一群人大摇大摆地走进拜月城，拜月城又是掌管在小重门手上，他们若是追查不到自己等人的行踪才是怪事。

　　查吧查吧，查到死你们也不知道少爷来自何方！

　　等到自己和庄秀秀的魂魄力量恢复之后，唐风等人果然如那一日所说，又一次登门拜访小重门。

　　红润老者带人拦截，付出死伤一百多人的代价，总算让唐风等人再次退去。

　　第二次战斗，唐风和庄秀秀发挥出来的实力更进一层，不过这次却没人胆敢找灵怯颜的麻烦，楚怀天夫妻二人依然和红润老者打的不可开交，死掉的那些小重门弟子，全部是出自唐风和庄秀秀的手笔。

　　比第一次来的时候进步很多，尤其是唐风，足足打了一个时辰，魂魄力量才虚弱。

　　回到客栈修养生息，等恢复好了再去小重门，堂堂一个人数几千人的宗门，俨然已成了唐风淬炼魂魄的战场。

　　偏偏对方还拿他没有任何办法。

　　小重门的遭遇让不少人拍手称快，这个宗门霸占方圆几千里的地盘，虽然不至于干一些丧尽天良的恶事，可门下弟子经常仗势欺人，那些不是小重门的修炼之人早就心头憋了一股气，现在见人有人教训小重门自然是欢欣鼓舞。

　　红润老者也总算明白唐风等人为何要对小重门赶尽杀绝了，事情的起因皆因一个九岁孩童的一句话。

　　但事到如今，即便他低头认错也没有和解的可能，人死不能复生，楚怀天夫妻的孩子已经死了，他们只想要小重门血债血偿。

　　三次登门拜访之后，小重门上下一阵风声鹤唳，人人自危，生怕唐风等人什么时候又冒了出来。不过门主传下来的一句话，却让小重门弟子的心安了下来。

　　两位太上长老总算出关了，这两人都已是活了百多岁高龄的灵阶高手，有他们出面，那一群前来小重门撒野的贼子注定要血溅当场。

　　半个月后，当唐风领着一群人第四次来到小重门的时候，赫然发现这里的情况有些不太一样了。

　　以往他每次来这里，小重门总是一阵人仰马翻，人人奔向告急，仿佛什么洪水猛兽来了一般。可是这一次，小重门的那些弟子却是气定神闲，挑衅地望着唐风等人，面上一片不怀好意和同仇敌忾，宛若唐风等人踏入了什么陷阱。

　　“有古怪！”唐风察觉到气氛不太对劲，不禁眯起了眼睛。

　　“多了两个灵阶高手！”灵怯颜不屑一顾地说道，从踏入小重门宗门的瞬间，她便察觉到了那两股灵阶的气息。

　　“原来如此。”唐风点点头，“那两人实力如何？”

　　“不堪一击！”灵怯颜撇撇嘴。

　　楚怀天夫妻二人愕然地望着灵怯颜，虽然他们知道这银发女子的实力很高，可没想到她竟然会如此评价两个灵阶高手！那她的实力到了什么程度？

　　“该结束了。”唐风开口道，他早就从楚怀天口中听闻，小重门中有两位隐藏不出的太上长老，现在把这两个老家伙都惊出来了，那也该结束这段时间的折腾。

　　红润老者依然挡在前方，面上隐有愤怒和得意之色，冷冷地打量着唐风一群人，口上道：“你们这群贼子，祸乱我宗门，屠我门人，真以为普天之下无人对付得了你们么？今日老夫便将你们有来无回！恭迎两位太上长老！”

　　话音刚落，他背后的人群自动让出一条通道，两个发须皆白的老家伙漫步从后方走出，面色沉稳，每走一步，身上的气势便浓郁一分，这两股气势控制的很好，并没有威胁到小重门的弟子，而是直直地对唐风等人释放过来。

　　楚怀天夫妻二人手心冒汗，他们还没做好对抗灵阶高手的心理准备。

　　灵怯颜身子一闪，便挡在唐风等人面前，凤眸凝视着前方，冷艳的俏容上毫无表情。而那一股股冲击过来的灵阶气势，还未到她面前便已消融。

　　小重门的两位太上长老站在了红润老者的前方，一起打量着灵怯颜，也不说话，只是凶猛地释放着威压。

　　唐风等人第一次来小重门撒野之后他们就得到了消息，可当时正在紧要关头，根本不能出关，否则肯定前功尽弃，无奈之下，两人只能让红润老者带人阻拦，一直到昨天才刚刚出关。

　　他们闭关一年多，实力相较以前增进不少，得知来小重门闹事的人当中竟然有个灵阶高手，而且年纪很轻，自然是想给对方一个下马威，让她知道在太岁头上动土的后果。

　　年纪轻，也就是说修炼时间不长，纵然到了灵阶境界，恐怕也不难对付。

　　可这两人片刻之后便发现自己的如意算盘打错了。这个年轻的银发女子看起来年纪不大，但却是结结实实的一块铁板。

　　任凭两人如此催动气势，对方竟然纹丝不动，而自己两人的气势，却宛若石沉大海，连个浪花都没出现。

　　不可能！这么年轻的女子，看起来只有二十多岁，纵然资质出众，功力也精纯不到哪去。

　　不信邪地，两人越发加大的威压的凶猛程度，这一下就连小重门的弟子都有些承受不住了，纷纷退让开来，生怕被波及其中。

　　视野中，空气都扭曲了，肉眼可见的一阵阵威压波浪，朝灵怯颜冲击过来。而灵怯颜那看似纤弱的身子，却如磐石一般坚毅，那一层层波动在她面前三丈处便消失不见，根本不能冲击她分毫。

　　渐渐地，小重门两位太上长老的额头渗出的汗水，原本气定神闲的目光也变得凝重起来，继而转变为恐慌。

　　他们猛地想起一个传说，当实力达到一定程度之后，容貌上就可以返老还童，变得如年轻人一般，寿命也会大大地增加。

　　难不成面前这个看起来只有二十岁的银发女子当真是那种传说中的高人不成？如果不是，又如何能解释她这么小的年纪却有这么深厚的功力？

　　一想起这个，两人的额头冷汗冒得就更厉害许多，不大片刻功夫竟然连衣衫都被浸湿。

　　艰难地对视一眼，两人几乎是肯定了心中的猜测。

　　抿了抿干涩的嘴唇，左边一人几乎是以恭敬的语气开口说道：“这位前辈……”

　　这句话一出口，灵怯颜原本古井无波的凤眸不禁眯了起来，语气都带上了森森杀机，贝齿紧咬道：“你喊谁前辈？”

　　“前辈息怒……”那人还不知道为什么会触怒灵怯颜，赶紧又说了一句，正要解释的时候，如山岳崩塌一般的气势从灵怯颜身上凶猛地爆发出来，摧枯拉朽地毁灭了小重门两位太上长老的威压，闪电一般席卷过去。

　　那两人脸色大变，根本不知道这个银发女子怎么就突然翻脸了，可现在这个时候根本容不得他们多想，只能运出一身实力，联手化解。


第八百零九章 灭门

　　几乎是拼尽全力，小重门两位太上长老才化解掉灵怯颜的凶猛气势，狂暴的劲气席卷了方圆百丈的范围，他们身侧的小重门弟子一阵人仰马翻，无数人栽倒在地上，护身罡气被震成齑粉，神色瞬间萎靡下来。

　　刚刚抵挡住灵怯颜凶猛的气势袭扰，两个老家伙还没站稳脚跟，便觉得眼前一花，一头银发飞扬的灵怯颜便已经出现在了他们面前，柔若无骨的芊芊素手挥出，一道掌风扇在先前开口说话的那人脸上。

　　“叭”地一声轻响，那个被扇了一巴掌的小重门太上长老就如一个陀螺似的，凌空翻了好几转，才稳住身形，踉踉跄跄跌了下来。

　　所有人都愣住了，小重门的弟子在沉寂片刻之后，情绪便如爆发的火山一般被点燃起来，一个个目光赤红地盯着灵怯颜，恨不得将她生吞活剥，场中气氛瞬间剑拔弩张。

　　这也难怪，太上长老当着无数人的面被人刮了一大耳光，换做是谁也难以接受，平日里这两位太上长老可是小重门弟子最崇敬的强者。

　　“乱说话一样会死人！”灵怯颜冷冷地扫了一圈，那些跃跃欲试的小重门弟子在触碰到她的目光之后，顿时如泄了气的皮球一般，又惊恐地退后两步。

　　唐风赶紧抹了一把额头上的汗水，他发现不管是哪个女人，对年纪这种东西都很看重。灵怯颜确实已经存在不知道多少年了，可这也不意味她愿意被一个土埋半截脖子的老家伙称呼为前辈。

　　小重门的这个太上长老本来想持礼相待，却没想到一个称呼却让他陷入现在这样难堪的局面。

　　霸道啊，毒辣啊！唐风现在无比怀恋此前那只有三尺高的小小姑娘了。

　　被扇了一巴掌之后，小重门这个太上长老目光怨毒地盯着灵怯颜，若不是忌惮她实力太强，早就撕破脸皮找她拼命了，可灵怯颜刚才展露出来的实力让他不得不强压下心头的怒火，打落牙齿往肚里咽。

　　“这位姑娘！”小重门另外一位太上长老听出点端倪，不敢再随便称呼了，面色虽然阴沉，可语气尽可能地放平和一些，直直地望着灵怯颜道：“得饶人处且饶人，你依仗一身高强实力欺辱我小重门到底意欲何为，难道就不怕被世人耻笑么？”

　　“好一个得饶人处且饶人！”灵怯颜没答话，楚怀天却悲愤万分地嘶吼起来：“你小重门欺我一家三口的时候怎么没想起这句话？杀我九岁孩儿的时候怎么不怕世人耻笑？”

　　对方看了一眼楚怀天，心中叹息一声，若是早知道这看似平常的夫妻二人有这么强大的靠山，小重门说什么也不会招惹啊，可是现在，悔之已晚，与楚怀天夫妻二人结怨虽然不是他的错，可他是小重门的太上长老，出了事总不能不管。

　　“这位朋友。”这个太上长老转向楚怀天，“对此前发生的事情，老朽深表歉意，对令公子的遭遇，老朽也扼腕叹息，别的不敢多说，但是老朽可以保证给你一个合理的交代。若是你需要什么补偿的话，大可跟我说，只要小重门有，全都可以给你！”

　　“补偿？”楚怀天踉跄一步，凄凉大笑，“我要我孩儿的命，你补偿得了么？”

　　老者缓缓地摇了摇头。

　　“那就没什么好说的了，今日便要屠尽你小重门，替我那死去的孩儿报仇！”楚怀天睚眦欲裂，宛若出笼的困兽。

　　“几位若真要与小重门开战，老朽舍命相陪便是，我小重门上下几千弟子，也不是随便揉捏的柿子！”这位太上长老情知此事绝无化解的可能，虽然无奈，可也只能应战。

　　不是你死，便是我亡！只要解决了那个实力高强的银发女子，剩下的这几个人根本不堪一击。

　　但是这个女子表现的实力太强大了，小重门的两位太上长老即便联手也没有信心能赢，除非拿下那几个天阶贼子，让她投鼠忌器，才有一线曙光。

　　主意打定，这两人赶紧传音给小重门门主，让他暗中布置人手。

　　楚怀天已经迫不及待朝小重门弟子冲了过去，唐风和庄秀秀自然也紧随这夫妻二人的步伐，他们两人可不能有什么闪失，事关一脉灵乳，若是他们死了，那灵乳也没戏了。

　　灵怯颜自然是找上了那两位太上长老，这两人不过是灵阶下品，以灵怯颜如今的实力，可以轻而易举地对付他们。

　　唐风还没冲进战场中，便看到灵怯颜手上出现一柄魂魄力量凝练出的长剑，剑锋所指，大圈连着小圈，层出不穷，瞬间便将那两位灵阶圈进了剑招之中。

　　这不是欧阳羽的剑法套路么？唐风看着眼熟，心中微微一想便明白了。灵怯颜吞噬了欧阳羽的剑灵，自然能使出他的剑法。欧阳羽对剑法一道的研究仅逊于叶已枯，虽未到天剑之境，可也是一方剑术大家。

　　看到这里，唐风不禁放下了心。他此前不知道灵怯颜到底到了什么境界，可从刚才她表现出来的实力来看，应该不止灵阶下品，再有欧阳羽的剑法傍身，自然不需要再担忧。

　　与庄秀秀两人一前一后杀进人群中，肆意挥洒着魂魄力量，尽情施展暗器的手段，让小重门一众弟子连近身都无法做到。

　　这半个月来，唐风前后来了四次小重门，不但魂魄力量强大不少，也已经熟悉这种作战方式。现在的他，完全可以发挥出本身巅峰时期的七成实力。剩下的三成，实在是因为不能动用罡气和罡心力量的缘故。

　　另一边楚怀天夫妻二人依旧找上了红润老者，杀死他们孩儿的凶手虽然早就伏诛，可这个红润老者却是小重门的门主，没有他的命令，他们一家三口也不会被小重门截杀。可以说，这个红润老者才是真正的元凶。

　　楚怀天夫妻二人同样也进步不小，他们此前一直在修炼，并没有多少机会与人打斗，更没修炼过高深的武典。但是经验都是从实战中总结出来的，从第一次与红润老者交手堪堪打个平手到现在上场便压制住红润老者，两人的进步十足。

　　在小重门高层的命令下，越来越多的人朝唐风等人围聚过去，企图生擒了唐风他们，好让灵怯颜罢手。这个主意不错，可两位小重门的太上长老完全低估了灵怯颜的实力，灵怯颜一边牵制着他们二人，一边竟然还有余力协助唐风他们。

　　但凡看到唐风等人有什么不可抵挡的危险，一招过去，危险立马解除。

　　这一次战斗的强度和血腥程度远超以往的任何一次，小重门弟子几乎是成片成片地倒下，其中绝大部分都是被灵怯颜击杀，她一招打下来，方圆十丈范围内人畜皆灭。死在唐风和庄秀秀手上的只有很少一部分。

　　半个时辰过去了，已经无人再敢轻易靠近唐风等人，因为现在谁都看得出来，靠近唐风的话，就会激发灵怯颜出手，她一出手就等于死亡。

　　灵阶高手，放在哪里都是强者。

　　打着打着，唐风不禁发现一件奇怪的事，那就是围聚在身边的小重门弟子越来越少。这绝对不是因为死亡的缘故，战斗到现在虽然杀了不少小重门弟子，可远远没到这种程度。

　　随意撇了一眼，唐风不禁愕然，他发现好多小重门弟子竟然仓皇逃窜，离开了宗门所在。

　　这……唐风无语了。他根本没想到这个宗门的凝聚力竟然如此之差，面对灭门的威胁竟然各奔东西。

　　这情况在以前的天秀宗绝对是不可能出现的，天秀的弟子虽然都是女子，可却有死战到底的决心和气魄。当年巨剑门带人围攻天秀的时候，那些女子可是一个都没走。

　　“死！”一声怒喝传来，唐风顺着声音望去，正看到楚怀天面目狰狞地将长剑插进红润老者的胸膛。

　　楚怀天夫妻二人天阶上品的境界也不是盖的，有灵怯颜在一旁掠阵，他们只需要专心地对付红润老者，熟悉了他的攻击手段，再积累了战斗经验之后，夫妻二人联手终于将红润老者斩杀当场。

　　“门主死了！”不知道是哪个小重门弟子惊慌地喊了一声，紧接着无数人看到了这一幕，下一刻让人瞠目结舌的事情发生了。

　　那些原本还举棋不定的小重门弟子竟然齐齐转身逃窜，小重门的宗门瞬间变得空荡荡起来。有人带头自然有人跟随，没人愿意死亡。

　　“全给老夫回来！”正在与灵怯颜战斗的一位太上长老见到此景，不由怒火攻心，急急大吼了一句，“人在宗门在，你们如此贪生怕死，怎配当我小重门的弟子！”

　　没人理会他，所有人都看出他自己已经是泥菩萨过江，现在留下来就等于是找死。

　　不大片刻功夫，小重门内除了两位太上长老之外，剩下的弟子竟然跑光了。

　　“毁我宗门百年基业，我要你死！”其中一个太上长老怒发冲冠，显然已是被逼出了真火，望着灵怯颜恶狠狠地说道。


第八百一十章 水下通道

　　可话还没说完，灵怯颜那大圈小圈的剑势便莜地一收，犹如束带一般将两人死死地捆在里面。

　　两位小重门太上长老面色大变，直到此刻他们才看出来，原来从开始战斗到现在，这个银发女子一直没有拿出真实的本事，否则以她的实力，早就可以解决这场战斗了。

　　灵怯颜确实一直在放水，因为她不想让这两个家伙那么快死亡。唐风等人还在战斗，需要淬炼魂魄力量，楚怀天夫妻二人更需要亲手击杀小重门门主报仇，若是两位太上长老那么早死掉，势必会这场战斗提前结束。

　　这次小重门招惹到的到底是什么人？两位太上长老面上涌出一抹绝望之色，下一刻便被剑圈吞噬了身影。

　　流光溢转，等到灵怯颜收敛剑势之后，这两个老家伙已经站在原地，没法动弹了。双目更是空洞无比，从外表上看不出任何伤势，但气息全无。

　　换做以前的灵怯颜，可能还会有些恻隐之心，但如今的灵怯颜却深谙斩草除根的道理，下手更是毫不留情。

　　“孩子，爹娘替你报仇了！”另一边，楚怀天满面泪痕，仰天长啸。

　　唐风没去打扰他们，他们现在需要一点时间来平缓心中的创伤和激动。

　　小重门算是彻底完了，两位太上长老死了，门主死了，纵然还有一些漏网之鱼恐怕也翻不起什么大风浪。

　　一个宗门被毁，肯定会有很多积累下来的财富，以前唐风最喜欢干的就是把这些宗门的储藏全部搬空，但是如今以魂魄进入这里，也只能望洋兴叹，这个便宜也不知道会被谁占去，最大的可能便是那些逃散的小重门弟子重新回到这里，抢夺走宗门的积蓄。

　　灰蒙蒙的天空下起了暴雨，闪电劈开了天际，唐风和两女站在雨中，护身罡气运转，雨水在几寸之外便被推开，可楚怀天夫妻二人却被淋了个通透。这夫妻两人一直在抱头痛苦，即便是倾盆大雨，也冲洗不掉他们的泪水。

　　不知道他们要持续多久，唐风三人索性找了间屋子，在里面休息起来。

　　等了足足有三个时辰左右，一直到天色入黑，楚怀天夫妻二人才水淋淋地走了进来。进屋之后，夫妻两人竟然噗通一声朝唐风等人跪了下来。

　　“感谢三位让我夫妻得以报仇，今生今世，即便做牛做马也难报此恩！”说完之后，咚咚咚磕了好几个响头。

　　这次最大的功臣是灵怯颜，若是没有她，根本不可能这么轻而易举地将小重门毁灭。

　　“我只关心那一脉灵乳的下落。”灵怯颜面上毫无表情，淡淡地说道，她现在对谁都是这样，唯独面对唐风的时候才会展露笑颜。

　　“三位若是方便，我现在就可以带你们去。”楚怀天抬起头道。

　　“方便，方便的很！”唐风将楚怀天夫妻二人搀扶起来。

　　“请随我来。”

　　虽然外面还在下着大雨，可这种天气对一群天阶以上的高手来说根本不算什么。唐风三人跟在楚怀天夫妻二人身后，出了小重门，一直朝一个方向飞奔着。

　　那一脉灵乳的位置距离拜月城并不远，这一点跟唐风想象的一样。毕竟此前楚怀天就曾说过，每隔几个月时间，他们夫妻二人都会来拜月城买点东西，如果太远的话，他们也不方便过来。

　　半日之后，唐风估计在距离拜月城有七八百里的地方，楚怀天才停下步伐。

　　面前是一条宽逾六十丈，疾奔喘息的大河，绵延南北，不知长达继几许，急喘的河水带着凶猛的冲击力道，拍击在河岸两边，溅射出一蓬蓬的水花，站在河岸边，倾听着河水的响动，唐风不禁心情一阵放松，鼻尖都萦绕着那泥土的芬芳。

　　“就在这里了。”楚怀天指着面前的大河说道。

　　“这里？”唐风愕然。

　　“恩，河水之下，有一条暗道，通过暗道，便能是那一脉灵乳所在之处。”

　　此时天色已黑，乌云还没散尽，根本没有月光，唐风运足目力也看不了多远，心中暗暗地将四周的环境记在脑中，以备不时之需。放开神识之后，唐风并没有感受到有什么特别的灵气波动。

　　“这河水有多深？”唐风问道。

　　“百丈！”楚怀天答道，“而且暗流无数，即便是天阶高手，在水下遭遇暗流也无法安然脱身，不知进出之法的话，永远都找不到灵乳所在。”

　　唐风听了一阵点头，他以前在乌龙堡的时候下过海，知道在水里和陆地上的情况不同，越往下潜，身上的压力就越大，而且还及其寒冷，实力低的人根本不可能潜入水下百丈。

　　“下去么？”唐风扭头问道。

　　“等，每隔三天，子时时分，这里会有一个漩涡出现，唯有在那个时候进入，才不会碰到暗流。”楚怀天解释道。

　　“今夜就有？”庄秀秀对这里也是好奇的很。

　　“不知道，这段时间我夫妻二人一直没有记日子，所以也无法判断今日是否能进。但愿运气好吧。”楚怀天面色有些疲惫，这些日子他一直在惦记报仇，哪还会管其他的事情？

　　一群人便在岸边静静地等待起来，唐风和庄秀秀也借机在恢复魂魄力量。

　　一直等到子时，面前的河水并没有出现什么漩涡，楚怀天不无惋惜地道：“看样子今天进不去，劳烦几位再多等两日吧，今夜不行，明夜后夜肯定可以进。”

　　“我下去看看。”灵怯颜说完之后也不等唐风阻拦，纵身便朝河水中跳了下去。

　　一个小小的浪花出现，灵怯颜的身影消失在众人的视野中。灵怯颜的实力很强，唐风自然不担心她在水下会遭遇到什么危险。

　　等了不到半炷香时间，庄秀秀突然惊奇道：“唐风，看那里，是不是有个漩涡出现了？”

　　顺着她指引的方向唐风望过去，赫然发现原本急喘的河流中心，真的出现了一个小小的漩涡。

　　这个漩涡刚出现的时候很小，大概只有几尺方圆，但是眨眼之间，这个漩涡便急速扩张开来。

　　与此同时，一股澎湃的气势，从水下凶猛地传了出来。

　　“这丫头！”唐风缓缓地摇了摇头，那一脉灵乳事关灵怯颜是否能拥有自己的身体，看样子她已经迫不及待想要验证一下了，这才用强横的实力，人为地制造出一个漩涡出来，好让众人得以通行。

　　不过这样也好，省的多等两日时间。

　　几息功夫过后，那个漩涡已经扩展到了差不多有方圆五丈范围，而且还在急速扩展中，不仅如此，河水强劲的涌动，甚至带起了河流上风空气的流转，形成了一道肉眼可见的龙卷风，龙卷风卷起河水，相辅相成，直通天际，场面看上去魄丽至极。

　　漩涡扩张到十几丈范围之后，便停止了下开，看样子即便以灵怯颜的实力，也只能做到这种程度。

　　“好机会，进吧！”楚怀天眼前一亮，赶紧招呼一声，与夫人一起急速朝前窜去，唐风和庄秀秀紧随其后。

　　四人几乎是同一时间来到河中心，半空中一个折身，不做丝毫停留直接朝漩涡的正中心位置射去。

　　从外面看去，漩涡旋转的速度极快，威胁很大，但是真正地窜到漩涡中心位置后，却能发现这里安全至极，甚至连一滴河水都没有。

　　漩涡中心附近范围，完全就是个真空地带。

　　身子急速地朝下坠落，唐风也不得不惊叹这大河的深度了。下坠了足足百丈距离，唐风才隐约看到下方有一道纤弱的身影正在翩翩起舞，那一头银发的秀发犹如舞动的精灵，带起河水凶猛的旋转，为众人打开一条安全通道。

　　这丫头现在看起来倒很迷人！唐风心想。

　　楚怀天夫妻二人落到河底之后，直接朝一旁的一个洞口钻去，瞬间就消失了，庄秀秀也是如此，唐风在钻进去之后一把揽住了灵怯颜的腰肢，带着她一起追寻前面几人的步伐。

　　河底有一条暗道，灵怯颜下来的时候就发现了，而且选取制造漩涡的位置也很巧妙，强大的吸力早就把暗道中的河水给吸干，此刻众人通过这条暗道的时候只要小心一些，根本不用担心被沾上什么污垢。

　　丫头乖巧的跟小猫一样，任由唐风搂着，还咯咯笑个不停，带在软香的气息吹在唐风耳边，让他一阵痒忽忽的。

　　“别闹！”唐风知道这姑娘是故意的，不由斥责了一句。

　　灵怯颜冷哼一声，双手如软蛇一般缠着唐风的脖子，贴得更紧了。

　　黑暗中，唐风也不知道往前走了多久，只知道这暗道七拐八拐的，一会上一会下，很能折腾人的神经。

　　走了片刻之后，前方的通道变得干燥起来，唐风估计这里已经远离河底，没有河水浸湿的缘故，而通道也变得狭窄很多，仅容一人通过。

　　庄秀秀跪在地上，学着苏醉月的模样正在往前爬行，一不留神，不禁感觉屁股被人顶了一下。

　　“唐风你慢点。”庄秀秀面色通红。

　　唐风干咳一声，赶紧停了下来。


第八百一十一章 一脉灵乳

　　灵怯颜突然嘿嘿笑了一声，唐风听出这笑声中隐藏着一些奸邪的味道，正想扭头询问一番，却见自己腋下穿过一只小手，然后狠狠地抓在了庄秀秀挺翘的屁股上。

　　伴随着庄秀秀的一声惊呼，唐风清晰地看到被抓的那个部位都有些变形了。唐风的眼珠子差点掉了下来，两个都是女人，这算不算耍流氓？

　　庄秀秀扭过头，眼泪汪汪地望着唐风，脸色委屈又通红。

　　“风哥哥你坏死了，怎么能这样？”灵怯颜一脸严肃地唾弃道。

　　“我说不是我干的，你信么？”唐风一脸真诚地望着庄秀秀，后者轻轻地点点头，又狠狠地摇摇头。

　　黄泥巴掉裤裆，不是那啥也是啥了……

　　庄秀秀又回头继续匍匐前进，不过这一次她的速度很快，三两下就远离了唐风。

　　“你干啥？”唐风回头看着灵怯颜轻声问道，这不是陷少爷于不义么？

　　“没干啥呀……”灵怯颜嘻嘻笑了一声，“就是想让她讨厌你。”

　　唐风哭笑不得。

　　一群人很快通过了窄窄的通道，当前方出现一点光亮的时候，唐风赫然发现这里也是一个天然生成的洞穴，钻出通道，放眼望去，这个洞穴的面积并不大，大概只有方圆几十丈而已，而且还及其干燥，甚至有些阴凉。

　　一路走过来，唐风估摸着自己这群人的位置至少也深入到了地底几百丈的位置，也就是说这个洞穴还在那条大河河底的更下方。

　　洞穴内的情况一目了然，除了几根坚固的天然石柱连接着上层和底部之外，再无特殊的东西。而在旁边一侧，还有一些生活用具，看样子是楚怀天夫妻二人在这里生活所用。

　　深吸一口气，唐风感觉到一股精纯至极的灵气扑鼻而来，整个人都沉浸在舒畅的感觉中，这里的灵气及其浓郁，刚才穿行过来的时候唐风就感觉到了，而到了这里，这种感觉更甚。

　　“几位请来这边。”楚怀天走到一旁招呼道，目光灼热地望着前方。

　　唐风赶紧窜了过去，站在他旁边，入眼看到的一幕不禁让他一呆。

　　面前是一个充满了乳白色液体的水池，水池大约只有一丈长，两尺宽，池中沉淀的乳白色液体浓稠的仿佛牛乳，扑鼻一阵清香，让人忍不住有喝上一口的欲望。

　　但是唐风知道，这玩意不是随随便便就能喝一口的，灵乳，比灵石还要更高档的东西，即便是顶级灵石也无法比拟，这是天地间最宝贵的东西，一滴便能让人脱胎换骨，若是真的喝上一口，即便是灵阶高手恐怕也承受不住其中蕴藏的能量。

　　而在面前，却有一池的灵乳！

　　“这就是灵乳么？好漂亮！”庄秀秀忍不住舔了舔嘴唇。

　　“就是这个了。”灵怯颜眼中涌出一丝狂热的色彩，多少年了，她梦想着拥有自己的身体，再生石这种东西都已经找到，本来她只想找寻万年石乳，却没想到阴差阳错竟然能寻觅到比万年石乳更好的灵乳！

　　只要把这些灵乳带一点出去，然后放一些唐风的血，她便能梦想成真，几百上千年的夙愿终要事先，灵怯颜也有些控制不住自己的情绪。

　　“这就是灵乳了。”楚怀天叹息一声，他们夫妻因这一脉灵乳脱胎换骨，以资质平庸之辈修炼到天阶上品，可最终也因这脉灵乳而家破人亡，福兮，祸兮，谁又能说得清楚？

　　“几位替我夫妻二人报得大仇，楚怀天无以为报，现在便按照此前的约定，将这一脉灵乳交托给几位。”楚怀天面上虽有不舍，可也是说一是一说二是二的男人。

　　“谢了。”唐风抱拳道。帮他们夫妻报仇，只不过是举手之劳，现在却获得如此大的利益，果然是好人有好报。

　　“那边还有一些生活用品，都一并留下来给几位，楚某告辞了。”现在这脉灵乳已经易主，楚怀天夫妻二人自然不方便再留下来。

　　苏醉月也对几人敛了一礼，便随着楚怀天顺着来路又返回出去。他们现在无法离开河底，大概会要在那通道中等待时机，等漩涡再次出现之后才能离去。

　　洞穴中只剩下唐风三人，庄秀秀还在痴迷地望着灵乳，唐风撇了一眼灵怯颜，不由轻叹一口气：“放他们离去吧。”

　　灵怯颜有些羞赧地看了唐风一眼：“我就是想想。”

　　“以后这种恩将仇报的事想都不能想。”唐风瞪了她一眼，灵怯颜噘着嘴道：“知道了。”

　　这丫头，吞噬了剑灵之后看样子被霸道和毒辣的性格影响不小，刚才楚怀天夫妻离开的瞬间，唐风竟然从灵怯颜身上感受到了一丝杀机。

　　她想杀人灭口！灵乳太贵重了，这东西越少知道越好。虽然楚怀天看起来是个响当当的汉子，但是谁能保证他日后在遭遇危险的时候不会出卖这里的信息？恐怕也正是察觉到灵怯颜的杀机，楚怀天夫妻二人才那么急匆匆地离开。

　　唐风和灵怯颜两人的对话一字不落地传入庄秀秀的耳中，庄大小姐也不是糊涂人，一听就明白怎么回事了，不由惊诧地看了一眼灵怯颜，根本没想到这个女人心肠如此歹毒。

　　灵怯颜对她笑了笑，柔声道：“回到庄家，若是敢泄露半个字，我叫你们庄家飞灰湮灭！”

　　语气柔和，可却杀机腾腾。

　　庄秀秀赶紧躲到唐风身后，她可是亲眼见识过灵怯颜的恐怖之处，两个灵阶下品被她玩得团团转，以庄家现在的实力，根本不可能抵挡住这女人的攻击。

　　“来看下怎么把这东西带出去吧。”唐风摩拳擦掌。

　　庄秀秀一盆冷水泼了下来：“这里的东西是带不出去的。”

　　“什么？”唐风愕然。

　　“我们是以魂魄进入这个地方，回去的时候只能以魂魄回去，这里的任何东西我们都带不走。”

　　“可是我可以拿得起来啊。”为了证明自己的话，唐风还伸手从地上捡了一个石子，曲指一弹，直接将墙壁钉出一个大窟窿来。

　　“我知道，你确实可以拿，也可以把灵乳带出这个洞穴，但是无法带回万魔窟内，懂我的意思嘛？”

　　唐风和灵怯颜傻眼了。忙活这么久，不就是为了把灵乳带出去给她塑造肉身么？若是不能带出去还忙个什么劲？

　　“你怎么不早说啊？”唐风郁闷死了。

　　“你又没问我。”庄秀秀也很无辜。

　　“那现在怎么办？就这样看着它？”唐风指着面前一池的灵乳。

　　灵怯颜的神色也有些黯然，希望就在眼前，可却始终实现不了，放在谁身上都不会太好受。

　　轻轻地叹了口气，灵怯颜开口道：“看样子我与这脉灵乳并无缘分。”

　　“别说气馁话，不试试怎么知道带不出去？”唐风安慰道。

　　“不用试的，她说的情况我之前也想到了，只是没敢问……”灵怯颜轻轻地笑了，“虽然不能把它带出去，可它对我们也不是毫无作用。”

　　“什么用？”庄秀秀问道。

　　“下去试试就知道了。”灵怯颜一边说着，一边闪电般出手制住了庄秀秀，在她惊愕的目光下，将她丢进了灵乳之中，完事之后还拍拍手道：“便宜你了。”

　　庄秀秀本来还满是惊恐，不知灵怯颜为何突然对她下手，可进了灵乳之后，脸色却不禁一变，变得甘之如饴，甚至忍不住发出一阵及其销魂的呻吟声。

　　这声音一出来，庄秀秀就面红耳赤地捂住了嘴巴，把脑袋埋进了灵乳下。

　　“风哥哥你也来。”灵怯颜拉着唐风跳下了灵乳中，唐风一进来就知道庄秀秀为什么会变成那样了。

　　灵乳包围在身侧，那种感觉说不出的舒畅，就仿佛千万只柔若无骨的小手在轻柔地抚摸自己，浑身上下懒洋洋地安逸。

　　而且这种感觉，不是身体上的舒畅，是魂魄中的舒畅，来自灵魂深处的逍遥。

　　伴随着一阵阵冲浪般的舒畅感，唐风还能察觉到四周身侧一股股无形地能量涌入身体内，让魂魄力量以一种匪夷所思的程度在增长。

　　“这……”唐风欣喜的差点说不出话来，这才短短几息功夫，他就能清晰地感觉到魂魄力量已经增长不少，若是长久泡下去，那根本不用去找人打斗来淬炼魂魄。

　　水池并不大，三个人泡在其中已经挤得满满当当，唐风被包围在中间，左边是庄秀秀，右边是灵怯颜，灵乳的香味和两女身上的香味交杂在一起，更让人醍醐灌顶。

　　而且这一池灵乳容量也不少，唐风盘膝坐在其中，灵乳竟然能蔓延到他的胸膛处。

　　灵怯颜毫不顾忌地挽着唐风的一只胳膊，将脑袋搭在她的肩膀上，解释道：“灵乳是灵气的精华所在，比灵石还要贵重，它之所以能让人脱胎换骨，就是因为它能淬炼一个人的精气神。而一个人的精气神，正是三魂七魄强弱的体现，我们现在是以魂魄进入这里，所以泡在这里才会有作用。若是真的让一个人以肉身来泡，没有灵阶修为的话，不消片刻便会被撑爆。”


第八百一十二章 淬炼魂魄力量

　　这可真是无心插柳柳成荫。若是没有万魔窟石棺中的阵法，唐风怎么也不可能魂魄出窍来到这个地方，魂魄不能离体，即便灵乳在眼前恐怕也不能浸泡。

　　失之东隅，收之桑榆，说的就是这么回事。

　　“对了丫头，你怎么知道灵乳有这等妙用？”唐风忍不住捏了捏灵怯颜的下巴尖，入手一片柔滑，让唐风忍不住又捏了几把。

　　“这世上我不知道的东西可少了。”灵怯颜傲然道。

　　“那这里到底是什么地方？”

　　“……”

　　看样子万魔窟尽头通往的这个世界到底在什么位置，就连灵怯颜也不太清楚。

　　“灵乳除了能让人脱胎换骨，增强魂魄力量之外，还有别的大用。”灵怯颜叉开话题。

　　“说来听听。”唐风不由来了兴致，一边在池水中扑腾着，一边询问。

　　“风哥哥你不是对奇花异草感兴趣么？若是能把这一池灵乳带出去，种植那些珍稀的草药的时候用一些灵乳，那草药的生长期就会大大的缩短。”

　　唐风眼前一亮，精神振奋起来。莫流苏现在炼制的丹药，需要大量珍稀的药材，而且那些药材对年份的要求也很苛刻，可高年龄的药材哪那么容易寻觅，唐风这些年虽然找到不少，也都给了莫流苏，但是那些东西远远跟不上消耗的程度？若是灵乳能有如此妙用，那可真是一池的宝贝。

　　想想看，用上灵乳之后，一个月的时间就能培育出媲美百年药龄的药材，这对任何一个炼药师恐怕都是一种莫大的诱惑。

　　“你怎么知道这么多？”庄秀秀藏在池水下，露出半个脑袋望着灵怯颜，满脸的钦佩。

　　“小姑娘，你多活一些年头，就什么都知道了。”灵怯颜咯咯直笑。

　　“哦，人老成精原来就是这么回事。”庄秀秀点点头。

　　“你说谁老……”灵怯颜一口银牙咬得嘎嘣响，吓得庄秀秀赶紧缩进了池水里，咕嘟咕嘟冒起一串气泡。

　　“咯吱咯吱……”灵怯颜还在咬牙呢。

　　“喂丫头，我怎么感觉有些热？”唐风扭了下身子，不但热，而且还很兴奋，再扭头看看灵怯颜，她也是满面潮红，脸蛋跟红苹果似的。

　　伸手把庄秀秀从池水里抓了出来，发现她也是如此。

　　唐风大惊失色：“这灵乳该不会有春药的作用吧？一旦浸泡久了就得那什么，要不然就会毒发身亡……”

　　“什么那什么？”庄秀秀好奇地问道。

　　“就是那什么……”

　　“呸……”灵怯颜轻啐一口，伸出手指戳了戳唐风的脑袋：“风哥哥你都在想些什么？”

　　“正常现象啊。我一个男人，身边围着两个美女一起泡澡，当然会想这些。”唐风一脸正色。

　　“灵乳当然不会与那些下三滥的药物有一样的作用，你现在感觉热和兴奋，就是因为魂魄在吸收灵乳能量的缘故，你的身体若是泡在水中，身体会舒服，现在是魂魄泡在灵乳中，魂魄自然也会舒服，哪有你想的那么不堪？”

　　“原来这样。”唐风恍然大悟。

　　不过话说回来，越在灵乳中泡得时间久，那种热感和兴奋程度就越来越强，导致唐风必须得不断地扭动身子缓解身子中的酥痒。

　　庄秀秀也是如此，她怎么说也是个女孩子，不象唐风那般大张旗鼓，可也在池水下小幅度地扭动着。

　　唯独没有受影响的便是灵怯颜，论魂魄强度，她比唐风和庄秀秀高出不止一筹，虽然灵乳对她也有作用，却没那么大的反应。

　　水池本就不大，三人挤在里面满满当当的，这么扭来扭去，总是会碰到一些不该碰的东西，让唐风越发地燥热许多。

　　半个时辰后，庄秀秀受不了了，脚步蹒跚地爬了出去，再过一会，唐风也受不了。

　　爬出来之后，唐风发现这一池灵乳当真是奇妙的东西，泡在其中就跟泡在水里面的感觉一样，可爬出来之后却发现浑身上下干燥的很，并没有被浸湿，甚至连一滴池水都没带出来。

　　“一定要打探到这里到底是什么地方，总有一天我要再回来，把这一池灵乳带走！”唐风躺在地上平复心头的燥热和兴奋，望着面前一池乳白色的灵乳信誓旦旦。

　　灵怯颜笑靥如花，脸色红润，下巴搭在两只手背上，趴在池边望着唐风。

　　一直等到身体中的燥热和兴奋消失之后，唐风才再次跳进池水里，继续淬炼魂魄力量。这一次支持的时间明显比上次要强上很多。

　　难得有这样的机会能淬炼魂魄力量，无论是唐风还是庄秀秀，抑或是灵怯颜都废寝忘食地努力起来，下次再来这里，纵然能寻觅到灵乳，恐怕也没有灵魂出窍的机会了。

　　灵怯颜自下水之后就一直没出来过，不象唐风和庄秀秀，每隔一段时间就要出来透透气，缓解一番才能继续。

　　楚怀天夫妻二人留下的生活用品一直没有用上，原因无他，三人都是魂魄化身，根本不需要进食喝水，只要魂魄力量不虚弱，就能一直持续下去。

　　从最初一次只能待半个时辰，到一个时辰，再到两个时辰……唐风感觉到自己的魂魄力量变得越来越强大，在灵乳中浸泡的成果比前以往的任何历练都要迅速很多。

　　但让人感到惋惜的时候，越到最后，魂魄力量增长的幅度就越有限。

　　好比一个修炼之人服用的灵乳有极限一般，在灵乳中淬炼魂魄力量也是有极限的，不可能无限地增长下去。

　　洞穴内没有日出月落，唐风根本不知道在这里面待了多久。灵怯颜早在很久以前就从水池中出来了，自那以后再也没有下去过，据她所说，灵乳对她已经没有任何作用了。

　　估摸着至少过了一个月时间，唐风现在已经能在灵乳中长久地待下去了，根本不需要上来缓解。而此前出现过的燥热和兴奋之感也早已消失，现在泡在灵乳中，跟泡在普通的水里没有任何区别。

　　询问了一下庄秀秀，她也是如此。

　　差不多就这样了。自己和庄秀秀也已经到了极限，再留在这里也没有意义。

　　最后一次从水池中爬出来，唐风回头望了一眼，发现那一池乳白色的灵乳还是如此前见到那么浓稠诱人，并没有因为唐风等人在里面折腾了一个月而有丝毫变化。

　　等着，少爷总有一天会回来把你带走！唐风心中暗暗想到。

　　来时两手空空，现在离去也不需要收拾东西，唐风带着两女顺着来时的通道一路朝前，楚怀天夫妻二人应该早就离去了，这一路上并没有看到他们的踪迹。

　　来到河底，并没有发现传说中的漩涡，灵怯颜故技重施，以强横的实力人为地制造出一个漩涡来，唐风和庄秀秀趁机从中飞出。

　　回到岸边之后，灵怯颜也飞了上来。

　　“我们现在就回去嘛？”庄秀秀回头望了一眼，显然有些不舍。

　　“在这里已经耽搁了快两个月时间了。不知道你留在石棺中的身体吃不吃得消。”唐风望了她一眼，唐风自己的肉身他倒不担心，两个月不吃不喝他也不是没经历过，反倒是庄秀秀，肉身强度毕竟无法跟自己媲美，万一出了什么篓子，那可就惨了。

　　听到唐风的话，庄秀秀也是花容变色，她这段时间一直沉浸在淬炼魂魄力量的快感中，完全忘记自己的肉身了。以前来这里历练，顶多大半个月时间就会回去，而这一次耗费的时间显然比以往多出了几倍。

　　“女人不好好照顾自己的身体，会变得很老很难看，到时候皱巴巴跟枯树一样……”灵怯颜在一旁煽风点火，庄秀秀的脸都绿了。

　　“我们快走吧。”庄秀秀的声音都带上了哭腔。

　　在庄秀秀的带领下，几人急速朝来时的地方赶去。

　　这一次历练的结果让唐风大为满意，淬炼魂魄力量的目的已经达到了，不但达到，而且还超标完成任务，现在的魂魄强度到底如何唐风不知道，但是应该可以安全地施展出借尸还魂而无后顾之忧了。不但目的达成，还寻觅到了那一脉灵乳，只要日后找机会把灵乳带出来，灵怯颜的夙愿也能完成。

　　万魔窟，还真是来对了。

　　疾行半日时间，三人的步伐突然一起停顿了下来。

　　灵怯颜秀眉微蹙，面上隐有温怒之色。而唐风和庄秀秀对视一眼后，也不禁有些惊诧。

　　唐风刚才突然生出一种奇怪的感觉，那种感觉就仿佛是被谁盯上了似的。不过在方圆十几里范围内却并没有察觉任何异常。看庄秀秀的神色，显然她也感觉到了。

　　再看看灵怯颜，唐风敢肯定是有什么人来了，而且来人的实力很强！

　　深吸一口气，唐风放开了自己的神识，只是一瞬间，唐风便察觉自己的神识比以往扩大了数倍，现在竟然能蔓延到方圆几十里。

　　在这几十里内，不敢说风吹草动全能察觉，可只要注意力集中一些，就能察觉到这方圆几十里范围内任何波动强烈的异常。

　　这是魂魄力量被淬炼之后的成果么？唐风忍不住一阵惊叹。


第八百一十三章 天谷来人

　　想自己一个天阶中品，而且已到天人合一之境，以前神识覆盖的范围才只有十几里。至于庄秀秀，唐风估计她比自己还要差很多。

　　可现在魂魄被淬炼之后，神识覆盖的范围竟然达到了让人匪夷所思的程度！

　　神识真正地放开之后，唐风明显地感觉到前方有一个波动平稳，可却异常强大的修炼之人正在急速朝这边飞来。

　　眨眼之间便是十几里距离！

　　灵阶中品？不，可能是灵阶上品！唐风眼前一缩，这人实力好强！好死不死的，这个来人的方向，正对着自己三人。

　　路过的嘛？唐风心头猜测。自己三人来到这个地方并没有结实什么仇人，除了小重门之外，可是小重门仅有两位灵阶下品的太上长老，还被灵怯颜全部击杀了，理当不是小重门的人。

　　唐风察觉到对方的瞬间，对方也察觉到了他。这么无缘无故地窥探别人是相当不礼貌的行为，在江湖上行走很忌讳这种事情，往往一个窥探就会引发一些不必要的争斗，唐风刚才也只是无意间的举动，意识到不妥之后便赶紧收回了神识。

　　哪知对方竟然不依不饶，依然死死地锁定他的方位。虽然视野中来人还没有出现，可唐风却感觉到有一双眼睛，正盯着自己不放。

　　这感觉让人很不舒服。

　　又过了三息时间，视野中突然出现一道小小的身影，这个身影就停在唐风等人正前方上空十几丈处，居高临下地打量着唐风三人。

　　看清来人的面貌之后，唐风三人不禁一阵愕然，就连原本满脸不愉快的灵怯颜，也忍不住收敛了一下敌意。

　　来人竟然是个孩童装扮的童子。这个童子大概只有三尺高，袖珍无比，一眼看过去宛若八九岁的小男孩，穿着一件宽敞的袍子，长长的袖子笼罩住胳膊，拖在脚边，看上去很是滑稽，胸口处还绣了一个大大的福字。他的头顶上梳了一个巴掌长的辫子，辫子直冲天际，脑门前一片光秃秃的油亮，若是再穿的喜庆一些，倒有些象传说中的送财童子了。

　　只不过模样看上去虽然人畜无害，可他的实力却高得不像话。能有这么强大的实力，只能说明他的真实年纪绝对不是外表看起来这么小。之所以是个童子模样，要么就是因为修炼的功法缘故，要么就是实力达到一定程度，返璞归真。而无论哪一点，这个童子都不好惹。

　　奇怪，好奇怪！唐风自从来到这里，看到的人一直是魔怪模样，但是这个童子却是人类的外表，难道是因为他实力太强的缘故？

　　灵怯颜的脸色也变得凝重起来。因为即便以她的实力，也无法窥探面前这个童子的深浅。

　　“风哥哥，小心些，这孩子不好对付。”灵怯颜悄悄传音道。

　　唐风微微地点了点头，面上不动声色。若是面前这个童子真是个路过的，那自然没什么好说的。大路朝天，各走一边，自己这边有灵怯颜，恐怕他也不愿意招惹一个实力强大的敌人。但若不是路过的，恐怕就有些难办了。

　　只不过唐风思来想去，也不太觉得小重门会有这么强大的帮手。

　　天上的童子一直在打量唐风三人，明亮而纯真无暇的黑眼珠就如一个八九岁孩童拥有的那么天真无谙，可被他的目光一扫，唐风就有种内心深处被窥探的感觉。

　　“几位请留步。”童子率先开口说话了，声音清脆悦耳，要不是他的实力太恐怖，唐风还真以为碰到的是个孩子了。

　　“小哥有事么？”唐风并没有因为他天真的外表而放松警惕，当下开口问道。

　　“我有一事相求，还请几位能帮个忙！”童子缓缓地从天上落下，站在唐风面前十丈处，面上没有丝毫表情，依然用那种清脆的声音说道。

　　“什么事？”唐风心中不禁呼了一口气，看样子这童子不是小重门的帮手，要不然哪会这么客气？纵然身边有灵怯颜，他也不愿意在这人生地不熟的地方招惹到这么强大的敌人。

　　“三位能否将生辰八字告诉我，我想替三位算上一卦！”一边说着，这童子手上一翻，多出几个小巧的乌龟壳，那几个乌龟壳上散发着淡淡的灵气波动，一看就不是什么凡品。

　　只不过唐风却有些发懵。在这荒郊野外的，碰到一个长相这么奇葩的高手，要求这么无稽的事情，怎么想也想不明白他到底要干什么。

　　“你想做什么？”灵怯颜警惕地问道。

　　“童子并无恶意，只是此事关系宗门大事，还请三位配合。”这一下，面前的童子语气虽然还是客气，可谁都能听出他有些要强人所难了。

　　“不配合又如何？”灵怯颜冷哼一声。

　　“那三位能否将手腕露出来，让童子看上一眼？”

　　“凭什么？”

　　“敢问三位当中，有谁研习过阵法？”童子面色不变，又开口问了一句。

　　唐风不禁心头一突，刚才这个童子提出第二个要求的时候，唐风就有些不太美妙的感觉了，因为他的手腕上确实有一个异常的东西。

　　当初在白帝秘境内破掉万千世界阵法，杀死天机子之后，手腕上就出现了一个血红的印记，那玩意抹不掉，只是现在以魂魄进入这里，印记并没有带过来罢了。

　　而童子的第三个问题，却让唐风瞬间明白，这个童子恐怕与天机子有些关系，否则哪会询问阵法之事？

　　天机子当初在临死之前提到过两个名字，天机门，天谷！唐风一直没碰到这两个势力的人，自然没放在心上。可现在，恐怕是被人寻上门了。

　　只是这童子怎么知道自己的位置的？唐风想破脑袋也想不明白。

　　“没有人研习过阵法。”灵怯颜一口咬定，她倒不是说谎，而是她这段时间一直在沉睡，唐风学过阵法的事情她并不知道。

　　童子轻轻地笑了笑：“三位如此不配合，勿怪童子无礼！”

　　话音刚落，便见他伸手将自己的衣服扯下，轻轻一抛，那衣服便直朝唐风三人袭来，灵怯颜挥手打出一道掌劲，直接将衣服打飞回去。可奇怪的是，以灵怯颜的强大实力，都没能把衣服震破。

　　就在此刻，童子手上又撒出几块灵石，以迅雷不及掩耳之速，布置在唐风三人的身侧，再伸手一推，飞回去的衣服重新飞了回来。

　　四道光芒猛地在唐风等人周围闪耀出来，唐风察觉不妥，正要急速闪出，可却已经迟了，四道肉眼可见的灵气墙从四周升起，直接将唐风等人包围在其中。

　　正上方，那件宽大的衣服也铺张开了，与四道灵气墙首尾相连，放眼望去，只见衣服上面勾勒了无数繁奥的图案。

　　阵法！唐风眼珠子瞪大了，和自己布置阵法千辛万苦不同，这个童子只是随手间便布下了一座阵法，而且这个阵法恐怕还不是一般的阵法。

　　三人被束缚在只有方圆不到几丈的范围内，连转身都有些不太方便。

　　灵怯颜怒容满面，正要出手攻击灵气墙，打破这个阵法，童子却不紧不慢地说道：“我若是你就不会出手。以你的实力击破这阵法确实轻而易举，但是反弹回来的劲气却足以伤到你那两位脆弱的朋友。”

　　灵怯颜的动作瞬间停止下来，一阵咬牙切齿，对方明显是考虑到了这一点，所以才把三人束缚在这么狭小的空间，灵怯颜一旦出手，阵法固然可以破去，但是反弹的劲气唐风和庄秀秀估计也无法抵挡。

　　“你到底想做什么？”灵怯颜恨恨地望着对方，童子盘膝坐了下来，手上把玩着那几个乌龟壳，目不转睛地答道：“童子刚才说了，只是想替几位算上一卦。”

　　说完之后，竟然真的抛洒出乌龟壳，在那边仔细盘算起来。

　　庄秀秀突然激灵灵打了个冷战，往唐风身边靠了靠：“我好冷！”

　　唐风扭头望了她一眼，发现她竟然嘴唇有些发青。

　　“天谷算计，算天算地算人，你不报生辰八字，我只能强算，这是正常的反应，不过请放心，对你并无大碍。”童子坐在那边，盯着乌龟壳瞅了半晌，又掐指算了片刻，这才摇了摇头，自言自语道：“不是……”

　　收起乌龟壳，童子又抛洒一次。

　　这一次论到灵怯颜感觉不对劲了，灵怯颜眯着眼睛盯着童子：“你在算我？”

　　“恩。”童子点了点头，随即脸色一变，抬头望了望灵怯颜：“你竟然……”

　　“你敢说出来就死定了。”灵怯颜凶神恶煞地威胁道。

　　童子呵呵一笑，摇了摇头：“虽然你很了不起，可也不是你！”说完之后，大有深意地看了一眼唐风。

　　唐风嘿嘿笑了一声，从刚才这个童子报出天谷两个字的时候，唐风就已经确定他跟天机子有关系，而他来这里寻找自己等人的缘故，恐怕也正是因为天机子的缘故。

　　至于他如何找到自己的，这也不能解释，他既然这么能算，肯定能算出自己的行踪。日他奶奶的，天谷到底什么来头，怎么能人异士这么多？先前的天机子精通阵法之道，而面前的童子却精通算计，无论是哪一种能力，在外面都很难见识到。


第八百一十四章 天谷算计

　　回想此前跟天机子遭遇发生的事情，唐风又觉得面前这个童子跟天机子不太象是一路人。天机子阴险狡诈，明里道貌岸然，以传授衣钵为幌子诱骗唐风，实则包藏祸心，企图吞噬唐风魂魄，夺取他的肉身。

　　而这个童子的做法虽然也让人有些不喜，可行事却光明正大。

　　不过纵然不是一路人，面前这个童子跟天机子也肯定有些关系，就是不知道他们的关系是善是恶。唐风不能赌，万一这童子算出是自己杀了天机子，夺了天机阵法，恐怕也会牵连出一些麻烦事。

　　被困在原地，唐风仔细回想着自己在天机阵法内见到过的各种阵法，不禁回想起一种跟眼前的极为相似。

　　寸土囚笼！这个阵法的名字很符合唐风等人现在的处境，被束缚在方圆几丈范围内动弹不得，想要破阵也很简单，以蛮力破去周围的灵气墙任何一面就成，或者毁掉布阵的灵石。但是灵石被布在灵气墙之外，唐风等人无法触及，所以现在只能以蛮力破去灵气墙。

　　灵怯颜不能动手，只能指望唐风和庄秀秀两人。思绪一转，唐风悄悄跟庄秀秀说了几句，下一刻，她便盯着一面灵气墙某一点发起了凶猛的攻击。

　　以庄秀秀天阶上品的实力，魂魄力量又在灵乳中淬炼了一个月时间，现在能发挥出的实力比之以往要强上数倍。一道劲气打出，那一面灵气墙弹出一道涟漪，狠狠地晃动了一下，可却毫发无损，反倒是劲气反弹回来，擦着庄秀秀的脸颊飞过，吓得她出了一身冷汗，幸亏灵怯颜眼疾手快，替她化解了危机。

　　寸土囚笼这个阵法很膈应人，不但能困人，而且那灵气墙有十足十的反弹效果，打它多少力道，它就能返回来多少，除非一击把它击破。

　　庄秀秀的动作并没有引起童子的关注，他只是抬头看了一眼便没再理会，而是又抛洒出手上的乌龟壳，仔细盘算起来。

　　唐风只感觉浑身上下一阵凉飕飕的，脚底板都有些抽筋。这童子在算自己……唐风虽然不知道他修炼的到底是什么功法，又是如何算计，可这种感觉很难受。

　　童子掐指算了一番，眼前不禁一亮，抬头望着唐风赞道：“奇才！十六岁开始修炼，如今竟然已到天阶中品，天纵之资！”

　　唐风嘿嘿冷笑一声，心头越发不安了。他和这个童子绝对是第一次见面，甚至连彼此的名字都不知道，可是他竟然连这个都能算出来，唐风不得不佩服的五体投地。再让他算下去，自己那点秘密恐怕都要曝光了。

　　童子才刚赞叹完，突然脸色又是一变，仔细地打量了一下唐风，又低头看看地上的乌龟壳，短小的手指连动，喃喃道：“不对呀，怎么会这样，这怎么可能？”

　　“他怎么了？”庄秀秀一边对着刚才攻击的地方继续努力，一边开口问道。

　　“不知道。”唐风摇了摇头。

　　童子那边脸色有些不太对劲，慌忙把乌龟壳又收了起来，再抛洒出仔细地算计，这一次脸色比上次还要难看，眉头都凝到了一起：“不可能的，天谷算计，不可能会出错。”

　　一连算了好几次，这个童子的面色灰败，仿佛大受打击一般，神色都有些萎靡了，细细地想了一番，猛地抬起头看着唐风：“阁下面相苦短，理当是个短命之人，年轻夭折，怎么可能活到现在？而且生机又如此勃发旺盛？”

　　唐风的嘴角一阵抽搐！

　　他算出来的都是事实，原本的唐风确实是个短命之人，十六岁便已死亡，只不过现在的唐风不是之前的那个了。

　　这个童子若是能杀的话，绝对不能留！唐风眯着眼睛打定了主意。不过话又说回来，他的算计虽然了得，可唐风发现他并不是什么都能算，若不然他也不会象现在这样疑惑，早就把自己的老底掀得一干二净了。

　　“碰碰碰！”唐风心藏杀机的时候，庄秀秀在那边却凶猛发力，恨恨地望着童子一阵咬牙切齿，那模样和表情仿佛恨不得一剑把童子给干掉。

　　不但是庄秀秀，就连灵怯颜也有些抑制不住身上的澎湃气势，凶猛地朝童子冲击过去。

　　童子说唐风早就应该死掉，显然已经让两女大动肝火。

　　寸土囚笼毕竟只是随手布下的阵法，虽然能困得住三人一时，可却绝对不是长久之计，被庄秀秀一番猛攻，那一面灵气墙已经暗淡了不少。

　　见时机已到，唐风一把将庄秀秀拉到身后，手上凝出一柄长剑，右手缓缓地搭上了剑柄处，惊天的剑意勃发爆发。

　　无级惊芒剑！

　　剑光闪过，只听咔嚓一声轻响，唐风踉跄一步，寸土囚笼的四面灵气墙犹如肥皂泡泡一般破裂开来。

　　童子迅速地将地上的乌龟壳一收，再伸手一招，将自己的衣服拿在手上，头也不回地朝前逃去。

　　“哪里走！”灵怯颜憋了一肚子火，被困在寸土囚笼中空有强大的实力却不能出手，早就将童子恨之入骨，刚才阵法刚破便闪电般朝童子冲了过去，哪知对方竟然如此狡猾，根本不与她交锋，拿了东西就跑。

　　童子的速度很快，强如灵怯颜追都追不上。

　　唐风和庄秀秀刚想冲出去，两个灵阶高手已经消失了踪影，远远地，童子清脆的声音传了过来：“那位朋友，若你真得了天机阵法，还请来天谷物归原主，否则必定大难临头！”

　　当少爷是吓大的？唐风撇了撇嘴。

　　不过童子的这句话，显然已经坐实了天机阵法是天谷之物了。天机子在临死之前提到过天谷，唐风是从他手上拿到天机阵法的，这么一想的话，倒也可以解释。

　　先不说唐风并无意归还天机阵法，即便有心，也不会傻乎乎地跑到天谷去交还。从见到的两个天谷弟子的实力就可以推测出这个宗门肯定是个庞然大物，一般实力强大的宗门肯定有很多门规，象天机阵法这么贵重的东西，即便唐风要物归原主，天谷的人恐怕也不会轻易放他离去，要么将唐风软禁在天谷中一辈子，要么将他弄成白痴，以保天机阵法的秘密不会外传。

　　唐风还没傻到这份上。

　　不大一会功夫，灵怯颜又回来了，满脸的愤怒之色，看样子是没有追上那个童子。

　　“此地不宜久留，还是赶紧回去吧。”出了这档子事，三人也不敢再在这里多做停留，万一那个童子找了一些帮手过来，跑都没地方跑。

　　不到两日的功夫，三人便又来到了此前进来的地方。穿过那道诡异莫名的红光，唐风只感觉脑袋一阵眩晕，身体也有一些不舒适的感觉。

　　想来是魂魄出窍的时间太久，现在重新回到肉身上还有些不太习惯。

　　正准备打开石棺从里面走出来，唐风却听到外面一阵嘈杂的声音和混乱的呼吸，手上动作不由一顿，侧耳仔细聆听起来。

　　“都已经过去两个月时间了，他们怎么还没回来，莫不是在里面遭遇了什么意外？”声音有点熟悉，唐风估摸着大概是庄家的一位灵阶长老。

　　“无量，你们此前进入里面到底遭遇了什么？”这是庄正乾的声音，声音虽然平稳，可唐风却依然听出有些紧张的味道。

　　“家主，遭遇的事情我已经说了不止十遍了，没有丝毫隐瞒。”庄无量急急道，“我和秀秀唐兄三人进入那里，突然出现了一个美丽异常的女子，实力蛮横，只是一招我便被重伤，逼不得已退了出来。秀秀和唐兄却没来得及走，不知是否被那女子……”

　　“那里全是魔怪，哪里会有什么美丽的女子？”庄正乾冷哼一声。

　　庄无量冤枉死了：“可是我见到的就是个女子啊，爹，难道你也不相信我么？”

　　“出了这种事，你就应该赶紧回庄通报，怎么耽搁这么久？”另外一个声音响起，应该就是庄无量的父亲。

　　庄无量解释道：“我被那女子打成重伤，回来之后只能赶紧疗伤，这才耽误了一些时间。”

　　“哎。”庄无量的父亲叹了口气，扭头望向庄正乾问道：“家主，是否要派人进去寻找一番？若是大小姐和唐公子有个什么闪失……”

　　庄秀秀有闪失固然是他庄家的损失，可唐风若是在这里有什么意外发生，那庄家和唐家堡绝对会起一些波澜。

　　“如果事情真如无量所说，那女子恐怕已到灵阶之境，即便是我们进去也有一些危险，秀秀和唐公子只怕也难逃毒手。”庄正乾只感觉一阵头疼，他也只是好心借唐风万魔窟来修炼，却没想到出了这些事。

　　庄无量转了转眼珠子，轻声开口道：“不如我们把唐兄的石棺撬开，看看他到底还有没有气息，若他还有气息，就说明他和大小姐并没遇到危险。”

　　“放肆！”庄正乾怒喝一声，“没有石棺上的阵法，你让唐公子的魂魄如何归来？”

　　“家主，这未尝不是一个办法。”庄无量的父亲附和道：“相比较一个外人来说，大小姐是否安全才是最值得确认的事情。”


第八百一十五章 可怜的师姐

　　“不行！”庄正乾一口拒绝，“此事断不可再提！”

　　庄无量巴不得唐风回不来，自然会提出这种建议，可庄正乾身为一家之主，看得比任何人都要远都要透彻，自然能猜到庄无量心中的想法。若是真的把唐风所在石棺强行破开，纵然他没死，恐怕也永远回不来了。

　　一群人正为难的时候，咔嚓一声轻响传了出来。

　　庄家众人不禁精神一阵，扭头朝声音来源的方向看去，正看到庄秀秀一脸苍白地从石棺中跌落出来。魂魄出窍再归来，总会有一段时间的适应期，而且庄秀秀这次一去就是两个月，比以往任何时间都要长，所以才显得这般虚弱。

　　庄无量眼疾手快，正要上前去搀扶庄秀秀，却被她一道掌风扫开：“滚开！”

　　“大小姐，你没事就好。”庄无量脸色一讪，又装作不在意的表情开口道。

　　见到庄秀秀，一群人也都不禁放下了心，庄正乾走到她身边度了股罡气过去，开口问道：“唐风呢？”

　　话音刚落，唐风的那具石棺也传来咔嚓一声轻响，紧接着，唐风的身影从中慢慢走出，只不过他没有象庄秀秀这么虚弱，虽然脸色也不太正常，可步伐却沉稳的很。

　　几个月不吃不喝，这种事唐风经历过不止一次了，就是魂魄出窍之后现在脑袋有些晕乎乎的。

　　庄正乾一颗提着的心不禁放了下来。

　　“唐兄你果然没事。”庄无量也仿佛松了一口气似的，走上前来亲热地说道：“无量可是担心的紧，生怕你们在里面出了什么意外。”

　　唐风对他笑了笑，庄无量赶紧挽住他的胳膊，看似搀扶。

　　“有劳无量兄了。”唐风点点头，这家伙，若不是自己刚才在石棺中将他的话听得一清二楚，现在看他的表情恐怕还会真被他蒙过去。

　　唐风和庄秀秀安全归来，也让庄家一群人心中的石头落地，一群人在庄正乾的带领下返回，半路上听他们对话，唐风这才知道庄无量被灵怯颜一招打伤，出了那里之后一直在石棺中疗伤，直到前几日才恢复好，见唐风和庄秀秀还没出来，心急之下便出了万魔窟报信，庄正乾这才带人前来。

　　庄无量之所以报信，完全是因为担心庄秀秀的安全，至于唐风倒不在他的考虑范围之内。

　　“唐兄，你们是怎么从那个女子手上逃脱的？”庄无量对这个好奇的很，灵怯颜的实力他可是亲自领教过，知道她绝对是个灵阶高手，以唐风和庄秀秀的实力，怎么会安然无恙呢？

　　“什么女子？”唐风装糊涂。

　　“就是打伤我的那个女子啊。”庄无量急了。

　　“有嘛？那里可全都是魔怪，哪有什么女子？怕是无量兄眼花了吧？”唐风呵呵笑了一声。

　　“我也没见到。”庄秀秀在一旁附和。

　　庄无量傻眼了，他可是把那女子的信息如实汇报给家中高层的，现在庄正乾等人一听唐风和庄秀秀如此说，肯定会以为他在说谎。

　　这事可大可小，若是影响到自己在家中长老们心中的地位和分量，那可不是开玩笑的。

　　“唐兄，做人要凭良心说话呀。”庄无量拉着唐风的胳膊不放，那架势好似唐风不承认有个女子就跟他没玩。

　　唐风拍了拍他的胸膛，低声道：“无量兄你有这东西么？”

　　庄无量脸色一冷，瞬间意识到唐风将他刚才说的话听得一清二楚，不禁脸色尴尬无比。

　　“丢人现眼，还纠缠什么？”庄无量的父亲恨恨地瞪了他一眼。

　　“唐风，那个凶巴巴的女人到底哪去了？”庄秀秀一边走一边悄悄传音询问，刚才三人一起穿过红光，可回来之后她却没发现灵怯颜，不禁也有些疑惑。

　　“不在这里。”

　　“不在就好。”庄秀秀脸色一轻，“有她在，我心里毛毛的。”

　　这段日子她可没被灵怯颜少恐吓欺负过，幼小的心灵早就蒙上了一层阴影。

　　出了万魔窟，唐风便提出告辞。来这里就是为了进万魔窟历练，如今目的达成，自然没必要再留下来了。

　　庄正乾身为庄家家主，虽然有心挽留唐风作客，可见唐风去意已绝，也就没再坚持。

　　“我送送你。”庄秀秀大大方方地说道，唐风看了看她，点点头。

　　辞别众人，唐风和庄秀秀慢慢地朝前走去。

　　庄无量还在后面纠结灵怯颜的问题，一个劲地嘀咕：“我真的是被一个女子打伤的，难道真看花眼了？”

　　唐风和庄秀秀并没有急于赶路，走了足足一个时辰，两人谁都没开口说话，唐风打破了这份平静，停下脚步道：“就到这里吧。”

　　庄秀秀微微点了点头。

　　“以后有什么打算？”唐风看着她问道。

　　“修炼。”庄秀秀伸手捋了一下秀发，“我想先晋升灵阶再做打算。”

　　“这样也好，以你的资质恐怕不需要几年就能晋升了。”

　　“等我晋升灵阶就去找你。”

　　“别来！来了也装不认识你。”唐风一口回绝。

　　“腿长在我身上，你管得着么？”庄秀秀撇了撇嘴，转过身朝庄家走去，走出十几步才举起小手，半空中晃了晃。

　　唐风轻笑一声，缓缓地摇了摇头。

　　离开庄家地界，唐风先回了一趟唐家堡，看望了一下父母便直奔灵脉之地的出口处。如今唐风实力大涨，脚力也变得比以往迅速很多，几日过后便已接近天秀所在。

　　神不知鬼不觉地摸进了天秀宗，潜入烟柳阁内，唐风意气风发地大喝一声：“少爷又回来了。”

　　想象中一群莺莺燕燕左拥右抱的场景并没有出现，烟柳阁内一片冷清，完全没有了以往的热闹景象，站在原地愣了半晌，唐风才发现自己的房门被人打开了，随即一个带着欣喜神色的脸庞出现在面前。

　　“师……师弟……”莫流苏手上拿着瓶瓶罐罐，一激动差点掉在地上。

　　好长好长时间没见到莫师姐，望着那如花的脸庞和熟悉的红润，唐风内心中的思念瞬间爆发了出来。一个闪身便来到师姐面前，在她的惊呼声中挽住她的腰肢，低头吻了下去。

　　良久，唐风才放开莫流苏，莫师姐浑身软绵绵的差点没站稳，整个人都依偎在唐风怀中，脸颊滚烫发红。

　　“想我没？”唐风挑起莫师姐的下巴，目光中满满的侵略。

　　莫流苏羞不可耐，又把脑袋缩了回去，轻轻地点了点头。

　　一见她这模样，唐风就有些要禽兽的欲望！这都多长时间了，师姐每次跟自己温存的时候还是这么害羞。

　　“嘿嘿……”唐风一阵奸笑，笑得莫流苏更抬不起头了，伸手将她抱了起来，脚腕一卷，就把房门给关上了，然后一步步地朝床边走去。

　　“师弟……”莫流苏慌了，“不……不要……现在还是……白天……”

　　“不要什么？”唐风一脸严肃地问道。

　　“不要啊……师弟……”莫流苏语无伦次，使劲挣扎想逃脱唐风的掌控，可浑身软绵绵的哪有力气？

　　“到底不要什么？你不说我怎么知道呢？”

　　“就是……就是……那个……”莫流苏脸上的绯红已经蔓延到了颈脖处，两只手捂着脸颊，使劲地摇头。

　　“那个是哪个？师姐你要说清楚点。”唐风走到床边坐了下来，然后将莫流苏放在自己的大腿上，笑吟吟地望着她。

　　莫流苏抬起头，见唐风没有下一步的动作，这才狠狠地喘了口气，一脸的心有余悸，两只手箍在胸前，瑟瑟发抖道：“我还以为……”

　　“你以为什么？哦……师姐你现在也变坏了！”唐风意味深长地说道。

　　“我没有……”莫流苏的嘴巴都憋了起来。

　　调戏的也差不多了，唐风深怕自己真要对师姐下手，还真会把她给弄哭，一手搂着她的腰，一手放在翘臀上抚摸，叉开话题问道：“懒姐她们哪去了？怎么一个人都没见到。”

　　“她们呀……”莫流苏情绪稍微稳定了一下，“现在都变成修炼狂了，一个个全都在曲亭山里闭关修炼，好几天都不见人影呢。”

　　“全部都去了？”唐风愕然。

　　“恩。”莫流苏点点头，掰着手指数了起来：“大姐，小雅姐姐，还有笑叔断叔都去了。”

　　“宝儿梦儿呢？这两丫头总不会也闭关修炼了吧？”烟柳阁内除了懒姐他们，还有两个丫鬟呢，她们两个可是相当不喜欢修炼的，否则唐风早就传授她们高深的功法了。

　　“她们送饭去了，恐怕还要一会才会回来。”

　　这下好玩了，烟柳阁内本来人声鼎沸，热闹的很，现在全都不在了，懒姐等人在曲亭山修炼，秦四娘和小萌萌还在白帝秘境里面，烟柳阁一下空荡起来。

　　“势头不错。”唐风点点头，懒姐他们才刚晋升灵阶没多久，虽然俗世中的灵气已经无法满足她们的需求，可凭借灵石的作用修炼起来多少也有些效果。

　　“可怜的师姐，烟柳阁内岂不是只有你一个人了？”唐风爱怜了抚摸着莫流苏的秀发。

　　“我……就是回来拿点东西，马上要去药房了。”莫流苏一见唐风又有动作，又慌了起来。


第八百一十六章 一夜笙歌

　　相比较小雅的火辣俏丽，懒姐的成熟端庄，钟露的媚态迷人，师姐更显一份恬静脱尘，秀雅清逸的气质，而这种气质，很容易引发男人的占有欲和保护欲。

　　听闻烟柳阁内现在就只有两个人，唐风哪还会跟师姐客气？直接将她扑倒在床上，三两下就解开了她的衣衫。

　　莫师姐恐怕也预料到了接下来会发生什么事，虽然满是羞涩，双手死死地揪着自己的肚兜不放手，可却没有之前反抗的那么激烈了。说到底，她与唐风早已有了夫妻之实。

　　晶莹的皮肤折射着诱人的光泽，瑟瑟发抖的身躯出卖了她心头的紧张，剪水双瞳中一片水汪汪的迷离……嗅着那熟悉的让人迷恋的香味，唐风只感觉自己鼻孔中喷出的气息都滚烫起来。

　　“师姐……”唐风玩弄着莫流苏的发梢，款款地呼唤了一声。

　　莫流苏的胸膛急速起伏起来，缓缓地闭上了双眼，也放开了揪住肚兜的小手。得到这种默许，唐风精神一震，粗暴地撕开了那粉红的肚兜，让师姐完美的娇躯呈现在自己眼前。

　　正要脱去自己的衣服，唐风却感觉到两只小手搂住了自己的腰，不禁轻笑一声道：“师姐你胆子变大了哦……”

　　“恩？”莫流苏从鼻腔中哼出一个声音，带着满满的疑惑，随即轻轻地睁开了眼帘。

　　唐风看到莫流苏那柔情蜜意的双眸中先是闪现出一丝惊愕，紧接着是恐慌，一声尖叫划破了宁静的空间，莫师姐以唐风从未见过的速度一把抓起旁边的被子，赶紧裹住了身体，连脑袋都蒙在里面。

　　唐风的动作也瞬间僵硬下来……

　　他低头往自己腰际上看了看，分明看到两只小手死死地箍住自己的身子，而这两只手，根本就不是莫流苏的。

　　再扭头一瞅，唐风一腔热情仿佛被浇了一盆凉水，瞬间就熄灭了。自己的背后不知道什么时候多了一个女人，正搂着自己，鼻翼不停地耸动，宛若一只小狗一般对自己轻嗅着。

　　这个女人若是懒姐或者小雅，唐风还可以接受，可偏偏这个女人是小天那傻妞！

　　此刻小天闭着一双眼睛，从唐风的腰部位置一直嗅到颈脖处，喷出的气息让唐风起了一身鸡皮疙瘩。

　　“小天！”唐风赶紧转身，掰开了她箍在自己腰上的双手，怒喝一声：“你做什么？”

　　小天不为所动，也不知道哪来的力气，竟然将唐风扑倒在床上，整个人半跪在他身上，低着脑袋不停地耸动着精巧的鼻翼。

　　嗅，嗅嗅，嗅嗅嗅……

　　唐风悲愤得不得了！任谁遇到这种事恐怕都不会有什么好心情，若是骑在自己身上的是懒姐或者小雅，唐风肯定会将她们一起给办了，可偏偏这个人是小天！

　　“你是不是在找丫头？”唐风突然想起一件事。小天从来不会跟自己有多亲近，她最亲的人，只有灵怯颜。

　　恐怕是因为自己回来，灵怯颜也苏醒了，啸天狼那强大的嗅觉闻到了一丝气息，这才冲进屋内。

　　小天行动如风，本身是灵兽出身，来无影去无踪，而自己刚才又沉浸在调戏师姐的心情中，根本未曾察觉。

　　话音刚落，让唐风瞠目结舌的事情发生了，小天那傻妞竟然伸出了猩红的小舌头，在唐风的脸上狠狠地舔了一下，舔的唐风满脸口水！

　　下一刻，小天坐直了身子，静静地望着唐风，随即浅笑嫣然起来：“风哥哥，下次再想做坏事，提前说一声，人家要回避的啦……”

　　伴随着一阵咯咯的笑声，小天从唐风身上爬了下来，颠颠地跑出了屋外。

　　死丫头！唐风总算明白小天为什么会突然闯进来了，肯定是灵怯颜呼唤的。而刚才那一会的功夫，灵怯颜显然已经进入了小天的身子，否则这傻妞怎么会开口说话，又称呼自己为风哥哥？

　　闭目凝神，仔细地查看了一番，唐风发现灵怯颜果然已经不在自己的罡心处。原本的担忧终于变成了现实，灵怯颜从小小姑娘变成大姑娘之后，自己再也不能随心所欲地干坏事了。

　　“小天……小天她竟然开口说话了。”莫流苏探出半个脑袋，仿佛发现太阳从西边出来似的。

　　“那不是小天……”唐风嘴角抽搐了一下。

　　被灵怯颜这么一折腾，唐风满腔的热情早就消失的无影无踪，莫流苏脸皮薄，生怕再有什么人突然闯进来，当然不可能再让唐风胡作非为。

　　无奈之下，唐风只能搂着莫流苏静静地睡上一觉。这一觉睡得很安逸，在万魔窟内历练了两个月时间，随后又马不停蹄地赶回天秀宗，这段日子确实够劳累的。

　　等到唐风醒过来之后，发现自己正枕在师姐的胳膊上，师姐也睡相香甜，紧紧地搂着他。

　　不过唐风看到莫流苏那长长的睫毛正在不安地眨动着，而屋外也变得热闹了许多。

　　唐风轻轻地起来之后，莫流苏还在装睡。

　　打开房门，绕是唐风脸皮厚，也忍不住红了一下，他发现烟柳阁内的人几乎全都在了，一个个似笑非笑地望着他。

　　两大杀神，欧阳羽，懒姐，小雅，周小蝶，宝儿梦儿，灵怯颜占据着小天的身子更是一边浅笑嫣然一边咬牙切齿。

　　“我回来了！”唐风张开了臂膀，将迎面飞扑过来的懒姐和小雅搂进紧怀中。

　　“回来就好！”懒姐柔声说道。

　　“叫你偷吃，叫你偷吃……莫丫头身子弱，那禁得住你折腾。”小雅一边偷偷地掐着唐风一边恨恨地说道。

　　“晚上补偿你。”唐风捏了一把宫主大人的翘臀，宫主大人也闹了个大红脸，扭捏不已：“这么多人看着……”

　　笑叔在一旁呵呵直笑：“风少你不回来，烟柳阁里再多人也显得冷清，你一回来这里就热闹起来了。”

　　唐风跟两大杀神打了个招呼，又问道：“不是说你们都在山上修炼么？怎么全下来了？”

　　“小天去喊我们的，这丫头突然会说话了，倒是吓了我一跳。”懒姐望着坐在那边的小天说道。

　　唐风扭头朝灵怯颜望过去，心头也一片温暖，虽然灵怯颜白天坏了他的好事，可也能体谅他的心情，自己跑到曲亭山中把懒姐她们全喊了回来。

　　烟柳阁已经很久没这么热闹了，唐风常年在外跑进跑出，回到天秀也待不了多久便又要离开，这次四娘和小萌萌虽然不在，可其他人员也基本到齐。

　　宝儿梦儿做了一桌好菜，一桌人把酒言欢。莫流苏一直不好意思出门，最后还是小雅去把她给拖出来的，吃饭的时候脑袋一直低着，脸红的跟苹果一般。

　　烟柳阁内的人虽然不是一个姓，可也是一家人，一家人坐在一起，即便聊一些琐事也很开心。

　　吃罢晚饭，众人很是识趣地早早离席了，唐风一身酒气地回到屋内，发现自己的三位夫人早就铺好的被褥在等待着。

　　这一夜，唐风总算如愿以偿了。

　　别看莫师姐身子骨弱，实力也最低，可因为本身罡心力量的缘故，元气恢复速度最快，小雅和懒姐都不堪征伐，沉沉睡去之后，只有她在陪着唐风。

　　第二日，唐风在莫师姐的服侍下穿好衣服，虽然征战大半夜，可师姐现在看上去也依然精神抖擞，并无丝毫疲倦之色，这一点让宫主大人羡慕万分，恨不得自己也有这样的好罡心。

　　“师姐，我让你配置的药液配好了没？”唐风拉着莫流苏的手问道。

　　提起正事，莫师姐也一扫此前的羞涩，开口道：“已经配好了，药房里的药材一下就去了大半，心疼死人了，师弟你要那么多药液做什么？”

　　“嘿嘿，自有妙用！”唐风卖了个关子。

　　两个月前，唐风在唐家堡把懒姐他们送回来的时候，就叮嘱懒姐让莫流苏按配方配置药液了。药神谱上记载的泡制药尸之法，最难寻觅的虽然是合适的尸体，可最大的关键却是那些药液。

　　药液并不难配置，除了几味珍贵的药材之外，剩下的药材都比较好找，天秀宗积累了这么长时间的药材，总算是有了用武之地。

　　虽然一下就把药房的储藏用掉一大半，可唐风却觉得物有所值。一旦等到药尸出世，那自己这边的助力将会暴涨。

　　不过药尸却需要时间的沉淀，并不是朝夕能成的。

　　在莫流苏的带领下，唐风来到了天秀宗内宗一栋建筑里，这里整整齐齐排列了二十二个大瓮，瓮内充斥着一种碧绿色的药液，进了屋子之后，一股难闻的药味扑鼻而来。

　　莫流苏忍不住蹙了蹙眉头。虽然她常年炼药，与药材打交道，可却从未闻过象这么难闻的药味。

　　“师姐，可以了，剩下的我自己来吧。”唐风见莫流苏有些难受，便开口说道。

　　“恩。”莫流苏赶紧走出屋外。

　　唐风倒不是要支开莫流苏，而是等会要摆弄尸体，这么恶心的事情让她见到恐怕有些承受不住。

　　紧闭房门之后，唐风将自己收集到的那些灵阶高手尸体全从魅影空间里弄了出来。

　　不多不少，整整二十二具！


第八百一十七章 授业

　　这二十二具尸体中，有二十具是灵阶下品境界，剩下的两具，一个是灵阶中品的碧惊神，一个是灵阶上品的天机子！唐风对这两具尸体最为上心。

　　泡制药尸需要的尸体，生前实力越强越好，因为药尸泡制成功之后发挥出来的战斗力并不逊于生前。烟柳阁这边虽然因为星辰天元丹的缘故而成就了一批灵阶高手，可他们也只是灵阶下品，与灵阶中品和灵阶上品之间还有一道无法跨越的鸿沟。

　　若是碧惊神和天机子的尸体成为药尸，日后再遇到什么危险也可以帮上大忙。

　　唐风也不嫌弃这些尸体的味道难闻，正要抱起一具丢进满是药液的大瓮中，却猛地感觉到罡心处一个阴魂跳了一下，闭目凝神查看一番，唐风不禁缓缓地摇了摇头。刚才有动静的阴魂，正是手上这具尸体的魂魄。

　　这情况当初就遇到过一次，唐风也无法解释这种现象。不再理会阴魂的异常，将手上的尸体细心安置进大瓮内，再按照药神谱上记载的处理方法放了一些自己的血滴入大瓮中。

　　在泡制药尸的时候，滴入谁的血，药尸泡制成功就会听从谁的命令。这一点药神谱上着重说明了一下，唐风自然不会忘记。

　　接下来唐风将二十二具药尸全摆放在了一个个大瓮内，罡心处那些阴魂隔三岔五地就蠢蠢欲动一番。

　　一阵忙活，总算将二十二具药尸泡制进药液内，接下来的事情唐风就无法左右了，药尸到底是否能泡制成功，不但与药液配置的比例有关系，还与运气有莫大的关联。

　　运气这种东西看不到摸不着，每个人都想要，而一个人在一生中总会有运气爆棚的机会，也会有霉运当头的时期，运气好了，这二十二具药尸全部泡制成功也不是痴人说梦，若是运气差了，所有的药尸全部泡制失败也不是不可能。

　　唐风没多大奢求，只希望泡制成功一半就可以了，碧惊神和天机子的尸体最好也能成功。

　　药尸需要时间的积累，一时半会根本看不出来，唐风估计至少也要等个一年半载。

　　此事事关重大，为防有人不小心闯入这里破坏了大瓮，唐风挥手从魅影空间里把天字四号到六号三具药尸放了出来，让他们守护在屋内，给他们下达了一个任何人进入这里格杀勿论的命令。

　　接着再小心翼翼地在屋外布置了一个小型的黑云大阵，唐风这才松了一口气。

　　有黑云大阵和三具药尸守护的话，除非有灵阶中品以上的高手故意来破坏，这一间屋子已经可以说是铜墙铁壁了。

　　做完这一切，唐风又赶紧去寻了一下林若鸢和白素衣，让她们给所有的天秀弟子下了一个禁令，让天秀弟子得知这一间屋子是禁地，未经允许，不得私闯！

　　一整天都在忙着药尸的事情，等回到烟柳阁的时候天色又晚了下来。

　　“师傅，师傅！”周小蝶颠颠地跑了过来，还没靠近，就蹙起了精巧的鼻翼，捂着嘴巴停下步伐，皱眉道：“你身上有股怪味！”

　　“是嘛？”唐风仔细嗅了嗅，根本没闻到，瞪了周小蝶一眼道：“瞎说。”

　　“真有。”周小蝶用手扇了扇，“不信你叫宝儿梦儿来闻！”

　　摆弄一天的尸体，再和那些难闻的药液接触，身上当然有怪味，只是在徒弟面前，唐风哪里会承认这种丢面子的事情？当下摆出师长的威严：“找我干什么？”

　　周小蝶一听，嘻嘻笑了起来，拉着唐风将他摁到院落中的太师椅上，把旁边的一个蒲扇拿起来，轻轻地对唐风扇着风。

　　“作甚？”唐风斜睨着周小蝶，这丫头有点无事献殷勤的味道，让唐风不得不警惕。

　　“师傅啊，你教我的东西我都已经熟练了，什么时候再有新东西教我？”周小蝶满是期待地问道。

　　“都会了？”唐风吃了一惊。

　　“当然了，我打给你看看。”周小蝶将蒲扇放下，从腰间一个褡裢里取出两柄暗器，翻花似的在手指上翻转着，动作快得不像话，看得唐风也是一阵眼花缭乱。

　　根本没见到她有什么多余的动作，那两柄暗器竟然嗖地一声就飞了出去，唐风不由眯起了眼睛，暗器飞出的速度很快，但是眨眼之间又变得缓慢下来，呈现出半圆型的轨迹，飞离周小蝶十丈距离之后碰撞在一起，发出叮地一声轻响，碰撞的瞬间，暗器的速度又变得迅捷起来，竟然顺着原路返回，精准无比地落进了周小蝶的褡裢中。

　　“怎么样？”周小蝶小心翼翼地看着唐风，宝贝似的捂了一下褡裢，这个褡裢是她大师娘给她缝制的，很精巧，也很耐用。

　　唐风愣了好大一会，这才轻轻地抚掌。

　　“嘻嘻……我就知道自己很了不起！”周小蝶握了一下小拳头，自己在意的事情被人承认是最开心的了。

　　“先别得意。”唐风站起身字，手腕一番，两柄飞刀已经捏在了指尖，如周小蝶此前释放出的暗器手法一般模样，唐风也将两柄飞刀射了出去，等飞刀收回之后，唐风才望着周小蝶问道：“看出什么问题没？”

　　周小蝶缓缓地点点头：“师傅你释放的暗器有六重劲，而我的只有两重。”

　　暗器射出，在半空中的速度并不是一成不变，只要暗劲控制的好，暗器便可以时快时慢，干扰敌人的判断能力，让敌人无法躲闪和抵挡。周小蝶此前射出的暗器速度只变换了两次，可唐风的却变换了六次，这便是巨大的差距。而且这还是唐风没用全力的缘故，若是用全力，以周小蝶的实力恐怕根本看不出暗器中蕴藏的暗劲有多少重。

　　“不仅是这一点。”唐风谆谆善诱，“我刚才也是以地阶境界的实力射出暗器，难道你没发现我的暗器要比你的杀伤力大很多么？暗器最主要的目的便是杀人，并不是作秀，你若无法把暗器和自己的实力结合起来，手法再好也无济于事。”

　　“我懂了。”周小蝶是个好学生，一点就透，倒省去唐风一番口舌。

　　“不过……你的成长已经出乎我的意料了。”唐风暗暗擦了一把汗，刚才打击她只是不想让她太骄傲，可以说周小蝶的暗器手法，已经超出了唐风的期待。

　　刚才那一手虽然简单，可却饱含了这一年多时间唐风教给她的所有基础，暗劲，回旋劲，手法，甚至连唐风都没看到周小蝶到底是如何出手的。

　　暗器之道，要的就是这种无声无息！唐风现在实力高了，暗器出手自然也是不留痕迹，可周小蝶才地阶境界而已，而且修炼时间也很短，却已经达到了这种程度，若是再让她成长一些，估计单论暗器手法，就连自己都不是她的对手。

　　真是一双好手啊！唐风心中一片羡慕。

　　“师傅，我会再努力的！”周小蝶铿锵有声道，随即又怯怯地看了看唐风：“那新东西什么时候能教我？”

　　“现在就可以。”唐风一句话让周小蝶雀跃起来，差点没抱着他啃上一口。

　　周小蝶的基础已经过关了，自然适合修炼更高深的暗器手法。

　　九柄暗器出手，连成一道直线，直奔从烟柳阁正门口走进来的笑叔，笑叔眼疾手快，呼啸的掌风推出，将冲在前方的几柄暗器推开，可后面的暗器却依然如跗骨之蛆，冲劲十足，无奈之下，笑叔只能一个闪身，将背后的断七尺露了出来。

　　断叔暗骂一声老汤不仗义，劈手一道刀芒就打了出来，将剩下的几柄飞刀震飞。

　　“这是九星连珠！”唐风的身子犹如飞燕一般灵巧，双手连抖，上十柄飞刀从不同的角度以不同的轨迹朝两大杀神射去：“这是画地为牢！”

　　两大杀神刚合力挡完九柄飞刀，还没缓过气，另外的飞刀便袭来，这些飞刀封死了他们的所有退路，将他们逼在原地动弹不得。

　　两大杀神委屈死了，刚从靖安城吃了点酒回来，竟然就被唐风当靶子一样猛打，虽然他们实力高深，唐风释放出来的暗器也不会真伤到他们，可若是被暗器打在身上，面子也丢光了。

　　唐风的暗器他们可都见识过，诡异的很，自然提起全部精神来应付，以免一不小心就阴沟里翻船。

　　困死两大杀神之后，唐风的双手更如梦似幻地动了起来，一片密集犹如蝗虫过境一般的飞针射出，朝两大杀神覆盖过去，唐风低沉的声音在周小蝶耳边响起：“这是天衣无缝！”

　　噗噗噗的声响传来，两大杀神的动作也停止了，彼此对视一眼，老脸不禁有些通红。

　　刚才那一会的功夫，他们身上就已经中了十几根飞针，这些飞针自然没什么力道，就算真打在身上也不会疼。可他们如今都已是灵阶高手，被唐风三招暗器手法打的找不到南北，实在是有伤自尊。

　　周小蝶的眼睛冒着绿油油的光芒，犹如雪地里觅食的恶狼一般。

　　“看清楚了？”唐风扭头望着周小蝶，后者一阵猛点头。


第八百一十八章 他乡遇故知

　　“看清楚就自己去练吧。”唐风挥了挥手。

　　周小蝶颠颠地跑掉了。

　　两大杀神将插在自己身上的飞针拔掉，一起来到了唐风面前，笑叔望着周小蝶的背影道：“风少，你怎么突然想起要收徒的？一年前你把这丫头带回来的时候，我和老断还以为……”

　　“以为什么？”唐风狐疑地望着两人。

　　“嘿嘿……”汤非笑笑而不语。

　　“你们以为我在外面拈花惹草，以收徒为名义把她带回天秀是吧？”唐风瞬间就想明白他们心中怎么想的了，这也难怪，周小蝶容貌不差，年纪又和唐风相仿，怎么也跟师徒搭不上边，可这一年多时间下来，两大杀神还真没见唐风对周小蝶有什么男女之情的举动，有的只是师徒间才有的教导和修炼，这才明白他是真的收徒。

　　“她有任何人都没有的资本。”唐风望了一眼周小蝶消失的方向，心中也不禁期待等到她真正成长起来，那该有多强大了。

　　“对了风少，我们什么时候去白帝秘境？”笑叔突然开口问道。

　　“去那干什么？”

　　“修炼啊。”笑叔摇摇头，“以前没到灵阶还感觉不到什么，但是到了灵阶之后这才发现，这个世界的灵气根本无法满足修炼所需，若不是风少你提供的灵石，我们这些人恐怕一直会踏步不前。现在想要找个合适的修炼环境太难了，只有白帝秘境那地方才可以。”

　　断七尺在一旁接道：“老汤是想四娘和萌萌了。”

　　汤非笑嘿嘿笑了一声：“也有一点这方面的原因，好长时间没见了。”

　　“这事我想过。”唐风点点头，回到天秀之后他就想把这里的灵阶高手带往白帝秘境让他们修炼了，但是白帝秘境虽然是个好地方，可却需要自己在场才能开启关闭，否则任何人都无法自由出入，四娘和小萌萌一直在白帝秘境里面修炼无法出来，就是因为自己一直没有去那边的缘故。

　　“不过现在不是时候。”唐风皱起了眉头，“前段日子才在灵脉之地狠狠地打击了一下血雾城，虽然血雾城在那里损失惨重，可这个势力依然具有很大的威胁，若是他们查出我们在灵脉之地帮忙，说不定愤怒之下会对天秀出手，所以你们近段时间必须得待在天秀以防不测。”

　　“恩，风少你说的也有道理。”汤非笑点了点头。

　　“这样吧，我去一趟白帝秘境，去把四娘和小萌萌接回来。算算日子，四娘也差不多应该修炼到了灵阶境界了。”

　　去白帝秘境，不但是要接四娘和小萌萌回来，唐风还有另外一件事要办，这事自几个月之前就一直在心里蠢蠢欲动了，不过那时候没时间，到现在才空闲下来。

　　这一次去白帝秘境，唐风谁也没想带，包括灵怯颜也是。丫头现在占据着小天的身子，一直在跟欧阳羽讨教剑法。

　　灵怯颜吞噬了藏锋剑的剑灵，剑灵跟随欧阳羽多年，虽然知道他的剑术套路，但总还是不及欧阳羽本人精妙。

　　唐风找到灵怯颜的时候，她正在跟欧阳羽比划剑势，将来意说明之后，灵怯颜也没多说什么，只是让唐风自己多加小心。

　　从当初得到不坏甲之后，灵怯颜就一直没跟唐风分开过，心里虽然有诸多不舍，可也知道日后不可能时时刻刻陪在唐风身边，总会有分离的日子，反正这一次去白帝秘境也无危险，而且不需要多久唐风便能返回，当然不会太担心。

　　第二日，唐风辞别众人，便踏上了前往白帝城的道路。

　　从天秀宗去白帝城，路途有些遥远，不过唐风已经去过不止一次，也算是驾轻就熟，展开身法，以根本不属于天阶中品的速度朝白帝城驰去。

　　心里惦记着那件大事，唐风自然是没有丝毫停留，紧赶慢赶，不几日的功夫，便已经跑了一大半的路程。

　　这一日，唐风的前方出现了一座城池，本来没有停留下来的打算，可等到了近前之后赫然发现这里竟然是定康城。

　　汗，唐风一阵无语。自己这一路急急忙忙地赶路，竟然有些认错方向，跑到这里来了。

　　这个城池唐风此前来过一次，因为这里是黛雪宫附近，当年唐风跑到这里来是为了营救黛雪宫的老宫主，寻了一家孔姓人家的恶少下手，用以假乱真的能力化为孔家少爷的模样，才得以潜入黛雪宫内。

　　北白帝，南黛雪！自己这一下竟然走错了几千里的路，不过也不是错得太离谱，从定康城直接北上，也能到达白帝城，只是需要多花两日功夫而已。

　　扭头西望，果然在几十里外看到了黛雪宫那恢宏的建筑群。黛雪宫如今也是蒸蒸日上，没有了谢雪臣这个贼子作祟，门中上下一条心，实力发展不错，更有小雅担任宫主，名声比以往要好上许多了。

　　罢了，都已经到了这里，而且这几日根本没有休息过，在这里过一夜再走。唐风打定了主意，便走进了定康城了。

　　这里毗邻黛雪宫，而黛雪宫宫主已是唐风夫人的事情早就传遍了大江南北。可以说黛雪宫的人无人不认识唐风，即便没有亲眼见过，也曾见过他的画像。

　　唐风若是以本来面貌进入黛雪宫，极有可能会被人认出来，所以便从魅影空间里拿了个斗笠顶在头顶上，遮挡住面貌。

　　以假乱真这个能力也不是不能用，只不过现在罡心处那些阴魂全是灵阶境界的，一旦用出来，对罡气的消耗很大，得不偿失，还不如顶个斗笠轻便。

　　随意在定康城内觅了一间客栈，让店小二开了间上房，唐风便进屋休息去了。

　　待到半炷香后，店小二前来敲门：“客官，需要小的给你送点酒菜嘛？”

　　唐风想了想，开口道：“不用了，我自己下去吧。”

　　来这里也算是故地重游，左右夜间无事，吃了酒菜之后也可以去茶馆听听戏，当初在这个城池内还遇到过诗诗，就是不知道诗诗现在到底身在何处。

　　“好嘞！”店小二应了一声便急匆匆下楼去了。

　　顶上斗笠，唐风走出房门，来到下面的大堂处，让店小二随意上了点酒菜，自饮自酌起来，偷得浮生半日闲，唐风回想起自己从出道到现在，一直忙得稀里糊涂，很难有这样轻松的日子，不禁也是一阵心情舒畅。

　　等到日后把所有麻烦事全解决了，再带着懒姐她们去白帝秘境内隐居，再生下一堆小唐风……想着想着，唐风不禁笑了起来。不过唐风也知道这种事很难实现，人在江湖，身不由己啊。

　　“小二，上点酒菜来！”唐风正在畅想的时候，一个大嗓门突然响了起来，听到这个声音，唐风手一抖，差点把酒杯中的酒水撒了出来。

　　“客官请稍等！”店小二急忙招呼起来。

　　那大嗓门又咋呼开了：“快点快点！吃饱喝足了还有事要办！”

　　唐风轻轻地掀开斗笠，顺着声音来源的方向扭头望去，不禁笑了起来。

　　侧旁一个桌子上坐了四个人，两男两女，一个男子身形魁梧，一个相貌平庸，反倒是那两个女子，个个都如诗画中走出来的一般，自进来之后便吸引了大堂内无数男人的目光。

　　不过当这些人看到这四人的服侍之后，又赶紧撇开目光。

　　这四人，全都是黛雪宫的弟子，而且看衣服上绣的花纹，他们在黛雪宫的地位也不低。在这里碰到黛雪宫的弟子并不稀奇，毕竟几十里外就是黛雪宫宗门所在。

　　唐风之所以笑，是因为这四人竟然是自己的故人！

　　铁屠，仇千变，何香凝和秋绝音！当年在乌龙堡里，唐风和他们四人最为熟悉，一起修炼，一起经历着那惨无人道的摧残，慢慢地成长起来。

　　几年不见，他们四人也已经成长到了天阶高手。

　　他乡遇故知，唐风当然会笑，正想前去一叙，可又忍了下来。与铁屠他们久别重逢，自然有许多话可以讲，但是唐风不敢面对何香凝。可以说自来到这个世界之后，唐风不敢面对的人很少，但是何香凝绝对是其中一个。

　　哎……算了，得知他们现在也不错，唐风也就按下了心中的激动。

　　以铁屠等人的实力，在俗世中也不算差，进了黛雪宫宗门自然不会是普通的弟子，而且他们和唐风的关系匪浅，这一点妃小雅也清楚，恐怕也正是因为这些缘故，他们现在在黛雪宫的地位才不会低。

　　铁屠众人怕也是这里的熟客，店小二很快便给他们上了一桌酒菜，殷勤招呼一番便退了下去。

　　“香凝，吃点东西，别老是饿着自己。”秋绝音给何香凝夹了一点菜，柔声说道。

　　“恩。”何香凝点点头，可手上却没有动作。几年不见，唐风发现她消瘦了很多。

　　“香凝，不是铁大哥说你。”铁屠闷了一口酒，豪爽地抹了一把嘴巴：“这都过了多久了？你怎么还忘不了，你也不是以前的小姑娘了，现在是天阶高手，有什么事想不开的？”

　　“情之一字，你这莽夫怎么会懂？”仇千变撇嘴道，“我们香凝就是太傻太痴情。”


第八百一十九章 浑水

　　何香凝轻轻地笑了笑：“我没事，你们不用担心。”虽然在笑，可笑容却很牵强。

　　众人见了也不忍再说什么。

　　过了片刻后，铁屠又压低了声音道：“这次的事情据说有些棘手，来人实力很高，门中已有不少弟子遭遇不测，其中甚至包括几个天阶高手。所以这段时间我们不能分开，一定要时刻警惕，绝对不能有丝毫分神。”

　　最后一句话自然是对何香凝说的。

　　仇千变道：“那些人到底是干什么？怎地偏偏跑来黛雪宫这里撒野？”

　　铁屠摇了摇头：“至今还无人见到他们的真面目，只是从死掉的那几个天阶弟子身上的伤痕来推断，他们的实力深不可测。老仇，你该不会以为咱们黛雪宫真的天下无敌吧？”

　　仇千变嘿嘿笑了一声：“我当然知道这世上有很多我们未曾见过甚至连想都没想过的高人，不提李唐之外的势力，就说白帝城，都已经压了黛雪宫一头。”

　　铁屠点点头：“据说现在白帝城几位城主已到灵阶境界，也不知道是真是假。”

　　秋绝音道：“说起灵阶，我想起前些日子听到的一些传闻，说李唐帝国内出现不少灵阶高手……”说着说着，秋绝音又是悚然一惊：“这次来黛雪宫地盘的那些人，该不会也有灵阶吧？”

　　铁屠愕然片刻，这才道：“有可能，不过可能性不大，灵阶高手跑来黛雪宫这边干什么？如果真要对黛雪宫下手，直接杀上咱们宗门就是了，也无人能抵挡的住。只要不是碰到灵阶高手，以我们四人的实力，都可以拼一拼，实在打不过也能逃跑。”

　　铁屠等人说话的声音很小，而且刻意控制了声音的范围，等闲高手根本无法窥探，可唐风却听得一清二楚。

　　听完之后唐风也是一阵诧异，黛雪宫在李唐内的名声不可谓不大，一般没人会去招惹这个势力的人，而现在黛雪宫却有不少弟子无故惨死，甚至还有天阶高手。这么说起来的话，那击杀黛雪宫弟子的人应该不是李唐帝国的。

　　他们的目的又是什么？

　　唐风初来乍到，从铁屠等人口中听到的消息及其有限，根本无法推断出什么有用的信息，只能继续侧着耳朵倾听。

　　他虽然不是黛雪宫的人，可小雅毕竟是黛雪宫宫主，这里出了麻烦唐风自然不能坐视不管。

　　可让唐风失望的是，铁屠等人也没再说这方面的事情，只是随意地聊了起来。倒是何香凝，不经意地一抬眼，差点看到唐风的容颜，慌得唐风赶紧低下了脑袋。

　　唐风可以用斗笠遮挡面貌，但是身材却是无法改变的。对于一个熟悉他的人来说，总会感觉有些眼熟。

　　何香凝越看越是觉得熟悉，眼珠子一直盯着唐风不放。

　　“香凝，你在看什么？”秋绝音悄悄地捅了捅何香凝。

　　“秋姐姐，你有没有觉得他象一个人？”何香凝目不转睛地问道，不仅如此，她还缓缓地站了起来，看那模样仿佛要朝唐风这边走来。

　　不能再待下去了，再留下来绝对要穿帮，唐风赶紧变换了嗓音喊了一声：“小二，结账！”

　　“来啦！”店小二高呼一声。

　　何香凝的眼神不禁暗淡了一下，旋即又坐了下去。声音不对，身材相似的人总会有很多。

　　结完账，唐风又回到了客房内，惊得一身冷汗，悄悄地放开神识，锁定住铁屠一群人，先不说黛雪宫遇到的麻烦唐风想查看一番，单是铁屠四人，唐风就不能让他们遭遇到什么危险。

　　等了足足有半个时辰的时间，铁屠等人那边一直都没什么动静，四人吃饱喝足，结账出了客栈，便在城内走动起来，四处查看。

　　他们现在是黛雪宫的弟子，查看闲杂可疑之人也是他们的职责。

　　定康城的面积不小，若是以前的唐风，待在客栈内单以神识还无法锁定他们的行踪，但是自从魂魄力量被淬炼过之后，神识便强大了数倍，只要他们还在定康城的范围内，唐风完全可以锁定住他们。

　　前半夜相安无事，四人一直在城内走动查看。唐风也一边休息一边打坐，一直到后半夜时分，夜深人静之际，唐风突然察觉铁屠四人和另外一个人接触了几息时间，随即展开身法，急速朝城外驰去。

　　有什么情况么？唐风瞬间睁开了眼皮，掀开客房的窗户，纵身从窗户跳了出去，不紧不慢地跟在铁屠等人几里之外。

　　确实是有动静，否则铁屠等人也不会有这些举动。

　　不大片刻功夫唐风便跟着他们出了定康城，一路往南行了约莫有四十里的范围，到了这里，唐风不禁眼帘一眯，他竟然察觉到四股强大的气息停留在前方十几里处。这四股气息，无一不属于灵阶境界！

　　怎么又是灵阶？唐风皱起了眉头，俗世中不可能会出现如此多的灵阶高手，除非有什么异宝出世，或者血雾城这样的势力要抢夺灵脉之地。

　　难不成这些人是血雾城的人？再仔细查看一下四周的情况，并无任何异宝出世的痕迹，反倒是那四股灵阶气息却在针锋相对，其中一方只有一个人，另外一方却有三个人。

　　这唱的是哪出？唐风现在也被弄的迷迷糊糊，根本不明白前方到底发生了什么事。心中猜疑间，铁屠等人已经迅速接近了那四人所在。唐风也悄悄地靠近，待在一里之外，唐风发现那一片范围内竟然挤了不少人。

　　场中央就是自己刚才感知到的四个灵阶高手，而在这四人外围，包围了无数黛雪宫的弟子。

　　黛雪宫的弟子虽多，可场中被包围的那四人却是谁都没有在意，只是互相盯着对方，天色太黑，唐风隔了一里之远，又是人影重重，根本无法看清那四人的面貌。

　　铁屠等人来到这里之后也是挤在黛雪宫弟子的人群中，一言不发。

　　场面显得有些诡异和静谧。唐风细细地打量着场中的局势，不禁心头有所了然。

　　想来是那场中央四个灵阶高手是敌对的势力，不知怎地杀到黛雪宫的地盘来了，这才惊扰到黛雪宫的人。

　　这里本就是黛雪宫的地盘，前些日子弟子又被杀死，黛雪宫当然不可能当什么事都没发生，想来是此前有人看到这四人的行踪，回去通报，这才叫来如此多的帮手，想替死去的弟子讨个公道。

　　天秀弟子若是无故死亡，唐风也会去找人讨公道，可以说黛雪宫这次的做法并没有什么错。错就错在他们根本不知道这四人的实力有多么恐怖！

　　四个灵阶，任何一人都不是黛雪宫能够抵挡的。现在的黛雪宫，除了小雅是灵阶高手之后其他的最厉害也只不过是天阶上品。

　　这一群上百号黛雪宫弟子，给人家塞牙缝都不够。

　　得提醒他们一下才行，要不然等会打起来，这一百多人不知道有多少能活着回去。唐风在黛雪宫内有不少熟人，放眼仔细寻找一番，不禁眼前一亮，他发现花不语和风飘絮这两个女人就在人群中。

　　花不语和风飘絮是黛雪宫飞雪楼楼主，实力也早已到了天阶上品。

　　“花楼主，久违了。”唐风悄悄地传音过去。

　　花不语娇躯一颤，轻声质问道：“谁！”

　　“嘿嘿，唐风。”唐风也没隐瞒身份，报出了自己的名字。

　　“你怎么在这？”

　　“恰巧路过这里。”

　　“你在什么地方？”花不语一边询问一边四处寻找。

　　“你找不到的，不说这个，先让你的人退下去，那四个人你们对付不了。”唐风又传音道。

　　花不语惨笑一声：“你以为我看不出来他们全是灵阶高手么？”

　　“额……”

　　“正是因为看出来了，所以才退不了。”花不语语气中满是无奈，她本人是天阶上品，眼力自然不俗，面对四位灵阶深知黛雪宫这边毫无胜算，可如今骑虎难下，万一稍有异动引发那四人的杀机，到时候就难收场了，如今也只能僵持在这。

　　“那你有什么打算？”唐风问道。

　　“等他们开打，我们再找机会脱身，他们四人好像有冤仇。”花不语答道。

　　哎，早知如此，何必来趟浑水？不过话虽这样说，可唐风估计花不语她们恐怕也预料不到这里有四个灵阶。

　　“带你的人退吧，剩下的我来应付。”唐风提议道。

　　“你？”花不语满是疑惑，当年她见到唐风的时候，唐风才不过地阶上品，如今虽然已经过去两三年，可两三年的时间，一个地阶上品能成长到什么程度？

　　“小觑你们宫主的眼力了不是？再怎么说我也是你们宫主的男人，相信我，没错的。”唐风满满的自信。

　　花不语没说话了，她实在不敢赌，一百多号黛雪宫弟子的性命就在这里，这些人可全都是精英，万一赌错了，黛雪宫就会元气大伤。

　　“快点，他们有些不耐烦了，再不退你们就没机会了。”唐风突然催促了一声，刚才那一瞬间，他察觉到那三个站在一起的灵阶高手闪现出一线杀机。


第八百二十章 谁要老牛的内丹，老牛就要谁的命

　　这丝杀机唐风感觉到了，花不语自然不会感觉不到。知道唐风说的没错，再留下来恐怕也会让这几个灵阶高手动怒，当下也不敢再有迟疑。

　　花不语清脆的声音在夜空下响起：“我黛雪宫无意冒犯众位，请恕我等先行告辞。”

　　人家拳头大，不服软也不行。花不语虽然觉得憋屈，可为了一百多号黛雪宫精英弟子的性命，也只能委曲求全。

　　花不语有心平和退出，可对方竟然不给她这个机会。

　　那三个站在一起的灵阶高手当中一人冷声道：“哼，一群蝼蚁，想来就来，想走就走，世上哪有这么便宜的事？”

　　灵阶的气势放出，原本要有动作的一群黛雪宫弟子不禁停了下脚步，举步维艰。

　　“你待如何？”虽然实力不如别人，可花不语却没有丝毫畏惧，冷声问道。

　　先前说话那人一脸傲然正气，开口道：“早就听闻李唐帝国黛雪宫凶名远播，恶贯满盈，门下弟子杀人如麻，手上血债累累，不叫我等碰见也就罢了，今日你们自投罗网，谁也别想走！”

　　说到最后，杀机尽显，一群黛雪宫弟子额头上冷汗直冒。

　　“阁下未曾亲见，又如何得知？随意寻个借口便想屠我黛雪宫上百弟子么？这么说来，你们难道就不是杀人如麻了？”花不语愤怒地斥责一声。

　　黛雪宫当年确实干了不少坏事，尤其是汤非笑和断七尺两人还在宫中的时候，但是自两大杀神退出黛雪宫之后，这种事就变得很少，小雅再接管黛雪宫，黛雪宫可以说是一心从善，再也不干什么胡作非为的恶事了。

　　“空穴不来风，你黛雪宫的恶名连我等都能听闻，难道还有假了不成。”那人冷笑一声，“据说你们黛雪宫还有天杀地弑两人，这两人最为凶恶，不如你叫他们两人前来，在我面前自刎谢罪，我便放你们离去。”

　　“痴心妄想！”花不语是动了真火了，这个人面上一片正气，但是一杆子就打翻了一船人，实在是让人讨厌至极。

　　黛雪宫的名声以前确实不好，可那也不意味着每个黛雪宫的弟子都该死。就拿铁屠等人来说，加入黛雪宫之后就从未干过什么丧尽天良的事情，难道他们就该死了？

　　“自不量力！”

　　“他妈的！”一个平地炸雷般的声响传出，“你们这群狗崽子，依仗自己实力高就可以随便欺负别人了？有什么本事冲俺老牛来，把这群小孩子也搅和进来作甚？他们招你惹你了？老子最看不惯你们这种仗势欺人的败类了。”

　　黛雪宫的一群弟子一愣，差点忍不住拍手叫好，他们不敢在这三个站在一起的灵阶高手面前放肆，可对面那个灵阶高手说的话却让他们感觉大快人心。

　　唐风也是一愣，这炸雷一般的声音，这语气，分明就是好长时间没有见到的雷走！

　　自称老牛，唐风即便不去亲眼证实，也知道刚才说话之人确实是雷走没错了。

　　怎么这么巧？唐风实在是有些哭笑不得了。在定康城内碰到铁屠等人可以说是有一点巧合，毕竟他们现在加入黛雪宫，而黛雪宫就在定康城外，能在城内碰到他们也无可厚非。

　　可是追着铁屠等人出来，竟然碰到了雷走，这是唐风怎么也没想到的事情。

　　这位牛兄自当年一别，就再也没露过面了，此前回天秀的时候，懒姐曾告诉唐风雷走也去过天秀一趟，不过嫌弃那里女人太多，唐风又不在，便离去了。却没想到在这里又一次碰面。

　　这一下唐风不管这件闲事都不行了，与那三个灵阶高手对峙的两方人马都与他有些关系，怎能置之不理？

　　雷走一咋呼，刚才说话那人便将目光投向了他，手上长剑一指：“哼，你这孽畜，真以为批着人皮便成了人？待我杀了这群为非作歹的恶人，便将你的内丹取出！”

　　一语出，满场皆惊，黛雪宫的一群弟子这才明白这个看上去魁梧至极，肩膀上扛着一把大的不像话的木剑的家伙，竟然是灵兽。

　　雷走怒不可揭，身为灵兽最讨厌的就是别人盯着自己的内丹了，一身雷光直冒，手上的天雷神木剑也铮铮作响：“狗日的，俺老牛没招你们没惹你们，凭什么就盯上俺的内丹？还追了俺几千里地，谁想老牛的内丹，老牛就要谁的命！”

　　雷走彻底暴走了，手上的天雷神木剑一挥，天空中一道霹雳划破苍穹，直朝那三人站立的位置劈去。

　　三人好歹也是灵阶高手，自然不会被击中，只是一闪便将这一招给躲了过去。

　　雷走动手的瞬间，花不语就娇呼一声：“走！”

　　此时不走，等会可能就没机会了。

　　一百多黛雪宫弟子听令，急忙朝四周窜开。

　　先前说话的那个灵阶高手冷笑道：“谁也别想走，今日不除掉你们这群败类，日后恐怕还有更多的人会惨死于你们手上！”

　　三人分出一人牵制狂暴的雷走，剩下两人分做两个方向，朝四散逃逸的黛雪宫弟子扑去。黛雪宫一百多人虽然也很聪明，知道分开逃跑，但是在两位灵阶高手的追逐下，也不知道能跑掉多少。

　　唐风的视线一直紧盯着铁屠等人，他们的逃跑速度也很快，而且是铁屠顶在最后方，与仇千变一起断后，让秋绝音和何香凝两个女子先跑。

　　铁屠一直都是这样仗义，唐风看得满是欣慰。

　　但是好死不死的，有一个灵阶高手就直直地朝他们追了过去。

　　“老仇你先走，我挡他一阵！”铁屠因为罡心力量的缘故，一身防御固若金汤，虽然只有天阶下品的实力，可论防御却足以抵得上天阶上品，话音刚落，一身金光闪耀，爆喝一声，一双铁拳朝那冲过来的灵阶高手的胸膛上印去。

　　“雕虫小技，徒惹人耻笑！”被铁屠攻击的那个人竟然不闪不避，直接迎了上来，伴随着轰隆一声巨响，铁屠的拳头砸在那人的胸口上，那人只是身形微微一晃，反倒是铁屠被反弹的力道震飞了出去。

　　身在半空中，毫无借力之处，铁屠张牙舞爪地想稳住身形，可对方的攻击已经到了。


第八百二十一章 天道好轮回

　　铁屠从未与灵阶高手交过手，哪里知道对方的实力竟然强大如斯？惊慌中凝起全部的罡心力量和一身罡气，将自己的防御增强到了最大程度。

　　可即便如此，对方那弹指一挥间释放出来的劲气也让铁屠有种无可抵挡的感觉。

　　“铁大哥！”一声娇叱传来，跑在最前方的何香凝和秋绝音竟然一起转身，同时出手了，仇千变同样抽出自己的长剑，纵面对一位灵阶也依然面不改色，三人在这一瞬间将这些年修炼的成果全部爆发了出来，以期能在那位灵阶高手的招数下救回铁屠的性命。

　　“快走！”铁屠睚眦欲裂，忍不住怒吼一声，人还没落到地上，身上便结结实实中了对方一掌。

　　耀眼的金光跟纸糊的一般脆弱，瞬间暗淡了下去，护身罡气被破，对方掌中的暗劲凶猛喷出，直朝铁屠的身子席卷而来。

　　正当铁屠以为自己命不久矣，抱着必死的决心也要拖延一阵的时候，身侧突然闪过一道身影，一只手揪着他肩膀上的衣服，将他拖着转了半个圈，丢向迎面冲过来的仇千变。

　　这一拖，拖得相当巧妙，正好在对方掌劲喷出，未及铁屠身子之际，也让对方的一掌打了个空！

　　所有人都是一愣，仇千变反应最快，一把接住铁屠，紧张地问了一句：“老铁，怎样？”

　　铁屠站直了身子，上下摸了一遍，心有余悸地摇摇头：“毫发无伤！”

　　刚才救下自己那人的手法太过巧妙，正好抢在对方击破自己的护身罡气的瞬间救下自己，若是再晚上一眨眼的功夫恐怕就迟了。

　　抬眼望着站在前方的身影，却见那背影有些眼熟，只不过对方顶了一个大大的斗笠，叫人看不清真面目。

　　“这位朋友……”铁屠正要开口道谢，对方却是头也不回地说道：“走！”

　　铁屠暗暗咬咬牙，跺脚道：“谢了！”

　　被人救了一命，铁屠虽然很想道谢一番，可现在这情况却根本容不得他那么做，若是再拖延下去，等会灵阶高手大战他们想脱身都脱身不得，无奈之下只能带着仇千变等人急速离去。

　　“香凝走啊！”秋绝音一手握着自己的笛子，一手抓着何香凝的胳膊，将她往后拽去。

　　何香凝怔怔地望着眼前熟悉的背影，怎么也迈动不了步伐，心中有一种冲上去将那个斗笠掀开的冲动。这个念头才刚起，她便被秋绝音拖着飞速撤退了。

　　唐风伸手弹了弹自己的斗笠，透过一丝缝隙打量着站在自己对面那个灵阶高手的脸庞，一眼望过去，不禁觉得有些面善，却始终想不起到底在哪里见到过。

　　这种情况发生过很多次，只能说明面前这个人自己并没有亲眼见过，而是从阴魂的记忆中窥探到的。

　　唐风在打量对方，对方也在警惕地打量着唐风，脸上原本的轻松神色已经消失不见，取而代之的是无比的谨慎和小心翼翼。

　　唐风在刚才冲出来的瞬间便施展出了借尸还魂，现在借用的阴魂不是罡心处最强大的那个，而是血雾城灵阶中品高手碧惊神的阴魂！所以他现在的实力，也是灵阶中品。

　　对方仅仅是个灵阶下品，面对唐风自然不敢大意。

　　两人对峙的时候，另外一个追逐黛雪宫弟子的灵阶高手也被三具药尸包围了起来。至于剩下的最后一人，正在跟雷走殊死搏斗。

　　黛雪宫上百号弟子已经跑得无影无踪，无一人死亡，这个功劳自然要归唐风，若不是他阴差阳错跑到这个地方来，又听到铁屠等人的对方，这次黛雪宫的损失恐怕会惨重无比，不但黛雪宫有损失，就连雷走能否安然逃脱都是个问题。

　　“阁下是谁？”唐风对面站着的灵阶高手有些忍受不了这样死寂的气氛，率先开口问道。

　　唐风轻轻笑了一声，没有答话。他现在也没搞懂这三个灵阶高手是从哪里冒出来的。

　　“你可知刚才救走的都是一群什么人？”对方又问道。

　　“什么人？”唐风明知故问。

　　“一群恶贯满盈，杀人不眨眼的屠夫！你救走他们，日后将会有十倍百倍的无辜之人惨死于他们手上。”对方义正词严地训斥道。

　　唐风眉头一皱，他突然想起自己顶着血魔称号，让江湖中人闻风色变，处处喊打的时候。当初别人也是这么说自己的，恶贯满盈，杀人不眨眼，血魔所过之处，积尸成山，流血漂橹……

　　那些人根本就不知道自己的本性，也从未见过自己的杀人，但是江湖的谣言却将自己塑造成一个恶魔的化身。

　　面前这个人，也没有见过黛雪宫干什么坏事，跟那些听风便是雨的江湖中人又有什么区别？

　　唐风打心眼里厌恶这种自诩高尚的正义之士！更何况，他们也不是什么正义之人，否则怎么会盯上雷走的内丹？雷走干过坏事么？没有！雷走招惹过他们么？没有！只是因为雷走是灵兽化身，有一颗珍贵无比的七阶内丹而已。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！唐风在把雷走带出白帝秘境的时候就预料到有这么一天，可却没想到却是以这样的方式显现出来。

　　唐风脸上表情的细微变化让对方会意错了，语气一转道：“现在知错还来得及，阁下若是知情达理，还请就此罢手，待我等先斩杀了那头凶兽，再一同去灭了黛雪宫，也算是替天行道，造福天下。”

　　“呵呵……”唐风忍不住笑了。有人在自己面前叫嚣着要去灭了自己的夫人的宗门，还邀请自己同去同去，这事怎么想怎么觉得滑稽。

　　“你们为什么要杀那头灵兽？”唐风扭头望向雷走的战场，雷走虽然是灵兽化身，可凭借手上一柄天雷神木剑和自身强悍的属性，竟然将对手打的只有招架之功，毫无还手之力。

　　“这需要什么缘由么？”对方冷傲地回道：“兽便是兽，即便他能化为人形，批了人皮，也依然是灵兽。阁下难道没听过兽性难训？放任他在外面行走，终有一日会祸乱苍生。”

　　“朋友先天下之忧而忧，在下佩服。”唐风揶揄了一声，对方却没听出来，一脸很受用的模样，客气道：“哪里哪里。”

　　“我能不能这样理解，你们完全就是因为盯上了那颗七阶内丹，所以才要杀了他。”唐风尖锐地问道。

　　对方脸色微微变了变，大大方方地点点头：“也不否认这方面的缘故，但是最大的原因还是因为他是灵兽！”

　　“我知道了。”唐风一腔怒火已经忍耐到了极限，对方嘴上满是大道理和正义，但全是歪理！雷走是灵兽就该死么？黛雪宫现在一心向善也该灭么？

　　说到底，这些人的做法只是为了满足一己私欲，灭雷走是为了那七阶内丹，灭黛雪宫，是为了满足自己虚荣的正义感。

　　这种人若是再继续活下去，不知要错杀多少无辜之人！

　　话音刚落，唐风便缓缓抽出了自己手上的长剑，杀机腾腾，遥指着对方冷声道：“雷走虽是灵兽化身，也能辩善恶，你们这群狗日的空有人型，却是善恶不分，比灵兽尚且不如，哪什么资格替天行道？”

　　对方面色一变，根本没想到前一刻还说得好好的，后一刻面前这人就翻脸了。不过虽然忌惮唐风灵阶中品的实力，可他却没有丝毫恐惧，只是质问道：“阁下难道还要执迷不悟，插手管这档子闲事？”

　　“少爷管得可不是闲事！”唐风冷笑一声。

　　“原来是一丘之貉！”对方瞬间明白过来，“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁！阁下为虎作伥，就不怕遭报应么？”

　　“我只看到你们这群人仗势欺人，要有报应也是应在你们头上！”唐风再也不跟这人废话了，手上毒影剑芒一闪，瞬间划破几丈的空间，切至对方面门前，剑芒中夹杂着碧绿色的毒气，让人防不胜防。

　　对方反应速度也很快，怎么说也是灵阶境界，手腕一推，一道掌风推出，抵挡了一下剑芒，本人却是瞬间闪出十几丈之外。

　　他知道自己不是唐风的对手，哪里还敢硬拼？一边躲闪一边开口道：“跟我天圣宫作对，下场便是死！”

　　“天圣宫？”唐风如影相随地冲到这人身边，剑招刚起，听到天圣宫三个字手上动作不禁一顿，让对方又趁机闪出老远。

　　怪不得看起来有些眼熟，原来是天圣宫的人！

　　普天之下，最顶尖的两大势力，一为血雾城，一为天圣宫，宗门内各有灵阶高手上百人，宗主更是传闻已到灵阶上品之境。

　　在这两大势力面前，诸如白帝城和黛雪宫这样的宗门，全都如蝼蚁一般渺小。

　　唐风在灵脉之地内只跟血雾城的人打过交道，从未碰见过天圣宫的人。但是击杀的那些血雾城高手却是常年跟天圣宫的人对战的，彼此间也互有输赢，谁也奈何不了对方。

　　唐风觉得这人眼熟，大概也是从血雾城高手的阴魂记忆中看到过此人的容貌。

　　知道他们是天圣宫的，就不难解释为何要无缘无故灭了黛雪宫了。


第八百二十二章 祸水东引

　　血雾城和天圣宫的关系，就如同许多年前黛雪宫和白帝城的关系一般模样。

　　在李唐帝国内，黛雪宫是邪道的化身，恶魔的象征，而白帝城却总是以正义的形象现于人前，两大宗门一正一邪，彼此对立。

　　不过现在说黛雪宫是邪道的代表已经有些抬举它了，相比较起来，血雾城才是真正的邪道人士聚集地，那里聚集的人无一不是杀人不眨眼的侩子手，他们行事不择手段，烧杀抢掠无一不为，从上次灵脉之地发生的事情就可窥一斑。

　　与血雾城对立的天圣宫，却是高举替天行道的大旗，招揽各方奇人异士和高手，与血雾城对立至今。不过这已经是老黄历了，不可否认天圣宫从创建初始至今确实做了不少好事，也替江湖中人化解了不少危机，但是随着时间的推移，后来的天圣宫弟子良莠不齐，品德不一，自诩正义，以正义的手段行人不耻之事却不自知。

　　就拿面前这几个人来说，他们要灭黛雪宫，无非就是听闻黛雪宫是个邪道势力，根本就未曾考证过。但是心中那虚荣的正义感却让他们认为自己的想法是对的。

　　唐风现在出手，自然会被他们打上邪恶的标签。

　　对方闪出十几丈之外，见唐风眉头紧皱并没有追击，竟然也停了下来，面上一片得意之色：“阁下怕也知道与我天圣宫作对的下场吧？”

　　怎么天圣宫的人跑到这里来了？唐风实在是没想明白，血雾城，天圣宫，两大最顶尖的势力，等闲时候不可能进入俗世中，就如自己之前猜测的一样，除非有什么异宝出世，又或者争抢灵脉之地，他们才会出动。

　　难道这三个人只是因为看到雷走才追到这的？

　　放开神识在四周感应一番，并没有察觉到其他的高手隐藏在附近。看样子，天圣宫只有这三个人在这里了。

　　“阁下是灵阶中品，敝人自认不是对手，但若阁下依然执迷不悟，要与我天圣宫作对，即便你是灵阶中品也难逃一死！我天圣宫……”

　　这人话还没说完，唐风便已经弹手数柄飞刀激射了过去，灵阶中品境界释放出的飞刀，无论是速度还是力道都已经达到了一种无可挑剔的程度。

　　对方正喋喋不休，以为唐风怕了天圣宫的名头，乍一见几道寒芒袭来，不禁吓了一跳，身如灵蛇一般左摇右摆，险之又险地避开了飞刀的攻击路线，随即扭身就朝自己的同伴那里赶去，一边跑一边恐吓道：“执迷不悟，你会后悔的！”

　　唐风没有追出去，手腕一番，已经将毒影长剑换成了另外一柄天兵，右手缓缓地搭上了剑柄处，无级惊芒剑的心法运转，一身精气神瞬间凝聚。

　　一点光芒闪过，那人只察觉背后一股让人胆战心惊的剑意袭来，根本来不及闪避便闷哼一声，护身罡气崩散，直接跌倒在地上。

　　这人竟然背对着自己……唐风实在有些想不明白他到底怎么修炼到灵阶境界的。在生死决战的时候最忌讳的就是把自己的后背暴露给敌人，若不然唐风也不会轻易使出无级惊芒剑。毕竟对方是灵阶高手，没把握一击必杀，使出那一剑只会消耗自己的罡气。

　　手上的天兵咔嚓一声脆裂开来，唐风闪到对方面前，低头看去，只见对方后背心一点殷红迅速蔓延出来。刚才那一剑，直接刺穿了他的脊椎，剑气将他整个人戳了个透心凉。

　　“这是……什么剑法……”那人目光中满是骇然之意，根本未曾想到自己竟然连唐风的一剑都接不下。察觉到剑意的瞬间，自己就中招倒地了。

　　没死？唐风眉头皱了起来，看样子自己对无级惊芒剑的掌握还是欠了火候。伸脚将他翻了过来，只见对方脸色苍白如纸，惊恐地盯着唐风。身子想动，可脊椎被毁，哪里还动得起来？

　　拔出毒影剑，在对方的注视下朝他的胸口处猛刺了下去。

　　“我天圣宫有一位灵阶上品，数位灵阶中品，你敢杀我，日后……”

　　后面的话他没能说出来，唐风的毒影剑已经刺穿了他的心脏。

　　血雾城唐风都不惧，又怕什么天圣宫？虽然说唐风并不想跟天圣宫的人为敌，可他们对雷走和黛雪宫却要赶尽杀绝，唐风就算不想杀他也不成了。

　　斩草除根！只要把这三个人全部留在此地，日后天圣宫就算想报仇也找不到人！唐风心头瞬间打定了主意。

　　伸手在对方额头上一抹，将他的阴魂凝练出来，尸体也没放过，随手就丢进了魅影空间里，然后马不停蹄地朝雷走那边赶去。

　　灵阶高手在对战的时候同样能眼观四路，耳听八方。唐风与这个天圣宫高手的冲突只不过短短的片刻时间，可剩下的两位也依然看得清清楚楚，也听得清清楚楚。

　　与雷走对战的那位高手见唐风只不过动动手便杀了自己的同伴，又朝自己冲来，早就吓得面容失色，毫无战意，只想快速脱身逃出去。

　　可雷走哪会给他这个机会？对盯上自己内丹的敌人，雷走下手丝毫不会手软。

　　“哈哈，善恶终有报，天道好轮回，说的好啊！”雷走一身雷光劈里啪啦炸响，手上的天雷神木剑更是以雷霆万钧之势在施展着霸杀剑法！

　　这位牛兄只会这一路剑法，还是唐风当初教给他的。不过这并不高档的剑法却已经被他使得炉火纯青，配合那霸道的雷系属性和巨大的天雷神木剑，可以说霸杀剑比任何剑法都要适合雷走。

　　唐风赶到的时候，天圣宫的那个人已经被打的毫无喘息时间，即便唐风不去帮忙，他恐怕也支撑不了多久。目光惊恐地望着逼近过来的唐风，颤声道：“朋友哪个宗门的？我等是天圣宫弟子，与你有何冤仇？”

　　唐风正要对他下手，不禁心头一动，施展出以假乱真，随即将斗笠掀开，对他阴阴地笑了笑。

　　“碧惊神！”那人面色大变，施展出以假乱真之后，唐风现在的模样正是血雾城碧惊神的。碧惊神在血雾城的地位不低，虽然容貌能千变万幻，可他本人的相貌却是被每个天圣宫的弟子都记在脑海中，现在乍一看到，自然能认得出来。

　　怪不得会与天圣宫作对，怪不得要击杀天圣宫的弟子，原来是血雾城的碧惊神！这人心头一片了然。

　　这个天圣宫的弟子看样子对碧惊神有一些心理阴影，在雷走凶暴的攻击下，他本来就只能勉力抵挡，唐风再加入战局之后，更显得捉襟见肘，虽然在求生的意志下也勇猛反抗，可没过多少时间便被雷走一剑扫在脑门上，整个人都被扫蒙了，唐风手上的长剑抖出一片剑幕，将他笼罩在其中，与雷走合力，三下五除二就将他给毙了。

　　天圣宫三人，只不过半炷香的时间便已经死了两个。

　　雷走正要朝剩下的一个冲去，唐风却悄悄地拉了他一把。在唐风的命令下，那三具围攻最后一人的药尸故意露出个破绽，那人大喜过望，瞬间闪出药尸的包围圈，头也不回地跑掉了。

　　灵阶高手的逃生速度，那是岗岗的。

　　“拉我做什么，让他给跑了！”雷走一身火爆脾气，见到此景不禁有些不满，若不是唐风是他的救命恩人，说不定要翻脸了。

　　“跑就跑吧，做人留一线，以后好见面嘛！”唐风笑了一声。

　　放跑那个人也只是唐风的一时意动，虽然也可以轻松杀了他斩草除根，但是这样做的话只不过能多一个灵阶阴魂，一具尸体而已。

　　可若是放跑他，却能祸水东引，将这次的事情引到血雾城身上。

　　唐风已经得罪过血雾城了，实在不想再得罪天圣宫。同时与这两大顶尖势力为敌，实在是有些不明智。

　　跑掉的那个人是灵阶高手，以他的耳力，刚才所有的对话他都能听到。击杀第二个人之前，那人喊出碧惊神三个字，肯定也传入了他的耳中。只要他回到天圣宫把这次的事情一禀报，天圣宫和血雾城之间恐怕又会要开战。

　　血雾城上次才在灵脉之地大伤元气，天圣宫注定会大获全胜。

　　若是天圣宫能一下把血雾城给解决掉，那就美妙了。日后唐风也不会担心被血雾城寻仇上门。

　　“见面个屁！”雷走将天雷神木剑抗在肩膀上，“日后见他一次俺打他一次，奶奶的。”

　　多年不见，这位牛兄还是这么耿直啊！唐风望着雷走不禁微笑起来。

　　雷走被唐风笑得毛毛的，上下打量着唐风，狐疑道：“虽然俺很感激你的救命之恩，但是俺身上没有什么东西可以作为谢礼的……你该不会跟那些人一样盯上俺的内丹了吧？”

　　说到最后一句，雷走已经拉开了距离，警惕地注视着唐风。

　　“牛兄……”唐风微笑地喊了一声。

　　雷走眉头一皱，越发迷茫起来：“你……”

　　会称呼他为牛兄的，普天之下只有一个人，可雷走上看下看，也没看出唐风的痕迹，面前这个人他根本就不认识。

　　“是我啊！”唐风散去了借尸还魂和以假乱真，露出了本来面貌。


第八百二十三章 天圣宫出世

　　看到面前这个人容貌一阵虚幻的变化，随即定格成唐风的模样，雷走先是一愣，随即瞪大了牛眼：“风老弟？”

　　“是我。”唐风点点头。

　　“哈哈。”雷走忍不住大笑一声，走上前就给了唐风一个熊抱：“风老弟你可想死我。这么长时间你到哪去了，俺老牛怎么也找不到你。”

　　唐风满是歉意道：“跑来跑去的，居无定所，我上次回天秀听懒姐说你去那里找过我。”

　　“恩。”雷走打了个激灵，“不过那里的小娘们太多，阴气太重，俺受不了就离开了，没想到在这里能碰到你。老牛就想啊，我根本就不认识什么朋友，怎么会有人来救我呢，原来是风老弟你。”

　　“牛兄你这次可不能再走了，你一走我都不知道去哪找你。”唐风也有些郁闷，这位牛兄行踪飘忽不定，又是灵阶高手，这么长时间即便是白帝城和黛雪宫两大势力联手打探他的消息都打探不到，若不是这次巧合碰见，天知道什么时候才能再见面。

　　“不走了不走了，跑了这么长时间也累了，老牛现在就想找个地方好好修炼修炼。不出来还不知道，出来之后才明白外面的高手挺多的。”雷走连连摇头，“风老弟你以后去哪，老牛就跟着你了。”

　　“行。”唐风满心欢喜，“先把这里收拾一下，咱们再去找点酒喝。”

　　天圣宫的人总共就死掉两个，唐风将剩下一人的阴魂凝练出来，尸体塞进魅影空间，又把三具药尸收了进去，这才和雷走一起往定康城的方向走去。

　　行不多远，唐风远远地便看到几个身影停留在那里，仿佛在等着什么。

　　是铁屠他们，虽然天色黑暗，可唐风依然一眼就看出来了。恐怕自己刚才出手引起了他们的疑心，想在这里等待验证一番。

　　唐风并没有和他们一叙的打算，天圣宫剩下一人被惊退，理当不会对黛雪宫再出手，可以说他们的处境相当安全，自然不需要再操心。

　　与雷走一起绕了个道，悄悄地摸进了定康城内，就在自己居住的客房里，叫店小二上了点酒菜，两人一边喝着一边聊了起来。

　　自上次一别，两三年过去了，雷走也在外面跑了两三年，这么长时间雷走的足迹几乎踏遍了整个李唐帝国，甚至还跑出去过，见闻阅历也增加不少。

　　唐风一直在听，雷走也一直在说，说这几年来自己见到和经历的趣事，虽然繁琐可唐风却听得津津有味，并没有丝毫不耐烦。

　　“对了，俺还拜了个师。”雷走说起这事的时候面容有些惆怅。

　　“拜师？”唐风愕然，雷走好歹也是个灵阶高手了，怎么还会拜师的？

　　“恩，不过他不认俺，只传了俺一套修炼的功法就把老牛给踢走了，师傅脾气大着呢。”雷走懊恼道：“可能是老牛愚笨了一些，让师傅不喜欢，不过他既然传我修炼功法，那便是俺的师傅了，这点礼节老牛还是懂的。”

　　“那人实力很高么？”唐风不由来了兴趣，能让雷走佩服的人，实力肯定不低。

　　“不知道，没见师傅出手过。我是在一个深山老林里碰到他的，稀里糊涂被他抓了去，硬传了我一套功法，然后就叫我滚蛋。”

　　这事真是够奇怪的。

　　不过想着想着唐风又是一惊，雷走是灵兽化身，如果修炼的话，根本不可能用普通人的功法，只能用适合灵兽的功法，而这种功法很难寻觅到，除非是同样灵兽化身的高人传授。

　　“你师傅也是灵兽化身？”唐风问道。

　　“嘿嘿，恐怕是的。我察觉到他身上有股野性的味道，不过他至少也是八阶，甚至更高一些才对！不过话说回来，师傅还真漂亮！”

　　“你师傅是女的？”唐风差点没把一口酒喷到雷走脸上。

　　“是女人有什么好奇怪。”雷走闷了一口酒。

　　“牛兄，你不是不喜欢那些小娘们么？怎地对你师傅这么推崇？”唐风疑惑道，雷走若不是因为天秀宗女人太多，恐怕也不会离开那里，一直到今天才与唐风相见了。

　　“师傅可不是小娘们，她的煞气和野性重着呢。”雷走辩解道，“老牛在她面前总是提心吊胆的。”

　　唐风汗了一把，先不说雷走这个稀里糊涂拜来的师傅到底是何方神圣，单是雷走说她漂亮就有很大的问题。

　　雷走的审美观一直与常人不同，他说漂亮那绝对要反着来想。

　　该不会是个母夜叉吧？唐风脑海中不禁浮现出一个让人胆颤的形象。

　　“不说师傅了，自从她把我踢出来之后，我就再也找不到她了。”

　　见雷走神色有些萎靡，唐风叉开话题道：“对了牛兄，你是怎么招惹上那几个天圣宫的人的？”

　　“他们？”雷走一脸的愤懑，“老牛可没招惹他们，是他们盯上俺的内丹，非要杀了俺。”

　　说起这事雷走就郁闷不已，前段时间在那个母夜叉师傅那里得了一套修炼功法，正好跑了这么长时间，雷走也觉得累了，就想找个合适的地方好好修炼一下。

　　想来想去，最适合他修炼的地方也只有出生的位置了，也就是白帝秘境。所以雷走便想回白帝秘境去。

　　可还没到白帝城呢，就碰到一群天圣宫的人，也不知怎地被他们认出了灵兽的身份，雷走险些被当场击杀，据他所说，当时那群天圣宫的人有七八个，其中甚至有灵阶中品高手，若不是有天雷神木剑傍身，他也无法逃脱出来。

　　逃出来之后，天圣宫的人并没有全部追赶过来，而是分出了三人，一路追杀至此，直到今夜被唐风所救。

　　“天圣宫的人也出世了？”唐风本能地察觉到有些不太对劲。

　　雷走碰到七八个人，可最终只有三个人追了过来，恐怕他们也觉得以那三人的实力能够对付得了雷走，事实也正是如此，今夜若不是唐风插手的话，雷走很难跑掉。

　　他们只分出三人来追击，也就是说，剩下的人还有更重要的事情要办。

　　比一枚七阶内丹还要重要的事情，除了灵脉之外，唐风想不出别的。

　　“牛兄，那些人行进的方向，跟你是否相同？”唐风一脸严肃地问道。

　　“恩。俺从西边过来，他们也从西边过来。”雷走点点头。

　　坏了！唐风不禁一惊，雷走的目标是要回白帝秘境，如果天圣宫那群人的方向跟雷走相同，那他们的目标难道也是白帝秘境？

　　这虽然是个猜测，可唐风不敢有丝毫大意，白帝秘境如今只有自己能开启，如果天圣宫那些人的目标是白帝秘境的话，去了白帝城固然无计可施，可却会让白月蓉他们为难。

　　更何况，四娘和小萌萌还在白帝秘境呢。万一真叫他们用什么秘法把白帝秘境打开了，那后果不堪设想。

　　天圣宫这群人的德行，唐风今夜也领教过了。

　　没再理会雷走，唐风赶紧沉浸心神，仔细查看着刚才凝练出来的两个阴魂的记忆。片刻后，唐风一脸铁青之色地睁开了眼睛。

　　事情就跟自己预料的一般模样，天圣宫那群人的目标真是白帝秘境！

　　白帝秘境的存在，原本是个秘密，即便在白帝城中，也只有少数人才知晓。天圣宫能知道白帝秘境的存在也不是毫无缘由。

　　想起这点，唐风就不禁有些懊恼，当年若是动作迅速一些，斩草除根的话，就不会有今日的麻烦了。

　　算算日子，天圣宫剩下的人马恐怕已经到了白帝城内，现在也不知道白帝城的情况如何！

　　“牛兄，久别重逢，虽然想与你多叙叙，可已经没时间了，你先去天秀，我去白帝城处理点事情就回来，到时候再把酒言欢。”唐风不敢有丝毫耽搁，赶紧站起身对雷走说道。

　　雷走虽然不知发生了什么事，可看唐风的脸色就知道情况有些不对，一个劲地摇头道：“风老弟，老牛刚才说了，日后你去哪俺就去哪。再说了，俺本来就是要去白帝城的，正好顺道一起走。”

　　唐风摇摇头：“这事我自己一个人去方便些。你若是出现的话会很麻烦，因为今夜跑掉的那个人，现在恐怕也在前往白帝城的路上，你若是前去那里叫他碰到，那今夜杀死的两个天圣宫弟子可就算在我们头上了。”

　　雷走也不是笨蛋，虽然敦厚，可不代表脑袋瓜不开窍，仔细一想的话便想明白了。

　　“既如此，那风老弟一路小心，老牛先去天秀便是。”

　　天色还没有亮，唐风与雷走道别之后，便一路朝白帝城赶去。从定康城直接北上，要行几千里的地，才会抵挡白帝城所处的那巍峨雪山。

　　心中牵挂白帝城和白帝秘境之事，唐风这一次赶路的速度毫无保留，全力施为。罡气虽然消耗剧烈，可在天人合一之境下，唐风也在持续地恢复，所以这一路赶来倒不显得多劳累。

　　唐风倒是有些怀恋小天还是啸天狼的时候了，小天那时候虽然只有六阶，可赶路的速度绝对没话说，本身是风属性灵兽，御风驰骋，快的让人咋舌，人骑在上面也很平稳。不过这傻妞化为人形之后就不能骑了……


第八百二十四章 白帝城之危

　　五日之后，唐风总算是赶到了白帝城。巍峨的雪山中隐藏着一片古朴的建筑，这里便是李唐第一大势力所在。

　　但是唐风这次前来却发现白帝城隐藏在外围的暗哨全都不见了，这个发现不禁让唐风心中一紧，赶紧窜进城内。

　　白帝城内一片寂静，根本看不到人影，再无往日人声鼎沸的景象。

　　出事了。唐风几乎可以肯定自己心中的判断，急匆匆朝内行去，同时放开神识，全力在白帝城这方圆几十里的范围内搜索着。

　　一番搜索，唐风不禁发现白帝城的人竟然全都围聚在白帝秘境入口处，也不知道在干什么。

　　白帝秘境的入口，就在白帝城的正中央位置。那里被一片环形建筑包围，平时被列为禁地所在，普通弟子不得靠近，只有实力得到认可的弟子，才会在每月初五的时候，被送往白帝秘境中修炼。

　　唐风朝那边靠近的时候，不禁察觉到那边有八个灵阶高手的气息，其中一个甚至已经达到了灵阶中品。

　　这八人，除了白帝城的城主白月蓉和三大内城主之外，剩下的四个显然是外来的。至于到底来自什么地方，唐风不用想也知道。

　　天圣宫！这个只存在于传说中的庞然大物，与血雾城一样出世了，为了抢夺灵脉之地。

　　白帝秘境入口的外围围聚了少说也有几千号人，唐风的到来并没有引起任何人的关注。不过四周围聚着的白帝城弟子，每个人的脸上都悲愤无比，义愤填膺。他悄悄地挤进人群中，一边朝前走过去，一边仔细倾听着前方传来的对话。

　　“白城主，白帝秘境的存在已不是秘密，为何还要执迷不悟，不肯将真正的开启之法告知我等？”一个声音从前方传了过来，正是天圣宫来人中那个灵阶中品高手伍朝阳，这个人唐风从此前击杀的两个天圣宫弟子的记忆中看到过，知道他是天圣宫的一位执事，在天圣宫内身份地位不低，一身实力不比血雾城的几位副城主差，这次来白帝城由他带队，显然是天圣宫对这白帝秘境势在必得。

　　白月蓉冷笑道：“开启之法诸位早已得知，伍先生何需来问我？”

　　“白帝秘境就是这么开的啊？怎么现在打不开了？”又一个懊恼的声音传来，伍朝阳扭头朝这人望去，眼中闪过一丝失望和不满，沉声问道：“有没有什么地方出错了？”

　　“秉执事，绝对没有错，寒某人在白帝城好歹也算活了几十年，期间不知多少次打开过白帝秘境。昨夜便是初五，城内四季之力汇聚于此想来执事大人也亲眼所见，可我等从昨夜努力至今也没能开启，不知是否寒某人离开这里之后，城主大人在这里动了什么手脚。”

　　听到这个人的声音，唐风发现自己身边周围不少白帝城的弟子身上都涌动出一丝杀机，那望着前方的眼神也满是鄙夷之色。

　　伍朝阳不耐烦地点点头，昨夜四季之力汇聚他确实看到了，也感受到那庞大的能量涌动，可白帝秘境就是打不开。

　　“再试一次。”伍朝阳下令道。

　　“那就有劳诸位兄弟姐妹了。”那个让人鄙夷的声音再次响起。

　　“寒冬，我阳春算是瞎了眼，直到今日才发现你的真面目，卖辱求荣，背信弃义，也只有你才能干得出来，当年真恨没能一剑杀了你。”春城主怒斥一声。

　　夏时雨脾气火爆，手上长剑一指寒冬：“终有一日，叫你死在我的剑下！”

　　寒冬脸色狰狞，状若疯狂：“你们无情，何怪我不义？虽然你们如今已到灵阶，可在执事面前，想杀我也不是那么容易。”

　　伍朝阳满是不耐烦道：“废话什么？”

　　寒冬这才一躬身，与其他三位内城主如以往一般站在四角之处，施展出四季绝杀剑阵，企图打开白帝秘境入口。

　　唐风这时也已经悄悄地摸到了人前，放眼望去，只见白月蓉满脸愤怒却又无可奈何地站在那里，一身罡气毫无动静，显然是被人动了手脚，封印住经脉。

　　而在她的旁边，那个天圣宫的灵阶中品高手负手而立，目不转睛地望着场中央，伍朝阳的身侧，还有另外三个天圣宫弟子，至于前些日子追杀雷走，又被唐风放跑的那个人，却没有出现在这里，不知道是他的速度没唐风快，还是并没来此处。

　　场中央，白帝秘境入口的四角处，白帝城原四大内城主正在竭力施展四季剑阵。唐风一眼就望到了这次事情的始作俑者——寒冬！

　　这位冬城主自当年掀起叛乱，被白月蓉镇压之后就逃出了白帝城，一直杳无音讯，最后不知道怎么搭上了天圣宫这条门路，将白帝秘境的秘密和盘托出，这才引来这次的麻烦事。

　　当年寒冬到底是如何逃出白帝城的，唐风并不知晓。但是刚才听阳春说的一番话，却让唐风心头有所了然。

　　想来阳春当年应该拿下了寒冬，但是念及多年的兄弟情谊才放他一马，却不料今日却酿成大祸。

　　五个灵阶高手，其中一个甚至是灵阶中品。唐风自付若是施展出借尸还魂，要对付他们也不难。但是如今白月蓉一身经脉被封，在此地还围聚了几千的白帝城弟子，一旦自己动起手来，绝对会牵连到他们。

　　万一在打斗的过程中误伤了白月蓉，唐风日后恐怕也没颜面再去见懒姐了。

　　更何况，天圣宫这个庞然大物轻易得罪不得，一旦自己击杀这几人的消息传出去，不但自己有麻烦，白帝城也有大麻烦。

　　片刻之后，阳春等人便施展完四季绝杀剑阵，但是入口处却是毫无动静。

　　伍朝阳虽然感慨这剑阵威力不凡，可入口没打开依然让他一脸不悦，扭头望向白月蓉道：“白城主，我天圣宫这次前来白帝城，只为白帝秘境，还请不要让我等失望才好。”

　　白月蓉轻笑道：“白帝秘境就在眼前，伍先生想要，只管拿去便是，我白帝城势单力孤，不敢与天圣宫作对。”

　　一番话夹枪带棒，说的伍朝阳也是脸色一讪，轻咳一声道：“还望白城主见谅，伍某人想要白帝秘境，不是为了天圣宫。想来白城主也听闻血雾城近期有些不太安稳，若是让血雾城的人知晓白帝秘境的存在，以白城主的聪慧，应该能猜到发生什么吧？这里一旦叫血雾城的人夺走，只会增加他们的实力，到时候，受害的只会是整个天下，你白帝城也旦夕不保。”

　　“在血雾城之前夺走白帝秘境，伍先生高瞻远瞩，小女子佩服。”白月蓉拐着弯损道，“只是白帝秘境如今无法打开，请恕小女子不能帮忙了。”

　　跑到别人家里来强取豪夺，还说的振振有辞，白月蓉打心眼里厌恶。白帝秘境如今只有唐风能打开，这一点白月蓉心中清楚，可就是不说。伍朝阳以白月蓉的安危为威胁，要求阳春等人配合寒冬开启白帝秘境，阳春等人也不推辞，反正打不开，就做做样子好了。只是一夜下来，施展了无数次四季绝杀剑阵，让阳春等人累的直喘气，若不是前些日子晋升灵阶，实力大涨，肯定无法支持下去。

　　白月蓉这番话，让伍朝阳脸色一变，静静地注视她片刻，这才哈哈大笑一声：“白城主看样子是误会伍某了，伍某人虽然出身天圣宫，代表是天下大义，可也不意味伍某人只会委曲求全，有些时候，为达目的，是需要一些牺牲的。”

　　说到最后，伍朝阳的脸色已经变得有些狰狞了。

　　白月蓉面不改色，款款道：“伍先生的手段小女子已经领教过了，如今小女子一身经脉被封，伍先生若是想杀我，随时都可以动手。”

　　伍朝阳缓缓地摇了摇头：“白城主还是没理解伍某的意思，你贵为一派之主，伍某怎敢对你动手？但是白帝秘境无法打开，想来是白城主还有些事未曾告诉我，这中间到底隐藏了什么秘密，导致入口无法开启呢？”

　　伍朝阳目光灼灼地盯着白月蓉，后者却是置若罔闻。

　　“得罪了。”伍朝阳冲白月蓉点点头，一只手猛地往后一挥，一道半月形的掌劲袭出，伴随着一阵惨呼声传来，上十个围聚在后方的白帝城弟子倒在一片血泊之中，灵阶中品高手的一击，岂是这些白帝城弟子能够抵挡的？

　　“住手！”白月蓉察觉到的时候已经为时已晚，话喊出来的时候那十几个弟子已经死掉了，望着那无辜惨死的弟子，白月蓉愤怒难挡，咬牙切齿低吼道：“伍朝阳！”

　　伍朝阳面上满是悲恸之意，颇有一股壮士断腕的味道，轻呼一口气，闭上眼睛道：“逼不得已，还望诸位见谅！”

　　十几个弟子惨死的瞬间，阳春等人也是一身杀机涌动，正要朝伍朝阳冲去，他却一把擒住了白月蓉的肩膀，让阳春等人的动作不禁顿了下来。

　　“所有白帝城弟子听令，今日即便是死，也要与这群沽名钓誉的虚伪之辈同归于尽！”白月蓉一双红唇都咬破了，渗出点点鲜血，一字一顿的低吼道。


第八百二十五章 杀寒冬

　　白月蓉的命令下达，可在场的白帝城众人却无人敢动。

　　城主的性命都捏在别人手上，他们哪里敢敢进攻？阳春等人气得浑身发抖，却无计可施。

　　伍朝阳见到此景，不禁轻叹一口气道：“白城主，看样子贵门弟子都很为你着想啊，如此大仁大义，让伍某佩服。不知道白城主是否也能象他们一样，为他们多考虑考虑呢？”

　　白月蓉抬起眼帘，怒视着伍朝阳：“天圣宫之名，小女子今日领教了，原来也只不过是一群仗势欺人的败类！伍朝阳，终有一日你会后悔今日的作为。”

　　伍朝阳不禁笑了：“白城主，事到如今，说这些还有何意义？伍某敢下一次手，就敢下第二次，第三次……一盏茶功夫，伍某动一次手，直到白帝秘境的入口打开为止！”

　　白月蓉扭过头去，不再理会伍朝阳。开启之法她知道，但是她绝对不会说，说出去只会给唐风带来麻烦，唐风有麻烦，就意味着自己的妹妹有麻烦，这是白月蓉死都不愿意见到的事情。

　　“城主，你就说了吧。难道你就眼睁睁地看着这数千弟子被杀光？”寒冬在一旁劝解道：“你要知道白帝秘境若是真被血雾城夺走，到那时候死掉的可就不是几千人，而是几万人，几十万人，伍先生的手段虽然过激了一些，可他也是为了阻止血雾城的壮大！”

　　“你闭嘴！”白月蓉目光喷火地望着寒冬，“自那天起，你就不再是我白帝城的人，也没资格插手我白帝城的事情，你们这些虚妄之人，休想知道白帝秘境的开启之法。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，寒某也是看在往日的情谊上称呼你一声城主。白月蓉，你还当白帝城的势力有多强大么？在天圣宫面前，白帝城就如蝼蚁一般渺小，休要冥顽不灵，等你害死这数千弟子后悔也来不及了。”

　　白月蓉闭上眼睛，不再理会寒冬的话。场面一下寂静下来，虽然气氛有些剑拔弩张，可白帝城的人谁也不敢动手，反倒是天圣宫的几位，却是气定神闲。

　　“一盏茶功夫到了，白城主考虑的如何？”片刻后，伍朝阳微笑地问道。

　　白月蓉依旧没睁开眼睛。

　　“哎……”伍朝阳缓缓地摇了摇头，围聚在四周的白帝城弟子如临大敌，一个个面色紧张起来，他们虽然没有逃跑，可却不意味着他们对死亡没恐惧，眼看伍朝阳又有动手的迹象，自然心头有些惊慌，生怕他下手的方向是自己站立的位置。

　　“慢！”就在伍朝阳又举起手掌之时，一个声音突然从人群中传出，随即一道人影慢步走了出来。

　　听到这个声音之后，白月蓉哗地睁开了眼帘，盯着走过来的唐风，面上一片焦急之色。她根本没想到在这个时候唐风会出现在白帝城。

　　紧张而又担忧地望了望唐风身后，并没发现白小懒的踪迹，白月蓉这才松了一口气。

　　“退下，这里哪有你说话的资格？”白月蓉悄悄地朝唐风打眼色，色厉内荏地斥责道。

　　唐风对她轻轻地笑了笑，脚步却没迟缓。

　　“是你？”寒冬一眼就认出唐风的脸庞，不由惊怒交加，当年寒家叛乱也算是有唐风的一份原因，而且最后寒家大长老惨死在唐风手上的事情寒冬也知晓，此刻仇人见面自然分外眼红。

　　“他是谁？”伍朝阳一边擒拿着白月蓉，一边打量着唐风，白帝城有不少天阶高手，唐风一个天阶中品自然入不了伍朝阳的法眼，只是这个人走出来的时候面色平静，没有丝毫恐慌，显然是见过大场面的，不禁对唐风有些好奇。

　　“寒某的仇家！”寒冬目光喷火，紧盯着唐风，咬牙道：“还请伍先生准许寒某人先杀了此人，为死去的家人报仇雪恨。”

　　伍朝阳轻笑一声，点了点头。一个天阶中品，是活是死跟他都没多大关系。

　　得到伍朝阳的准许，寒冬立马就朝唐风冲了过去，他知道唐风实力很高，根本不能以眼前看到的境界来推断战斗力，但是自加入天圣宫之后，他的实力也增加不少，现在更有伍朝阳等人坐镇，他哪里还会把唐风放在眼中，只以为能迅速击杀对方报仇雪恨。

　　寒冬也是天阶上品高手，修炼了寒冰诀，一身罡气运转起来周身温度大降，夹着一股寒气只是瞬间便扑至唐风面前。

　　寒冬的面目有些狰狞，双眼都是赤红之色，双掌连出，掌风中都带着冰晶的劲气，眼看着掌劲就要推至唐风胸口位置，岂不料眼前一花，已经丢失了唐风的踪迹，下一刻，寒冬只觉得自己的护身罡气竟然哗地崩散开来，随即双臂隐隐一痛。

　　等他再站稳身形之后，赫然发现唐风竟然手持一柄长剑，停在他身侧不远处。

　　伍朝阳的脸色一变，寒冬刚才看到发生什么事，可他却看得清清楚楚，就在两人身影交错的瞬间，这个天阶中品竟然爆发出让人叹为观止的速度，避开了寒冬的掌劲，随即他手上莫名其妙多出了一柄长剑，以眼花缭乱的速度切过寒冬的双臂。伍朝阳想救，可根本就来不及，只能眼睁睁地看着。

　　这人只有天阶中品？伍朝阳差点以为自己看走了眼，可仔细一感知，发现他确实只有天阶中品的境界。

　　到底怎么做到的？伍朝阳有些想不明白，即便是在天圣宫中，那几个最出色的苗子，以秘法培养，在天阶中品境界的时候也达不到这种速度。

　　寒冬一击未中，正要转身朝唐风再攻去的时候，手臂上的疼痛骤然加剧了许多，低头一看，只见双臂齐肘位置，竟然渗出了两道血线，在他惊恐的注视下，那两道血线以肉眼可见的速度蔓延出鲜血，伴随着扑哧一声，双臂竟然被鲜血冲飞了出去。

　　杀猪一般的惨嚎瞬间从寒冬口中传了出来，他的双臂如喷泉一般喷出了鲜血，整个人跌跌撞撞惊恐地朝后退去。

　　唐风刚到天阶境界的时候便能胜过寒家的大长老，如今已到天阶中品，期间更是久经磨练，实力比起以往更是精纯许多，想要击杀寒冬根本不费吹灰之力。

　　之所以没一剑杀死，只是因为唐风想多折磨一下寒冬这个小人。若不是他，白帝城这次哪来这么大的危机？若不是他，那十几个白帝城弟子也不用枉死了。

　　转过身，唐风抖掉了长剑上的两滴血珠，一步步地朝寒冬走去。

　　寒冬大呼：“伍先生救我！”

　　他哪里想到自己与唐风之间的差距竟然这么大？若是早知道也不会对唐风出手，现在悔得肠子都青了，只期望伍朝阳能救他一命。

　　伍朝阳自然不会坐视不管，虽然寒冬人不怎么样，可他毕竟是天圣宫的人，怎能被别人当着自己的面击杀？

　　唐风一句话就让伍朝阳顿了原地：“我知道怎么打开白帝秘境！”

　　刚要出手营救的伍朝阳闻言一愣，随即面色一喜，这一瞬间，唐风又急速地在寒冬身上刺了几剑，剑幕快如闪电，根本容不得寒冬反应，身上便横七竖八多了数道血痕。

　　“伍先生救命！”寒冬吃痛之下慌忙朝伍朝阳那边跑去，唐风只是一闪身便挡住了他的去路。

　　伍朝阳眉头一皱，面色有些不悦道：“这位小兄弟，得饶人处且饶人，不用赶尽杀绝吧？”

　　唐风扭头对他一笑：“我不但知道怎么打开白帝秘境，而且还能开启入口，可以说除了我之外，世间再无别人能开启。”

　　话音刚落，伸出一脚将冲到面前的寒冬踹翻在地，手上长剑往下一丢，正好刺入寒冬的腹部，将他钉在地上。

　　伍朝阳面上阴晴不定，阴鸷地盯着唐风的背影，有心想从唐风的毒手下把寒冬营救出来，可一个寒冬的性命和白帝秘境却是根本没法比，不禁又有些犹豫不决。

　　但是唐风现在这种霸道的做法，却让伍朝阳心头不悦，若不是他刚才说只有自己能开启白帝秘境，伍朝阳早就出手干掉唐风了，哪容他在自己面前放肆？

　　“寒冬，你死期到了！”唐风走到寒冬面前，一脚踩在他的胸膛上，伸手缓缓地将长剑从他腹部拔出，带出一股血箭。

　　阳春等人不禁扭过头，不忍再看，虽然寒冬该死，可阳春等人毕竟与他共处了几十年，多少也有点情谊。

　　“伍先生……救我！”寒冬现在浑身浴血，口中也溢出了殷红的血液，含糊不清地呼喊着。

　　“没人能救你！记住，做任何事都是要付出代价的。”唐风将剑尖搭在寒冬的颈脖上，在他惊恐地注视下狠狠地划了下去。

　　伴随着一阵让人牙酸的声音响起，寒冬痉挛地颤抖了几下，倒在地上，死不瞑目。他不知道为什么伍先生那么强大，可最后对他却不管不问。

　　杀死寒冬之后，唐风将长剑上的鲜血在他衣服上擦了擦，扭过头来与伍朝阳对视着。

　　伍朝阳面色阴霾，眯着眼睛，一缕杀机慢慢释放，唐风的放肆让他心头恼火，从来没有哪个天阶中品敢在他面前这般肆无忌惮，敢这样放肆的人早都死了。


第八百二十六章 开启秘境

　　唐风毫无畏惧，直直地对上对方的眼睛，伍朝阳一身灵阶中品的气势凶猛地爆发了出来，企图让唐风臣服惊恐。

　　可是他错了，在这股灵阶中品的气势下，唐风竟然依旧面不改色，宛若狂风骤雨中的礁石一般稳固，任由自己的气势如何狂暴也依然威慑不到他分毫。

　　唐风也有些意外，此前他也遇到过不少灵阶高手的气势，以前自己虽然能支撑下来可多少也会受到影响，但是今天在伍朝阳灵阶中品的气势下，自己竟然丝毫没被波及，那如海浪一般的气势跟清风拂面没有区别。

　　是在万魔窟内历练的成果么？浸泡了那一脉灵乳之后，自己的魂魄力量大幅度增强，所以才能抵挡得住伍朝阳的灵阶气势？

　　刚才伍朝阳动手击杀十几个白帝城弟子，唐风根本来不及反应那十几个人便倒在血泊之中，这种做法让唐风心头恼火，所以在伍朝阳第二次动手之前，唐风才站了出来。

　　两人对视的时候，白月蓉的一颗心提到了嗓子眼，额头上冒出的汗水已将秀发黏在了一起，连连对着唐风打眼色。

　　她根本想不明白唐风为什么要招惹伍朝阳这么强大的高手，虽然如今白帝城也有四位灵阶，可在伍朝阳面前，他们根本没有还手之力，否则她本人也不会被封印住一身经脉。

　　对视良久，伍朝阳一身气势莜地一收，不禁笑了一声：“你是伍某人平生见过最奇怪的年轻人，同样也是最出色的！”

　　毫不吝啬的夸赞，让周围一群人不禁愣了一下。原本众人以为唐风当着伍朝阳的面杀了寒冬，后者肯定要大动肝火，岂料他竟然根本就没在乎，只是一句话就揭了过去。

　　“过奖。”唐风对伍朝阳笑了笑。

　　“其实我也不太喜欢这种弃辱求荣的小人，小兄弟杀得好，你今日不杀他，待伍某开启了这白帝秘境，也不会留他于人世！”

　　“过河拆桥，卸磨杀驴这事伍先生看来经常干，倒是利索得很。”唐风冷嘲热讽。

　　伍朝阳面皮微微一抽，随即又平缓下来，目光灼灼地望着唐风道：“小兄弟有没有兴趣加入我天圣宫？以你的资质和胆色，入我天圣宫必定大有作为。”

　　“我若是说不，伍先生会不会斩草除根？”唐风脸上挂着微笑，眯眼望着伍朝阳。

　　“呵呵，小兄弟说笑了，我天圣宫还没霸道到这种程度，天大地大，宗门无数，小兄弟爱去哪便去哪，伍某并不强求……行了，说正事吧。”伍朝阳见拉拢唐风不成，自然没再纠缠下去，他好歹也是一方灵阶中品高手，平日里那些天阶境界的修炼之人想跟他说话都没资格，今日破天荒邀请唐风进天圣宫却被后者拒绝，哪还会不顾颜面继续探讨。

　　“刚才小兄弟说世上只有你能开启白帝秘境？此事是真……还是假？”伍朝阳问这话的时候神态就犹如一只潜伏在丛林中的猎豹，专注而阴冷，一旦唐风的回答让他无法满意，他恐怕会毫不犹豫地对唐风出手。

　　“自然是真的。”唐风点点头。

　　“有请小兄弟替伍某开启这白帝秘境！”伍朝阳面色一正，朗声说道。

　　“开启白帝秘境自然是可以，但是我也有一个条件。”

　　“讲来！”伍朝阳沉声道。

　　“先放了城主大人，解除她身上的封印。”唐风望了望白月蓉开口道。

　　伍朝阳伸手在白月蓉身上连拍了几下，猛地一推，将白月蓉推到一旁，冷冷地望着唐风：“已经解除了。”

　　他能制住白月蓉一次，自然能制住她两次，所以也不怕放跑白月蓉之后唐风会反悔，这个小子虽然拥有不属于天阶中品的实力，胆色也相当过人，可毕竟还没到与灵阶高手正面叫板的程度，伍朝阳哪会担心唐风耍什么花招？

　　在绝对的实力面前，任何伎俩都只能惹人耻笑。

　　唐风对白月蓉点了点头，随即望向阳春等人，开口道：“几位，劳烦再施展一次四季绝杀剑阵！”

　　阳春等人虽然不明白唐风到底要干什么，可却没有丝毫疑问地站起了身，站到了入口四周的位置。

　　还是同一套四季绝杀剑阵，但是原本寒冬所处的位置此刻却被唐风代替了。

　　开启白帝秘境根本不需要如此麻烦，白帝印如今就在唐风的丹田内，可以说他只需意念一动，白帝秘境便能轻松打开。但是这里围聚的人实在太多了，唐风不得不拿阳春等人打个幌子，故弄玄虚一下。

　　剑阵还没运转，伍朝阳面色阴冷地开口道：“小兄弟，若是你打不开白帝秘境，你知道后果是什么。”

　　刚才四个人就是这样站着，也用出了那一套神妙的剑阵，可试了一晚上都无法开启，现在只不过换了一个人，难道就能发生奇迹不成？伍朝阳并不相信这种无稽的事情。

　　但是不相信归不相信，伍朝阳还是看得很仔细，他想知道白帝秘境到底要如何开启。

　　伴随着阳春剑势的运转，春剑起，夏剑动，秋剑舞，冬剑出！

　　四季绝杀剑阵再一次施展出来。

　　伍朝阳看得目眩神驰，忍不住赞叹道：“这剑阵威力巨大，是伍某人平生见过最出色的剑阵，不管看多少次，都回味无穷，只不过……可惜啊可惜……”

　　“执事大人，可惜什么？”旁边一个天圣宫弟子疑惑地问道。

　　“可惜他们是四人联手施展出来的，平白让一套剑法的威力减弱了大半，若是这套剑阵真由一人施展出来，那才是真正的四季绝杀剑。”

　　白月蓉扭头望了一眼伍朝阳，虽然讨厌这个人，可白月蓉不得不承认他的眼力确实不俗。由一个人施展出四季绝杀剑，在白帝城创建以来的历年典籍中也不是没有记载过，那便是白帝城的开派祖师。但是自他之后，就再也无人能单独施展出完全的四季绝杀剑了。

　　原因也很简单，四季绝杀剑饱含了四股截然不同的能量，一个人想要调控着四种能量根本不可能做到，除非这个人有四种罡心力量才行。而传言，白帝城的开派祖师，便有四种罡心力量。

　　后来这一套剑法便被白帝城四大家族拆分开来，每一个家族修炼其中一股能量的剑术，合在一起才能施展出一套半吊子的四季绝杀剑阵。

　　伍朝阳与那个弟子说话间，四季绝杀剑也已经施展到了最后，伴随着剑势最后一点，阳春和唐风等四人将长剑同时朝中间递去。

　　“开！”唐风装模作样地低吼一声，同时动用了白帝印，伍朝阳的眼睛在这一瞬间瞪大了。

　　在四人长剑剑锋所指之处，一点光芒骤然爆发出来，紧接着，一个光圈突兀地出现在众人的视野之中。

　　阳春等人累的气喘吁吁，连长剑都有些拿捏不稳，他们虽然已到灵阶境界，可每一次施展四季绝杀剑都需要消耗大量的罡气，昨夜折腾一宿，早就到了强弩之末。

　　但是如今，白帝秘境终于开启了！阳春等人心头一松的同时又不禁有些担忧，白帝秘境是白帝城最大的秘密，如今被天圣宫的觊觎，哪还能独自霸占？

　　“小兄弟出手不凡，伍某佩服！”伍朝阳面色红润，看模样似是极为高兴。他自然很高兴，寒冬弄了一晚上都没开启白帝秘境，唐风只是一次就打开了。

　　“伍先生，请吧，跨过这里便是白帝秘境所在了，里面不但有大量的奇花异草，还有一条无人占据的灵脉，更有诸多化形灵兽，甚至还有一些古老宗门的遗迹。”唐风收回长剑，笑眯眯地望着伍朝阳，这个笑容让后者不禁有些狐疑不已，不知唐风在打什么鬼主意。而且唐风将白帝秘境说得那么好，越发让伍朝阳肯定自己心中的判断。

　　白帝秘境里面情况如何，伍朝阳也只听寒冬说起过，自己并没亲见，此刻自然不敢犯险。

　　身形一晃，伍朝阳便来到了唐风身边，一把抓住了他的肩膀，封印住唐风的一身经脉。

　　见到此景，白月蓉不禁面色大变，正要出手相救，唐风却对她摆了摆手，斜睨着伍朝阳微笑地问道：“伍先生这是干什么？”

　　“自然是要小兄弟先行一步，带个路了。”伍朝阳微笑答道。

　　“伍先生远来是客，还是你请。”

　　“客随主便，小兄弟先！”伍朝阳说话的时候手上用了点力，唐风只感觉肩膀处一片火燎燎的疼痛。

　　狗日的，你等着！唐风心头暗暗发狠。

　　“既如此，却之不恭了。”唐风甩开伍朝阳的大手，直接踏入了白帝秘境内。

　　伍朝阳愣了一下，原本他还以为里面会不会有什么状况在等着自己等人，所以才想要唐风打头阵，可没想到唐风倒也爽快，这不禁又让伍朝阳患得患失起来。

　　“走！”唐风都已经进去了，伍朝阳自然不肯示弱，大手一挥，招呼剩下的几个人一起踏进了白帝秘境。

　　白月蓉急匆匆地想要跟进去，可天圣宫的几个人进入之后，白帝秘境的入口竟然瞬间关上了，让她一下扑了个空。


第八百二十七章 瞬间颠覆

　　唐风自然不会故弄玄虚，之所以在开启白帝秘境之后跟伍朝阳磨嘴皮子，就是想让他猜疑，继而让自己也跟进白帝秘境。

　　自己是开启白帝秘境的关键人物，伍朝阳只要不是太粗心，肯定会带自己一起进来的。

　　对唐风来说，这几个天圣宫弟子非死不可！这跟白帝城无关，最大的原因还是自己与这白帝秘境。

　　白帝秘境可以说是唐风的私有物，天圣宫的人竟然想把主意打到这个地方来，唐风哪里能容忍？自己的东西就是自己的，别人的魔爪休想染指！

　　再有一点，伍朝阳对自己已经有了杀心！自己刚才三番两次驳他的面子，一个灵阶中品高手岂能容忍得下来？拒绝了伍朝阳递出的橄榄枝之后，唐风就察觉到他对自己的一缕杀机。

　　唐风敢肯定，只要伍朝阳摸索出白帝秘境如何开启，肯定会毫不犹豫地干掉自己。

　　伍朝阳想杀唐风，唐风又何尝不想杀他！反正此前在救雷走的时候已经杀过两个天圣宫弟子，这梁子已经结下了，再多杀几个也无妨。

　　外面人多眼杂，白帝城弟子的实力也没有那么强大，一旦战斗起来，很有可能会牵连他们，但是白帝秘境里面就不同了。没有唐风的允许，谁也进不来，这里简直就是杀人灭口，毁尸灭迹的首选位置。

　　唐风进入白帝秘境之后，伍朝阳和那几个天圣宫弟子也随之跟了进来，下一刻，唐风就动用白帝印把入口给关闭了。

　　这一变故让伍朝阳等人面色一变，根本不知道发生什么事。

　　可还没等他们发难，所有进入白帝秘境中的人不禁都是一愣，就连唐风也是。

　　因为在他们几人进来位置的不远处，站着一个英姿飒爽，一身火红衣衫，头挽妇人发髻的大美女。

　　而这个美女的身旁，还站着另外一个娇小玲珑的小姑娘，两双眸子打量着突然闯进白帝秘境的众人，那成熟妩媚的妇人对唐风微微笑了笑，反倒是那个小姑娘，欢天喜地地就要朝唐风扑来，口上喊着：“风叔叔，风叔叔！”

　　是四娘和小萌萌！唐风这次来白帝秘境就是想把她们接出来，可让唐风没想到是，她们竟然在入口处这里等待着，也不知道等了多久。

　　小萌萌才动了一步，就被四娘拉了回去，凤眸一凝，望着唐风身后的几个灵阶高手，面色警惕无比。

　　如今的四娘，也已到了灵阶境界，眼力自然不会太差，虽然她有神兵傍身，可对方有好几人，更有一个人连她都看不出深浅，真要打斗起来，她无法在这么多高手面前保护小萌萌的安全。

　　“好浓郁的灵气！”伍朝阳忍不住赞叹了一声，这四周的灵气浓郁的不像话，犹如雾气一般化不开，嗅之清爽，伸手可触。

　　说完之后，伍朝阳便将目光投在了四娘身上，眯着眼睛盯着四娘胸口的位置，因为他察觉到，所有的灵气竟然都在往那个方向涌动。

　　罗玉石心！白帝秘境内的灵气虽然浓郁，可根本不可能浓郁到这种程度。能发生这样的现象，完全要归功于罗玉石心！

　　当初唐风离开白帝秘境的时候，把罗玉石心留给四娘修炼所用，这东西自然被她贴身保管着。

　　“这位夫人身上带了什么宝贝？能否告知一二？”伍朝阳面上一片谦谦君子的神色，还真看不出他有什么恶意。

　　“风少，他们是什么人？”四娘没有理会伍朝阳，而是向唐风问道。

　　她与小萌萌在这里等了有半个月的时间，一直等到刚才，入口处才有打开的动静，本以为是唐风带笑叔来接她们娘俩，却不料进来的人除了唐风之外，其他的都不认识。

　　“天圣宫的人，他们想要这白帝秘境！”唐风答道，虽然什么都没说，可以四娘的精明程度，哪里会想不到这几个全是敌人？

　　“萌萌，乖，去一边玩去。”四娘俯下身子，拍了拍小萌萌的脑袋。小萌萌点了点头，一溜烟地跑得不见了踪影，那身法速度绝对没话说。

　　“小小年纪，竟然也有地阶顶峰实力！可惜玩性太重，需要好好培养一番才是。”伍朝阳望着小萌萌消失的方向，也没有阻拦，不无惋惜地说道。

　　“老娘的孩子如何教导，还轮不到你来指手画脚吧？”四娘俏脸一寒。

　　“哈哈，是伍某唐突了。”伍朝阳洒脱一笑，丝毫不以为意，“这位夫人，还未曾告知伍某你身上有何宝贝，能让灵气聚拢在一起呢。”

　　“无可奉告！”秦四娘冷冷地道。

　　伍朝阳轻笑一声，又扭头望着唐风：“小兄弟，这入口怎地突然关闭了？又要如何才能开启？”

　　“无可奉告！”唐风酷酷地道。

　　伍朝阳脸上的笑容如初春融雪一般消失殆尽，伸手一挥：“把那女人拿下，下手轻点，要留活口，否则伍某可撬不开这位小兄弟的嘴巴。”

　　伍朝阳带来的灵阶高手，原本总共有七人，不过其中三人去追雷走了，所以来到白帝城的只有四人。

　　这四人全是灵阶下品高手！虽然窥探到四娘也是灵阶境界，可自恃出身天圣宫，并没有一拥而上，只是分出两人，左右朝四娘冲了过去。

　　人未到，灵阶高手的攻击已经释放了出来。凶猛的罡气在四娘所处的位置汇聚一团，企图压迫她的活动空间。

　　四娘一直在观察唐风，并没有因为这两个敌人杀过来而有丝毫惊恐，此刻见唐风对她使了个眼色，当下也不再犹豫，伸手就将腰间佩戴的神兵炎日拔了出来。

　　一抹通红的光芒闪过，伴随着一声清脆的凤鸣之声，浑身欲火的火凤蓦然出现在四娘的身后，两只宽大的翅膀铺张开来，放眼望去，就犹如四娘本人也生了两只翅膀似的，美轮美奂至极。

　　空气，瞬间燃烧了起来！

　　聚拢在这方圆十几里范围内的火系灵气也被火凤的出现影响，变得狂暴紊乱无比，嗖嗖地冒着火星，只是眨眼的功夫，方圆十几里范围内竟然变得一片火海！熊熊燃烧的烈焰上连天，下接地，火光耀得人视线都扭曲了。

　　“神兵炎日？”伍朝阳也算是识货之人，刚才注意力只被四娘藏在胸口位置的罗玉石心吸引过去，根本未想到她身上佩剑的长剑竟然是神兵谱上排名第三的炎日剑！

　　而且看四娘如今的架势，显然已到了剑灵加身的境界！

　　手持神兵，更有剑灵剑身，四娘纵然只是一个灵阶下品，也让伍朝阳头皮炸麻！

　　“快退！”伍朝阳当机立断，立马对那两个朝秦四娘冲过去的手下喝了一声。

　　可他喊得已经迟了，这两人本就冲到了四娘面前，纵然速度再快，也无法在短时间内撤出四娘的攻击范围。

　　手上燃烧着烈焰的炎日带起一串火龙般的攻击，凶猛地朝两人扫去，只是一剑，便将两人的护身罡气燃烧殆尽，那两人痛呼一声，虽未致命，可被火龙扫中的地方也燃烧了起来。任凭两人如何扑打，也灭不了这火焰。

　　这不是普通的火焰，这是火凤的焰火，一旦被灼烧到，不死也要掉层皮！

　　伍朝阳喊完那句话之后，便准备朝四娘冲去，这个女人手持神兵，更能驱动神兵中的剑灵，实力已不能用灵阶下品来衡量了，除非他本人亲自出马，否则根本无人能对付得了。

　　可他的如意算盘却被唐风坏个一干二净！

　　伍朝阳身子未动，便察觉到肋下一股寒意袭来，慌忙往旁边一闪，虽然避开了这道攻击，可伍朝阳却是惊得一身冷汗。

　　因为这一击隐蔽到了极点，但是其中蕴藏的杀伤力，竟然只有灵阶中品高手才能发挥得出来！

　　狐疑中回头望去，让伍朝阳吐血的一幕出现了。

　　那两个一直与他站在一起的天圣宫弟子竟然一个被刺穿心脏，一个被抹了脖子，齐齐倒在了地上。

　　这可是灵阶高手！怎么会这么轻而易举地被人偷袭致死？而始作俑者，却是那个被自己封印住一身经脉的天阶中品小子！

　　此刻这个天阶中品，手上捏着一柄滴血的长剑，正冷冷地打量着他。而让伍朝阳惊恐的是，他现在的境界，根本就不是什么天阶中品，而是灵阶中品！

　　从天阶中品到灵阶中品，这个跨度太大了。伍朝阳差点以为自己看走了眼。

　　如果这才是他的真正实力，那偷袭杀死两个灵阶下品高手倒也无可厚非了。他们原本就被秦四娘身后的火凤形象吸引，哪里会想到一个被封印住全身经脉的天阶能对他们造成伤害？

　　天圣宫的绝对优势，瞬间被颠覆！伍朝阳仿佛看到了一个陷阱，一个大大的，自己心甘情愿跳下来的陷阱！

　　“你是怎么解开经脉封印的？”伍朝阳想不明白这个问题，就算唐风的真实实力有灵阶中品，经脉被封印他也休想翻起什么浪花。

　　“自己想！”唐风轻笑一声，修炼灵诀之后一身罡气不受任何外在因素的干扰，这等秘密他哪里会告知敌人？

　　在云海之崖那种苛刻的环境中，唐风都能来去自如，更何况伍朝阳动的小手脚？


第八百二十八章 四季绝杀剑阵

　　伍朝阳自认为已经封住了唐风的经脉，实则是唐风在他动手的时候自己控制了罡气的流动，做出被封印的假象。

　　灵诀是守灵人才能修炼的功法，修炼条件及其苛刻，唯有身处在灵脉之中才能增加实力，修炼条件如此苛刻的功法，岂会没有特殊的作用？上前辈当初临死之前将这门功法交给唐风，让他替自己寻找衣钵传人，自然能想到唐风也会借机修炼，否则以他当时的水准根本无法离开云海之崖。

　　只不过这种事，上前辈知道，唐风自己能猜到，两者都没有明说而已。

　　唐风如今的灵诀才只修炼到一层境界，但是灵诀给自身实力带来的提升却是相当显著的。无常诀在灵诀的带动下，功效也提升了两成左右，让唐风无论是在修炼还是在战斗中都能比以往更迅速地恢复和获得罡气。

　　借用碧惊神的阴魂之后，唐风现在就是正儿八经的灵阶中品高手，想要偷袭杀死两个注意力被四娘吸引过去的灵阶下品简直轻而易举。

　　不过伍朝阳这人的反应速度倒是很快，没在唐风的偷袭下有任何损伤，这一点让让唐风有些惋惜。

　　实力到了伍朝阳这种程度，也不是随便可以揉捏的软包子。

　　“那妇人给我住手！”伍朝阳突然扭过头去怒视着秦四娘，厉声喝了一句。

　　刚才冲向秦四娘的两个天圣宫弟子被四娘炎日剑扫中，虽未致命，可也多少有些伤势，费了两人好大的力气才将身上的火焰熄灭，可还没爬起来，四娘的攻击又要杀到了。伍朝阳若是再置之不理，他们两人极有可能会死在四娘手上。

　　秦四娘在伍朝阳这一声之下动作顿了下来，手擒炎日神兵，火凤在背后展翅欲飞，一身红裙猎猎作响，方圆十几里的火海温度更加炙热许多。

　　“我天圣宫弟子岂容你随意杀戮？”伍朝阳见四娘动作停了下来，又开口喝了一句，企图用天圣宫的名号让四娘投鼠忌器。

　　四娘没有理会伍朝阳，而是询问似的望着唐风，口上轻声道：“风少的意思便是我的意思！”

　　唐风轻轻笑了笑，打了个响指，口中蹦出一个字：“杀！”

　　清脆的凤鸣之声再度响起，直传九霄，翱翔在四娘背后的那巨大火凤，莜地张开了翅膀，又猛地一收。

　　这一收之下，天地色变，方圆十几里范围内的火海急速朝那两个天圣宫弟子包围了过去。

　　“妇人敢尔！”伍朝阳大怒，他根本没想到这次来这蛮夷之地，碰到的一个两个全是狠角色，根本不畏惧天圣宫的名头，对天圣宫弟子更是说杀就杀，丝毫不给情面。

　　刚才被唐风偷袭杀死两个弟子，已是他的过失了，此刻哪里能眼睁睁看着另外两人再被击杀？

　　可他的脚步才动，唐风的一缕杀机便锁定在他的身上，伍朝阳恨恨地望着唐风，却根本不敢上前营救。

　　面对一个灵阶中品的防范，伍朝阳也没有信心突破。

　　方圆十几里的火海瞬间聚拢到了一起，将那两个天圣宫弟子包围在其中。通天的火光冲天而起，那两个天圣宫弟子虽然受伤，可也不是毫无还手之力，正想奋力打开一条生路，可在那足以融化魂魄的烈焰之中，根本毫无作为。

　　只是一瞬，一身罡气便仿佛被蒸发了一般，消失的无影无踪，衣衫头发被烧成灰烬，两人想张口惨呼，可根本发不出任何声音。

　　原本火红色的烈焰，在持续燃烧三息之后竟然变成了白色，跳动的焰火将伍朝阳的脸色映射的阴晴不定，即便强大如他，此刻也被那白色烈焰烤的额头有些冒汗。

　　唐风也是如此，这白色焰火温度太高，看样子是秦四娘在驱动剑灵加身之后，一身白炙罡气的威力提升到极限的缘故，否则自己现在一个灵阶中品，哪里会承受不住？

　　这样的温度，别说灵阶下品，唐风估计自己亲自尝试一下，恐怕也得被融化掉。

　　白色烈焰持续的时间很短，四娘挥动了一下手上的炎日剑，背后那展翅的火凤化作一道红光，闪进了炎日之中，空气中的燥热瞬间平息下来。

　　伍朝阳心头滴血地朝面前望去，只见那两个天圣宫弟子原本所处的位置此刻已经空无一物，就连尸体都被烧成了齑粉，被风一吹，洋洋洒洒飘荡起来。

　　四娘的脸色一阵苍白，脚步也有些踉跄不稳，看样子刚才那短时间的爆发让她本身也有不小的负荷。

　　“风少，他交给你了，我去照顾萌萌。”四娘朝唐风颔首，随即头也不回地就朝小萌萌消失的方向走了过去。

　　“去吧。”唐风挥了挥手。

　　四娘应该才晋升灵阶没多久，刚才那杀伤力恐怖的一招恐怕已让她到了强弩之末，即便留下来也无济于事。

　　等到秦四娘离去，伍朝阳才面色阴霾地收回愤恨的目光，逼迫地望向唐风。

　　“你到底是天阶中品还是灵阶中品？”伍朝阳问道。

　　“你猜！”唐风冲他一笑，手上抖出毒影长剑，脚步一闪便冲到了伍朝阳面前，起手一招霸杀剑，威猛绝伦地朝他切去。

　　伍朝阳身自一闪便避开了这一击，那被烈焰烤的干涸的大地，瞬间多出了一道长达十几丈的裂缝。

　　“小子，你可知这次犯下了多大的过错？”伍朝阳只躲闪，并不还击，一边躲一边教训唐风，“杀我天圣宫弟子暂且不于你较真，你可知这一处灵脉之地若叫血雾城的人夺去，将会有多少人受苦受难？”

　　唐风再一剑扫过，伍朝阳躲闪不及，只能抽出随身携带的兵器挡了一下，两股属于灵阶中品的罡气在剑锋上爆发出来，一圈肉眼可见的涟漪迅速朝四周扩散，带起大地上的尘土，整个天地仿佛都晃动了一下。

　　“你以为拥有灵阶中品境界便能为所欲为么？天下之大，并不是你一双眼睛能看清的。在这片土地之外，还有许许多多你不知道的人，不知道的事！你的实力确实很强，但是普天之下比你强大人数不胜数。你能以一己之力护住这一方天地，不让外人染指么？”

　　“小子，你再不住手伍某可要还击了！天圣宫要得这一处灵脉之地并不是为了自己，只要你就此罢手，将这里拱手相让，伍某可以不将刚才发生之事上禀宫主，甚至可以引荐你加入天圣宫，以你的资质和实力，必定大有作为。”

　　唐风笑了笑，手上长剑停止了进攻的驱使：“伍先生，你的大道理听得我耳朵都起茧了。不管你天圣宫夺这里的目的是什么，到底为了谁，我只知道，谁敢动我的东西，我就要谁的命！”

　　伍朝阳叹息一声：“冥顽不灵！”

　　“伍先生小心了！”唐风将手上长剑苍穹一指，周围的灵气瞬间涌动起来，“此前你击杀十数白帝城弟子，小子要替这些枉死之人讨个公道！”

　　伍朝阳笑道：“你根本不可能杀死我！”

　　“试试便知！”唐风挥动起手上的长剑，剑势并不密集，甚至可以说很缓慢，但是剑招释放间，伍朝阳却神色一凝，他不禁有种如沐春风的感觉。

　　这感觉还没持续上一息，唐风的剑招竟然又是一变，而这次剑势给他带来的却是烈日炎炎的灼烧。

　　伍朝阳眉头凝得更厉害许多，他猛地想起此前在白帝城中见阳春等人施展出的四季绝杀剑阵，那一套被拆分成四人使用的剑阵，似乎跟眼前年轻人施展出来的一样，只不过由四人施展和一人施展的效果完全不同，一个人施展出来，感觉更加紧凑，更加连贯。

　　烈焰炎炎的灼烧感消失之后，迎面扑来的是一阵秋风送爽，让人心旷神怡，紧接着，周围的空气骤然变得寒冷起来，犹如雪山中的朔风迎面袭来。

　　“四季绝杀剑阵？”伍朝阳面色骇然，他此前在外面观察过不少次这套剑阵，自然知道它的神妙之处，也曾细心推演过一番，却发现即便以自己现在的实力，也根本发挥不出这套剑阵的威力，倒不是因为实力不够，而是因为自身没有符合这剑阵属性的灵气。

　　没有符合剑阵属性的灵气，即便能施展出剑法，也发挥不出它的威力。

　　四季绝杀剑阵，想要施展出来就得有四股不同属性的灵气才行，这是普天之下任何一人都无法办到的事情。伍朝阳此前也是这么认为的，但是唐风现在凭借一己之力施展出四季绝杀剑阵，却让他大吃一惊！

　　这个人竟然能驱动四股不同属性的灵气？那他到底有多少种罡心力量？

　　“伍先生好眼力！”唐风自然知道这一套剑阵瞒不过伍朝阳的观察，手上不疾不徐地施展着四季绝杀剑，“你杀白帝城的弟子，小子自然要用白帝城的武典来替他们报仇！”

　　唐风这也是第一次施展四季绝杀剑阵！他本人只有冰与火的罡心力量，在外面也只能使出夏剑和冬剑两种剑法。但是在白帝秘境里面，唐风身负白帝印，可以随意驱动白帝秘境内的灵气，即便没有相应的罡心力量，也不妨碍他施展出春剑和秋剑。


第八百二十九章 灵阶中品之战

　　春夏秋冬四季之力加身，四季绝杀剑阵终于在一个人的手上展现于人前，再也不用凑齐四人之数。可惜的是，能见到这一幕的人只有伍朝阳一人而已。

　　压制住心头的惊涛骇浪，伍朝阳瞬间明白，若不尽快将眼前这个小子解决掉，自己恐怕会有大麻烦。

　　他刚才之所以自信满满地说唐风不可能杀死他，只是因为大家都是灵阶中品，境界上平分秋色，对方又年轻气盛，恐怕发挥不出灵阶中品的全部实力。但是现在看到唐风施展出完整的四季绝杀剑阵之后，伍朝阳就知道胜利的天平在往对面倾斜了。

　　抬起一只大脚，凶猛地往地上一跺，这一跺之下，地面瞬间出现了一道宽逾一丈的裂缝，一股无法捕捉的罡气袭击夹杂在爆裂的声响中，朝唐风冲了过去。

　　面对迎面冲来的气浪，唐风没闪没避，如果闪避的话，就真的中计了，伍朝阳明显是想要取回战斗的主动权，才用出这样的一招。

　　四季绝杀剑依然缓慢施展着，用心体验这一套剑法中的精髓，春夏秋冬四季之力不停地交错，瞬间便将迎面冲来的气浪粉碎的干干净净。

　　一击不成，伍朝阳抖手弹出几道剑芒，袭向唐风周身大穴。唐风如影相随，任由剑芒打在身上，可还没等伍朝阳欣喜，却发现唐风竟然毫无受伤的痕迹。

　　这小子身上还有什么宝贝不成？伍朝阳一颗心沉入了谷底，自己一个灵阶中品放出的剑芒，打在他身上竟然不疼不痒，除了他身上穿戴了什么了不得的护甲之外，再无别的解释。

　　一晃神间，伍朝阳发现唐风原本施展出的四季绝杀剑变得圆润许多，再无此前那种生涩的感觉，而且剑招衔接间越来越顺畅了。

　　周围包裹着的四季之力让他有些呼吸不畅的感觉，不仅如此，他发现唐风的动作也变得越来越快。

　　并不是唐风的动作变快了，唐风还是如刚才一般的速度施展着四季绝杀剑阵，但是被四季之力包裹住的伍朝阳，反应变慢了许多。

　　烂船也有三磅钉，何况伍朝阳是个灵阶中品高手，察觉到不妥的瞬间再也不敢迟疑，瞬间爆发出了自己的全部实力。

　　一身雷光大作，劈里啪啦地炸响开来，唐风不禁有种剑阵要被破掉的错觉，慌得他赶紧加紧了攻势，这才稳住好不容易取得的局面。

　　伍朝阳的罡心力量竟然也是雷！动用的罡心力量之后，伍朝阳的战斗力直线上升，武器上盘绕着森森的雷光，剑招甩出间，方圆几里的范围内都闪烁着雷电的光芒。

　　“怪不得雷走会被你们追杀，原来是伍先生看中了他的内丹。”唐风恍然大悟，雷走是雷系属性的灵兽，伍朝阳也是雷系属性的罡心力量，看到一个化形的七阶雷系灵兽，自然不可能置之不理。

　　不过他本人有要事要办，这才派出三个手下去截杀雷走，想要取出他的内丹。

　　七阶内丹，即便是直接服用，对伍朝阳也有不小的提升，若是能炼制成丹药的话，那提升的效果会更大一些。

　　听了唐风的话，伍朝阳面色一变：“小子你见过那只灵兽？”

　　唐风呵呵笑道：“那是我的朋友。”

　　伍朝阳脸色铁青起来，唐风话虽然说的不多，可他也能想到自己派出去的三个手下的下场是什么。唐风现在能跟他打个平手，想要对付那三个灵阶下品的手下简直轻而易举。

　　“与天圣宫为敌者，死！”伍朝阳动了真火了，自己出宫之时带了七个灵阶高手，如今只剩下自己一人，若是就这样回去的话根本无法交代，只有将眼前这个小子斩杀，夺了这一处灵脉之地才能将功补过。

　　两道人影瞬间在方圆几十里的范围内流窜起来，速度快到一闪即逝，根本看不清楚到底谁是谁。

　　但是伍朝阳一身雷光大作，唐风的身侧却不停闪烁着不同颜色的光芒，那是四季之力的色彩，倒也容易分辨。时而雷光压制住了四季之力，时而四季之力压制住了雷光，场面火爆至极，两人在短时间内谁也奈何不了对方。

　　不仅如此，在伍朝阳动用了罡心力量之后，唐风甚至一度被压制着打。

　　唐风的灵阶中品毕竟不是自己修炼得来的，而是使用了借尸还魂这个能力，暂时拥有，对灵阶中品实力的发挥，根本比不上伍朝阳这个老油条。

　　若不是身负白帝印，可以施展出四季绝杀剑阵，唐风自付以自己现在的状况恐怕还真不是伍朝阳的对手。

　　但是随着时间的推移，唐风对四季绝杀剑阵了解的越来透彻，使出剑招的手法也越来越熟练之后，这种场面慢慢地被改变了。

　　伍朝阳惊骇地发现，自己即便是全部实力的爆发，也依然有些跟不上唐风的速度。

　　四季绝杀剑阵，最大的奥秘并不是伤人杀人，而是让人身处在四季之力中，感受岁月交替，四季轮回。

　　被四季绝杀剑阵包裹住，生命力会在四季之力地交错下不停地流逝，瞬息便是百年！

　　从开打到现在，唐风的剑锋从未在伍朝阳身上留下任何一道伤口，但是伍朝阳却感觉身体越来越不听使唤，动作也渐渐僵硬，宛若一个行将就木的老人。

　　两道黑影流窜中，四季之力的光芒已经彻底地压制住了雷光，那点点雷光便是伍朝阳最后的生机。

　　再过一炷香的时间，那点点雷光也突然熄灭了。

　　唐风一收长剑，站在了原地，瞅向面前站立的伍朝阳。

　　此刻的伍朝阳，哪还有此前的容貌？现在的他一头花白头发，面上皱纹密布，身瘦如柴，握着长剑的手也干枯无比。这幅形象，分明就是一个老态龙钟的老人才拥有的。

　　四季绝杀剑阵，杀人于无形之中。没有任何伤口，只会让人在短时间内经历无数岁月的交替，让其走到生命的尽头。

　　“我输了！”伍朝阳说出这句话的时候都不禁喘了口气，刚才的一番战斗已经耗尽了他所有的罡气，如今这幅躯体已不能为他提供任何的力气，“好剑法！好剑阵！”

　　“过奖！”唐风淡淡地回应了一句，其实如果他真要想快点杀死伍朝阳的话，完全可以动用罡心处最强大的阴魂，一举让自己的实力增进到灵阶上品，再配合无级惊芒剑，唐风敢肯定伍朝阳连自己一剑都接不下。

　　但是既然要为白帝城的弟子讨公道，自然是要用四季剑法。

　　走上前去，将毒影剑搭在伍朝阳的脖子上，唐风低头望着他问道：“伍先生，可有什么未了的遗愿？”

　　伍朝阳惨笑一声，缓缓地摇了摇头。

　　唐风也没犹豫，一剑给了他个痛快。自己即便不杀他，伍朝阳也活不了多久了。

　　伸手将伍朝阳的阴魂凝练了出来，放眼望去，方圆几十里范围内一片狼藉，四娘刚才剑灵加身让这偌大一块地方变得如烘烤过一般，自己和伍朝阳的战斗更将这里搅和得天翻地覆。

　　将伍朝阳等人的尸体收进魅影空间里，唐风扭头望去，正看到四娘抱着小萌萌，一步步朝自己走来。

　　“风叔叔，风叔叔！”小萌萌老远就喊了起来，身子在四娘怀中一窜，便窜到了唐风的身上。

　　还是梳个歪歪的辫子，可小萌萌明显要比第一次见面的时候长大许多。

　　“解决了？”四娘走过来望了周围一眼，开口问了一声。

　　“恩。”唐风点了点头，捏了捏小萌萌的脸蛋，逗得她咯咯直笑。

　　“我先送你们出去，笑叔可想你们娘俩了。”

　　“哼，我们不在，他不正好花天酒地？”四娘冷哼一声。

　　唐风没敢接话，别人家里的事可不好随便插手。

　　“对了四娘，你现在能随意控制剑灵了？”唐风想起一事开口问道。

　　“差不多，这还多亏了风少你。”四娘说起这事也忍不住有些喜悦。她这段日子一直在白帝秘境内修炼，有罗玉石心和星辰天元丹的帮忙，晋升灵阶几乎没有悬念。而在晋升之后，她发现自己竟然能与炎日中的剑灵沟通了，也能耗费大量的罡气来驱动剑灵加身。

　　说其中有唐风的功劳，完全是因为当初唐风拿着炎日剑与欧阳羽决战的时候，不小心也来了个剑灵加身，唤醒了剑灵懵懂的神智。

　　不过剑灵加身这东西，一旦施展出来威力极大，可持续时间并不会太长，这也是四娘刚才出现过的情况。

　　两人一边说着话，一边朝入口处走去。四娘也将罗玉石心还给了唐风。

　　这宝贝放在谁身上都不安全，聚拢灵气的效果太显著了，想隐藏都隐藏不住，唯有唐风的魅影空间才能遮住这宝贝的光芒。

　　通过白帝印开启了白帝秘境，唐风抱着小萌萌和秦四娘一起从里面走了出来。白月蓉等人正焦急地在等待，见到唐风之后急忙上前问道：“怎么样？”

　　唐风伸手在自己脖子上一抹，做了个形象的动作。

　　“全杀了？”白月蓉几乎不敢相信，她可是亲自体验过伍朝阳的恐怖程度，却没想到这样一个人物竟然也被唐风击杀。

　　“杀了是杀了，不过现在还有麻烦事。”唐风叹息一声，将小萌萌放了下来。


第八百三十章 搬迁

　　多亏了寒冬这个余孽，白帝秘境已经不再是秘密了，至少消息肯定已经传到了天圣宫那边。

　　天圣宫这次可以派出伍朝阳，下次就可以派出别的高手，以白帝城这点实力，根本无法抵挡住这个庞然大物的铁蹄，一旦天圣宫下定决心要拿下白帝秘境，即便唐风一个人实力再强也无济于事。

　　天圣宫宫主，可是一位正儿八经的灵阶上品！唐风就算动用罡心处那个最强大的阴魂，也不一定能胜过对方。

　　唐风想到了这一点，白月蓉等人同样想到了。阳春暗自悔恨不已，若不是当年他念及旧情，在寒冬的苦苦哀求下放了他一马，又怎会有今日的麻烦事？

　　不过现在说什么也晚了，唯有尽快解决这个麻烦才是正经的。

　　一个宗门想要躲避灾祸绝非轻易之事，白帝城上下几千号人，虽说天大地大，可在天圣宫的眼皮子底下，想要藏身也不简单。

　　但是对于唐风来说，这个不简单的事情太容易了。

　　“搬迁！”白帝城的议事大堂中，唐风给出了一个最直接的建议，“把整个白帝城，全部搬到白帝秘境里面。”

　　若是在以前，这是根本不可能的事情。白帝秘境的开启，需要四大内城主在每月初五子时，城内四季之力汇聚的当口，施展四季绝杀剑阵才能打开入口，而且每次进入的人都只有寥寥数人而已，进入的人一多，入口就会自行关闭，别人想进都进不去。

　　但是现在，唐风掌管白帝印，想开便开，想关便关，根本没有这点顾虑，送白帝城几千人马进入白帝秘境也只不过是时间问题。

　　唐风老早就想把天秀宗和唐家堡的人送到白帝秘境了，白帝秘境内灵气充裕，里面虽然有不少危机，可修炼资源无数，各种天才地宝，各大古宗门的遗址都未开发，只有自己能开启，可以说它就是一块世外桃源，进入里面不但安全，也能迅速增加实力。

　　只不过天秀宗如今发展太快，人数暴增，弟子良莠不齐，炼罡期和玄阶境界的一大把，进入白帝秘境的话可能会不太安全，那里面的灵气风暴可不是普通人能够避开的。若是因为这个而让天秀元气大伤，唐风也难辞其咎，所以这个想法他以前也只是随便想想而已，并没有对任何人提出过。

　　至于唐家堡，却是两位家主和唐顶天等人不愿离开那一处灵脉之地，更何况唐家堡现在在那里发展的也不错，不必千里迢迢举家搬迁。

　　但是白帝城不同，白帝城现在算是招惹上了天圣宫，不进白帝秘境的话，唯有等着被灭门或者被吞并，这是谁也不愿意见到的事情。

　　白帝城身为李唐第一大势力，弟子数千，人数虽然不少，可档次却不错，只要进入白帝秘境度过最开始的难关，站稳脚跟，发展壮大也指日可待。

　　听了唐风的提议，白月蓉神色一肃，并没有立刻接话，而是将目光投向了阳春等人。这等宗门大事，纵然她是城主，也不敢擅作主张。说句不好听的，一个宗门搬迁，根本就是伤筋动骨的事情。

　　白帝秘境内危机重重，别人不知道，白月蓉等人可是清楚的很。

　　“几位先商量一下吧，若是同意的话就来找我。我还有事要再进白帝秘境一趟。”唐风见此，也不再多话，转身便离开了大厅。

　　刚出大厅，唐风就发现四娘和小萌萌站在外面，母女两人全都一身火红的衣衫，看上去耀眼的很。

　　“风少。”见唐风走了过来，四娘冲他喊了一声。

　　“你怎么还没走？”唐风走到四娘旁边，刚才就让她先回天秀宗了，却没想到四娘却还留在这里。

　　“我有件事忘记告诉你了。”四娘的神色有些疑惑，甚至还有些肃然。

　　“什么事？”

　　“我刚晋升灵阶那一天，施展过一次剑灵加身，然后……炎日好像示警了。”

　　唐风神色一动：“神兵示警？”

　　“好像，但是我也不敢确定，那只是一瞬间的感觉，我也正沉浸在剑灵加身的喜悦之中，等再仔细查探的时候，那种感觉又消失了。”四娘皱眉道。

　　“那到底是不是真的？”唐风急坏了。

　　四娘苦笑道：“不确定。”

　　四娘既然说不确定，那就不可能是骗自己。不过这事说大便大，说小便小。神兵示警，向来只有两柄神兵在靠近方圆千里之内才会出现的情况，当初不坏甲飞至曲亭山时，炎日示警过一次，不过不坏甲虽然了得，可也不在神兵之列。

　　那次也不知道是为什么炎日会示警。

　　如果这一次炎日示警是真的话，岂不是说白帝秘境内隐藏了一把无人知晓的神兵？唐风一想起这个就心头火热，连呼出的气息都暴躁起来。

　　神兵啊，普天之下总共只有十指之数，是连灵阶高手都忌惮万分的东西。四娘若不是有神兵相助，根本不可能击杀得了那两个天圣宫弟子。

　　唐风早就眼红别人手上的神兵了，可现在出现过的神兵，全都在他熟悉的人手上，唐顶天的泣血神枪，叶已枯的水寒剑，四娘的炎日，雷走的天雷神木剑，欧阳羽的藏锋已经断裂，不在此列。

　　唐风虽然眼红，可也不会抢夺自己人的神兵。

　　但是现在四娘竟然告诉他这样一个消息，不管炎日是否示警过，唐风都有必要去查找一番。神兵这种东西，纵然不能拿在自己手里，也绝对不能叫敌人拿走。

　　详细地询问了一下四娘当时的情况，可得到的有用信息却并无多少，按道理来说，若是炎日真的示警过一次，那就说明方圆千里之内确实有另外一把神兵，可那方圆千里唐风也走过不少，并没发现什么特别的东西，就这么去找，无疑是大海捞针。

　　无奈之下，唐风只能让四娘带着小萌萌先回天秀宗。

　　辞别四娘，唐风一边在白帝城内走动一边思索着今后的计划，不出意外的话，白月蓉等人绝对会同意将白帝城搬迁到白帝秘境里面，这样自己就有几天要忙了，进了白帝秘境内，也要先帮他们找一处安身的地方才能再去处理自己的事情。

　　行了片刻，唐风突然发现白帝城数千弟子都围聚在偌大一个广场上，人头攒动，外围不少天阶高手虎视眈眈，警惕四顾。

　　“风师叔！”一个声音从那边传了过来，唐风顺着望过去，正看到白子儒和白冬冬两人正在对自己招手。

　　这两位白家的弟子唐风此前与他们打过交道，第一次来白帝秘境的时候就是多亏他们才能进来。

　　“这是怎么了？”唐风望着面前的几千人问道。

　　白子儒苦笑一声：“城主下令，任何人都不得离开此地，违令者杀无赦。”

　　白冬冬却是双眼满是崇拜地望着唐风道：“风师叔你好帅，竟然把天圣宫那些垃圾全杀了，可算是为我们出了口恶气。”

　　这话一出，白子儒立马酸溜溜道：“总有一天我也能做到。”

　　白冬冬瞪了他一眼：“不知天高地厚！”

　　小两口打情骂俏，唐风也只是乐呵呵看着，虽然几人年纪相仿，可辈分上却差了一截，唐风自然不会插嘴。

　　说了几句话，唐风这才明白白月蓉为什么把所有白帝城的弟子全部集中在这里了。今日唐风大开杀戒，引天圣宫众人进入白帝秘境将那些人杀死，虽然白帝城弟子没有亲眼所见，可只要不是糊涂人，随便想想都能想明白在里面发生了什么事。

　　为防消息泄露，让唐风惹上麻烦，白月蓉这才不让任何一个白帝城弟子离开此地。只要这些人不离开，天圣宫的人死在唐风手上的消息就不会流传出去。

　　白月蓉也算是个细心的女子，这一点自然能想到。

　　唐风和白冬冬小两口说话的时候，已经有不少白帝城弟子在朝这边望来，他们大多都是认识唐风的，也知道唐风和白小懒的关系，唐风替白帝城化解危机，自然也引来他们的道谢。

　　人数太多，场面有些混乱，趁白帝城那些天阶高手在维持秩序的时候，唐风赶紧闪人了。

　　不出唐风所料，在半个时辰后，白月蓉便下达了整个白帝城搬迁进白帝秘境的命令。区区半个时辰便得出了这样的结果，唐风不得不说这位城主大人还是有些魄力的。

　　想要放弃一处经营了几百上千年的基业，去一个危机重重几乎无人踏足的地方生根发展，一般人不可能做出这样的抉择，虽然其中也有被逼无奈的原因，可白月蓉的果断也超乎了唐风的意料。

　　接下来，整个白帝城都忙了起来。所有的弟子在得到命令之后第一时间收拾自己的东西，准备进入白帝秘境。

　　白帝城这么多年来，也收集了不少珍贵的材料和宝贝，如今要全部带走，自然需要不少人力。

　　白帝城数千弟子，知道白帝秘境存在的也不过寥寥百多人而已，剩下的人也就是在之前唐风开启秘境的时候见过一次。现在听闻要搬迁到那里面去，自然是又兴奋又紧张，关于白帝秘境内部的传闻很快传遍了整个白帝城。


第八百三十一章 目标灰衣堡

　　仅仅只是一天一夜的时间，白帝城的弟子已经收拾妥当。在宗门内那些天阶高手的主持下，于入口之前排开一字长龙。

　　唐风和白月蓉、阳春等人站在入口旁边，神色严肃。

　　“唐风，打开入口吧。”白月蓉仿佛是卸下了什么包袱似的重重地喘了口气，轻声说道。

　　唐风点点头，挥手就将入口给打开了。

　　“我先去探探情况。”阳春一闪身钻进了白帝秘境内，过了片刻后又从里面走了回来，冲白月蓉一点头：“没有灵气风暴的痕迹，可以进入。”

　　入口处那一片区域很危险，若是刚进去就碰到灵气风暴的话，白帝城这边极有可能会遭遇很大的损失。

　　得到安全的消息，白月蓉素手一挥，第一个白帝城弟子走了进去，紧接着，一个又一个身影消失在入口处。

　　夏时雨和秋易醉也跟了进去，她们两人主要负责将进入的白帝城弟子先行带到安全的地方。

　　几千号人，这样一个个地进入，虽然毫不间断，至少也得耗费一整天的时间才行，唐风是开启入口的人，自然不能离开，白月蓉是城主，也不能离开，所以两人都站在旁边等待。

　　白帝秘境虽然说是唐风的私有物，可这么大一片地方，唐风就算想独吞也没这个能力。那里的修炼资源和天才地宝实在太多了，根本不是一个人能全部占据的。白帝城虽然由白月蓉掌管，可有白小懒这层关系在里面，多少也是半个自己的势力。

　　让白帝城先进白帝秘境内打头阵，积累点经验的话，日后唐风把天秀搬迁过来也少费一些手脚。而且白帝城也有这个能力，毕竟是李唐第一大势力，哪可能没点底子？现在白帝城内更有四位灵阶高手坐镇，进了里面只要小心一些，应该不会惹上什么太大的麻烦，唯一要顾虑的也就是那些化形灵兽，不过大多数灵兽都有相当严重的地盘观念，只要不闯入它们的地方，它们也不会主动招惹是非。

　　“唐风……”白月蓉突然轻轻地喊了一声。

　　“恩？”唐风扭头望去。

　　白月蓉的脸色不禁微微一红，神色有些闪烁道：“你爹……怎么样？”

　　“还不错。”唐风轻咳一声。

　　“哦。”

　　这完全就是一笔糊涂账，唐顶天当年跟白月蓉有一些是非，自己跟懒姐又有夫妻之实，怎么算怎么麻烦。好在白月蓉只是询问了一句就没再说话，一谈起这个唐风也有些尴尬。

　　大半日之后，白帝城的弟子已经进入一半人了，人龙也短了许多，唐风看着这些白帝城弟子一个个大包小包地背着东西，不禁感慨魅影空间真是好用，自从有了魅影空间，唐风就根本不用随身携带什么东西。

　　一直到了深夜时分，白帝城弟子才一个不落地全部进入白帝秘境中，原本的李唐第一势力现在再望去，只有空城一座，在寂静的雪山之中巍峨耸立，颇有一股萧条之感。

　　阳春又从里面走了出来，冲白月蓉抱拳道：“城主，所有弟子已全部进入。”

　　“恩。”白月蓉怔怔地望着白帝城，仿佛想将这个地方装入脑海中。

　　“总有一天会回来的。”唐风安慰一声，只要白帝城成长到不受天圣宫的威胁，便可以再回这个地方。

　　白月蓉轻轻地点了点头，转身踏进入口处。

　　唐风和阳春一起进来之后，随手便把入口给关闭了。三人一道风驰电掣，不大片刻功夫便来到了白帝城弟子聚集之处。

　　这里已经脱离了灵气风暴席卷的范围，所以不虞担心会遇到危险。几千弟子一扫此前的紧张和担忧，每个人都面色振奋，大口大口地呼吸着空气，感受着这一方天地充裕至极的灵气。

　　更有不少现行进入的弟子，已经就地盘膝坐下运功修炼了。

　　“唐风，我们现在要去哪？”白月蓉开口问道，这个地方虽然原本是白帝城的，可白帝城这么多年来对这里的探索，根本比不上唐风，现在进入这里，自然要指望唐风给他们找一处安身之所。

　　“要走不少日子，我知道一处古宗门的遗址，那里可以当你们新宗门的所在。”唐风朝西南方望去。

　　“带路吧。”白月蓉并无任何不放心之意，已经将所有的希望都寄托在了唐风身上。

　　唐风在前带路的时候，白月蓉下令所有的白帝城弟子务必要警惕四周，一旦有危险必须同心协力抵抗，以等门中高手救援。

　　唐风的目标是灰衣堡，那个地方占据的面积比不白帝城小，虽然没有白帝城的四季之力，可总体来说环境也不差。更何况唐风曾今在那里搜索过，除了百里之外有一处沼泽地里有灵兽之外，周围附近并无危险。

　　可以说那里是唐风所知道的最适合白帝城扎根的地方，虽然以白帝秘境占据的面积来看，比那里条件好的有不少地方，但唐风都没探索过，自然不敢把人全带过去。

　　几千人马浩浩荡荡地朝灰衣堡赶去，虽然白帝城弟子实力不俗，可人数一多，速度自然就会变慢，走了好几天时间也才仅仅走了一小半的路程而已。

　　倒是这几日的功夫，让白帝城弟子遭遇了不少灵兽的攻击。

　　在白帝秘境内，没有低等的灵兽，低等灵兽早就被淘汰掉了。出现在白帝城弟子视线范围内的全都是五阶六阶的灵兽，这些灵兽从未见过如此多的人，乍一冲出来颇有些初生牛犊不怕虎的架势。

　　不过它们的实力虽然不错，可在白帝城几千弟子面前，也依然没能造成任何混乱和损失，一大群人围着一只灵兽七砍八砍，三两下就将这些灵兽给解决了，平白让白帝城弟子获得一些属性档次不错的内丹。

　　在白帝城弟子进入白帝秘境十日之后，唐风总算是拖着他们来到了灰衣堡前。十天时间，比唐风估计的要多好几天，实在是因为人数太多了，不过现在总算是到了地方，唐风也不禁松了一口气。


第八百三十二章 激战沼泽凶鳄

　　古朴的灰衣堡让白月蓉等人也不禁叹为观止，他们从未想过白帝秘境内竟然还有这样的古宗门遗址存在。

　　这也不怪他们，在遇到唐风之前，白帝城最强的人也才不过天阶上品而已，以天阶上品的境界想要深入白帝秘境实在是有些困难，路上随便遇到一两只化形的灵兽都会交代掉。

　　上一任城主白康仁便是最好的例子！对这位岳父大人的遭遇，唐风也深表痛惜，好在最后唐风也斩杀了那只蛇女，算是为白康仁报仇雪恨了。

　　唐风和雷走之前来灰衣堡搜刮过一次灰衣堡，知道里面并无任何危险，当然也没有什么油水可捞。带着白帝城几千人马开进灰衣堡之后，白月蓉等人对这个新地方也算满意。

　　初来乍到，灰衣堡的环境跟白帝城又截然不同，唐风估计白帝城这群人要熟悉好长一段时间了。

　　在白月蓉的命令下，几千白帝城弟子全部分散开来，查看灰衣堡内的情况，寻找合适的住处，一时间忙的不可开交。

　　唐风将一些要注意的地方告诉了白月蓉，便任由白帝城这些人忙活去了。

　　离开灰衣堡，唐风直接朝西南边陲赶去。

　　把白帝城搬迁到这个地方来，别的危险倒不用多考虑，唯一需要担忧的便是百里之外的沼泽地。那里遍布着沼泽凶鳄，五阶六阶的不计其数。

　　第一次来白帝秘境的时候，唐风和雷走两人为了寻找赤心灵果曾经深入过那片满是毒瘴的沼泽地，遇到了一只实力达到七阶上品的沼泽凶鳄。那东西看守着赤心灵果，隐蔽性极强，就连雷走都不是对手，唐风当时拿了赤心灵果，便和雷走一起败逃了。

　　沼泽地距离灰衣堡并不是太远，虽说很多灵兽都有自己的地盘观念，但是谁也不敢保证那只强大的凶鳄会不会发神经跑到灰衣堡来。若是真有这么一天，以白帝城四位灵阶的数量恐怕还抵挡不住。

　　救人救到底，送佛送到西，唐风想去那片沼泽地里把那只凶鳄给干掉，一来可以收集一枚不错的内丹，二来也省的有什么后顾之忧。

　　百里多的距离，不到一个时辰唐风便已经抵达。放眼望去，面前一片连绵了不知多少里的沼泽地带，坑坑洼洼，积水无数，时不时地有一些气泡和泥浆从积水中翻滚出来，这一片沼泽之下隐藏了数之不尽的凶鳄。

　　沼泽的上方，更有五颜六色的毒瘴弥漫，毒性极强，常人根本无法靠近其中。

　　唐风直接迈进了毒瘴之中，双脚在沼泽上微微一点，便纵出十数丈有余，身如飞燕，轻若无物，还没等那些隐蔽在沼泽下的凶鳄发现，人便已经不见了踪影。

　　循着此前的记忆，唐风一路朝那只七阶上品的灵兽靠近过去，无奈这里毒瘴弥漫的太厉害，视线受到的影响极大，唐风转着转着，竟然发现有些迷路了。

　　上次是因为嗅到了赤心灵果的香味，才得以找到那个地方，这一次没有赤心灵果，唐风只能用别的办法了。

　　放开神识，努力朝四周感应着，期望寻找到那七阶灵兽的痕迹，灵兽不知道隐蔽自己的灵气波动，这是唯一可以利用的地方。

　　在沼泽地上漫无目的的转着圈，半日功夫之后，唐风总算是感应到了那七阶凶鳄的痕迹，当下也不再迟疑，直接朝那边飞扑过去，也毫无隐藏自己身形的打算，一缕杀机锁定在它身上。

　　上次实力低，与雷走两人一起都奈何不了这灵兽分毫，更被它给打得落花流水，若不是身负白帝印，能不能逃掉都未可知。但是如今唐风已鸟枪换炮，区区一只七阶上品灵兽，他还真没放在眼中。

　　隐蔽在沼泽之下的凶鳄异常敏感，唐风的杀机一锁定它，它便有了反应。

　　方圆十里范围内的积水突然象是沸腾了一般，噗噗地冒着气泡，在一股股强横的能量下，沼泽上积水冲天而起，形成了一道道粗若水桶一般的水柱，再洋洋洒洒而下，将毒瘴都冲得淡了一些。

　　透过那层层毒瘴，唐风看到几里之外的沼泽上鼓起了一个小山包，仿佛一个庞然大物要从里面钻出来似的。

　　上次唐风跑得快，根本没看清这只灵兽的真面目，只知道它有一张巨大的无比的血盆大口和杏黄尖锐的獠牙。

　　而这一次却是看得清清楚楚，这只七阶上品的沼泽凶鳄从下面翻滚出来的时候，整个沼泽都是一阵地动山摇，那冲天的水柱更加冲力十足，唐风从旁闪过的时候都感觉一阵劲风扑面。

　　七阶上品灵兽的手段也不容小觑，单凭唐风现在天阶中品的境界，若是被这些水柱给冲个正着，恐怕都得受伤。

　　不大片刻功夫，这只灵兽露出了真面目，直把唐风看得眼帘一缩。

　　太大了，他还真没见过如此巨大的凶鳄！虽然匍匐在沼泽之上，可身高至少也有三丈，体长近二十丈有余，配合着那狰狞獠牙和血红的眼珠，越发地显得面目可憎。

　　它刚一出现，一股宛若泰山压顶的气势便朝唐风凶猛地扑了过去，与此同时，它那巨大的爪子狠狠地在沼泽上一拍。

　　无数蕴藏着强大力道的水珠和泥泞犹如蝗虫过境一般朝唐风袭来，尖锐的破空声响起，空气都被打出一道道真空地带，这些水珠和泥泞的杀伤力丝毫不逊于唐风施展出的暗器，而且数量极多，颇有些漫天花雨的架势。

　　“借尸还魂！”唐风也不再迟疑，立马借用了罡心处灵阶中品高手碧惊神的阴魂，让自己的实力一举跃升到同等境界。

　　手上的毒影长剑挥出一道剑幕，伴随着一阵灵气冲撞的响动，迎面扑来的水珠和泥泞全部被拦截下来。

　　一招挡下，唐风心头大定！

　　这只沼泽凶鳄是七阶上品境界的事，还是灵怯颜当时告诉他的。七阶上品的灵兽，也就相当于灵阶下品顶峰，与灵阶中品还是有些差距的。

　　手上长剑再一挥，一道剑芒激射而出，正中凶鳄那庞大的身子，打得它身子一晃，可坚硬的皮肤却让它毫发无损，只是在表面留下了一道浅浅的痕迹而已。

　　受此一击，这只灵兽凶性大发，身子微微一转，粗壮的尾巴莜地就扫了过来，气势惊人，速度极快，唐风提身一纵，便让它扫了个空，正准备再出手攻击的时候，唐风却发现这只凶鳄的眼珠子直直地盯着自己，那眼神中分明涌动着一丝迷茫。

　　但是这似迷茫瞬间便被狰狞所取代，一声震耳发聩的吼叫声传出，沼泽上的积水再度沸腾了，无数道水龙涌现在唐风周围，上接天下连地，直接将唐风包个通彻。

　　不但如此，沸腾的积水还化为无数水箭，暴风骤雨一般朝唐风打来。

　　唐风神色一肃，深吸一口气，身子犹如陀螺一般旋转起来，手上的长剑舞动不已。

　　强横的剑气激射，凶猛的罡气爆发，水珠四溢，等到唐风再停下的时候，包围在身侧的水龙已经全部被斩断，就连那些水箭也未能命中分毫。

　　“不会是认得少爷吧？”唐风望着沼泽凶鳄那恨不得一口吞掉自己的眼神，不禁心头一突。

　　上次自己从它手上抢走了赤心灵果，恐怕是让它有了印象。现在再一次见到自己这个盗宝之人，当然会有些发狂。

　　这也不是不可能的事情，它虽然是灵兽，可毕竟实力已到七阶上品，纵然没有化形，也多少有了灵智。

　　凶鳄依然愤恨地望着唐风，越发让唐风肯定了心头的判断。

　　不过这都无关紧要，唐风这次来是要取它性命的，免得它跑到灰衣堡去打扰白帝城的人。

　　脚下一点，唐风如魅影一般闪到了它的身旁，沼泽地是这家伙的老巢，而且从它用出的手段来推断，它的内丹应该是水属性的。若是叫它拉开距离，任由发挥的话可能会很麻烦，所以贴身近战才能化解这个弊端。

　　毒影长剑上闪出一道金色的光芒，唐风几乎是用出了全力，狠狠地在凶鳄巨大的身子上拉过去。

　　一阵刺耳的摩擦声响起，几乎让人牙都酸掉了，毒影剑划过之处，更是冒出了一连串火花。

　　唐风只来得及拉出三丈，这只灵兽便用根本不属于这庞大身子的速度躲到了一旁，巨大的尾巴又扫了过来，无奈之下，唐风只能收手，窜到了对方的背上。

　　扭头望去，唐风眉头一皱，他发现刚才那一剑，竟然没能给对方造成什么实质性的伤害，只是划破了一些表皮而已，甚至连鲜血都没流出来。

　　皮真厚！唐风也不得不感慨一声了。刚才他可是动用了锐金之气的罡心力量，就是怕它皮厚肉燥，却没想到还是没能起什么效果。

　　这玩意放任自己来杀，恐怕都得费上一番手脚才成！不过虽然难杀，可不代表杀不了。它的身子太大了，虽然看上去很有压迫感，可真的战斗起来只能给自己当靶子，只要自己小心一些不被它攻击到，完全可以无损结束战斗。


第八百三十三章 毒影之变

　　灵兽的七阶，就等同与修炼之人的灵阶境界。灵阶对修炼之人来说是个巨大的分水岭，七阶对灵兽来说同样如此。

　　每一只灵兽在晋升七阶的时候都有机会经历化形之劫，从而化为人形。不过这种做法有利有弊，化为人形之后，就得寻找适合自己修炼的功法，不能再用以前的方法修炼，雷走和啸天狼便是如此，而这种功法无一例外都是及其稀少的。

　　保持兽身的话，就可以继续用以前的方法修炼，增强实力。但是象沼泽凶鳄现在这样，在战斗中就有些吃亏了。身子太大，周转不灵，纵然身为兽身防御出众，可打不到唐风也无济于事。若是它化为人形的话，就算没有这层厚皮，恐怕也能与唐风周旋周旋。

　　沼泽凶鳄早就过了化形的时期，若它真有不低的灵智，也不知是否会后悔当时没有化形。

　　唐风窜到它背上之后，沼泽凶鳄便根本没办法再攻击了，虽然它强大的神识已经锁定唐风，凶猛的释放自己的威压企图扰乱这个卑鄙的敌人，可唐风哪会被它干扰？魂魄力量在万魔窟内历练之后，即便是灵阶上品也无法左右，更何况一只灵兽？

　　毒影长剑上再次亮起金色的光芒，锐金之力的罡气力量加持在长剑之上，唐风反手一握，狠狠地朝下捅去。

　　“刺”地一声，剑锋入两寸，唐风手上青筋爆露，用尽全身的力气往下摁去，毒影剑微微一颤，又往下刺了一寸。

　　沼泽凶鳄扬起血盆大口，巨大的脑袋左右晃动着，二十丈长的身子更是不停扭摆，企图把唐风甩下去，可毒影剑都钉在它身上，唐风宛若跗骨之蛆一般，稳稳地站在那。

　　四寸、五寸……直到毒影长剑没入一半长度，沼泽凶鳄的伤口上才渗出一股碧绿色的血液。

　　这股血液一冒出来，唐风就嗅到一股扑鼻的辛辣，与此同时，毒影剑甚至都刺啦刺啦地响了起来，剑身上一阵流光溢转，整个毒影剑立马变成了碧绿之色。

　　好强的毒性！唐风不禁心头骇然，这头七阶上品的沼泽凶鳄，看样子不止刚才表现出来的那点本事，也不知道是否它生活在满是毒瘴的环境中的缘故，它的血液竟然是剧毒之物。

　　纵然唐风百毒不侵，嗅到那股辛辣的味道之后也有些头晕目眩，幸亏立马屏住呼吸，这才没被影响。

　　这毒竟然连自己都能影响到，若是被普通人嗅到，恐怕立马就会暴毙。毒影剑本就是毒剑，所以唐风也不担心它会不会被损坏，反倒是毒影剑在浸泡了沼泽凶鳄的鲜血之后，发出一阵阵铮鸣之声，仿佛在雀跃。

　　这柄天兵自唐风得到之后，就一直用得很顺手。不过天兵毕竟是天兵，不象神兵那样有神智。所以唐风虽然用得顺手，可也并不是很在意。日后若是有机会得到神兵的话，唐风肯定会换掉毒影剑的。

　　但是现在这柄天兵的表现却让唐风有了些兴趣，传闻天兵若是跟随一个人时间久了，也会产生灵性的。唐家堡的欢歌剑就是最好的例子。

　　放眼望去，唐风惊讶地发现毒影剑变得通体碧绿起来，不但外表的颜色变了，就连内里的颜色也是如此，而此刻的毒影剑，就象是一个如饥似渴的孩子，正在疯狂地吸吮着沼泽凶鳄的血液，肉眼望过去，能清晰地看到沼泽凶鳄的血液流入毒影剑中，随即消失不见，也不知道去了哪里。

　　还真有戏？唐风惊讶之下也不再有什么动作，站在沼泽凶鳄的背上静静地等待着，他想知道毒影剑什么时候会停止动作，停止之后又有什么变化。

　　唐风没动作，可沼泽凶鳄却不干了。感受到体内鲜血的流失，背上更是疼痛无比，沼泽凶鳄左摇右晃也摆脱不了唐风之下，立马一头钻进了沼泽下面。

　　腥臭的气味和滑腻腻的感觉瞬间包裹住全身，沼泽凶鳄的这个赖皮动作让唐风实在没想到。不过等反应过来的时候已经迟了，沼泽凶鳄带着他彻底潜入了沼泽底下。

　　想想也是，这只灵兽本就生活在沼泽下面，只是因为自己的打扰才钻了出来，现在打不过自己自然是要跑回去了。

　　沼泽下黏糊糊的很是难受，里面全是浑水和泥泞，一片漆黑，根本看不见任何东西，唐风运出罡气包裹全身，同时屏住呼吸，双手抓着毒影剑，任凭这只灵兽在沼泽下左冲右突。

　　几百年不曾热闹过的沼泽这一天沸腾了起来，因为沼泽凶鳄的狂暴，这方圆几十里范围内一片水深火热，沼泽凶鳄冲到哪里，哪里便是一阵血光四溅。它奈何不了唐风，凶暴的攻击只能打向那些五阶六阶的灵兽，以发泄心中的怒火和委屈，缓解身上的疼痛。

　　这些灵兽虽然也是沼泽凶鳄的同伴，平时归它统帅，但是在沼泽凶鳄的攻击下，根本没有反抗之力便被击杀。

　　沼泽凶鳄所过之处，到处飘荡起灵兽的尸体。

　　半炷香后，沼泽凶鳄再次窜了出来，一蹦十几丈高，唐风只来得及深吸一口气，便又被它带了下去。

　　周而复始地折腾，唐风若不是想知道毒影剑最后会变化成什么样子，早就不耐烦把它给干掉了。

　　在唐风的感受下，毒影剑依然在不停地汲取着沼泽凶鳄的剧毒之血，根本没有饱和的痕迹。

　　半天时间过去，沼泽凶鳄的狂暴比之最初要平缓一些，但是依然不依不饶地在沼泽上下蹦跶着。

　　一天时间过去，当这只七阶上品灵兽再一次窜出沼泽之后，再没有此前的冲劲，而是匍匐在沼泽上面，血盆大口张开，不停地喘着大气，精神也萎靡很多，血红的眼珠子有气无力地转动着。

　　“没力气了么？”唐风也松了一口气，这一整天下来，他被沼泽凶鳄带着不知道跑到什么地方去，此刻见沼泽凶鳄没了动静，自然明白它已到强弩之末。

　　七阶上品灵兽，想要击杀可不简单。但是毒影剑把它的鲜血汲取的差不多了，纵然它实力再强也不得不任命。


第八百三十四章 危险的地方

　　确定这头沼泽凶鳄不会再乱蹦跶之后，唐风才将毒影长剑从它的背上拔了出来，剑出的瞬间，一股碧绿的鲜血也从伤口中飚射了出来。

　　轻轻一跳，唐风从沼泽凶鳄的背上跳了下来，这头七阶上品灵兽抬起有气无力的眼皮瞅了瞅唐风，挣扎着想爬起来，巨大的身子慢慢往后退缩。

　　“恩？”唐风挥了挥手上的毒影剑，只是一个眼神，就让沼泽凶鳄定在那里，乖乖地匍匐了下去，赤红的眼珠早就没有了凶悍的神色，取而代之的是无尽的委屈和忌惮。

　　刚从鬼门关上走一遭，它实在是怕了。

　　唐风这才有空查看一下毒影的变化，放眼望去，只见这柄毒剑此刻看上去竟然美轮美奂，浑然不似人间拥有之物。

　　毒影剑本是五彩斑斓的颜色，单从外表上看就知道这柄剑的毒性不浅。不过本来的颜色虽然也炫目，可多少给人一种诡谲和阴森的感觉。但是现在毒影不同了，吸取了沼泽凶鳄的剧毒之血之后，它竟然变得娇艳欲滴，通体碧绿，整柄剑晶莹剔透，宛若碧玉打造。

　　信手挥动，毒影剑带起一片让人赏心悦目的绿光，将唐风面前的空间充斥的满满当当。

　　不错啊！唐风看着新出炉的毒影剑，不由一阵喜爱。以前这柄剑虽然用起来顺手，可那五彩斑斓的颜色却让唐风有些不喜欢，但是现在这绿色却深得唐风之心，这碧绿的色彩给人一种很温馨的感觉，而在温馨之中，却蕴藏了无尽的杀机。

　　颜色变了，毒影剑的毒性恐怕也大大增强，沼泽凶鳄的血液不可谓不毒，毒影吸取了那么多鲜血，不可能一点变化都没有。

　　随着唐风实力的提升，毒影剑本来的毒性已经很难影响到遭遇的敌人了，现在有了变化，在拥有自己的神兵之前，毒影长剑恐怕又能使用很长一段时间。

　　本来唐风是来这里斩杀掉这头七阶灵兽，以免白帝城的后顾之忧的，却没想到阴差阳错得了这样的好处。

　　查看完毒影剑之后，唐风将目光转向了沼泽凶鳄，这大东西现在空有七阶上品的架子，根本无法发挥出本来的实力，想要杀它简直轻而易举。

　　察觉到唐风的不怀好意，沼泽凶鳄慌忙又站了起来，怯怯地往后退缩了两步，血盆大口张开无力地嘶吼，一股神识波动传入唐风的脑海中。

　　“想要我不杀你？”唐风眉头一皱，刚才传入脑海中的神识波动显然是沼泽凶鳄的，它已到七阶上品，虽不能开口说话，可也有了灵智，传递一些简单的想法和祈求当然能做到。

　　又一股神识波动传了过来，这下唐风可以确认它是在向自己求饶了，只不过它面目可憎，又咧着血盆大口，看上去象示威和恐吓的成分大过求饶。

　　一时间，唐风也不禁有些迟疑了。杀了它固然可以让白帝城高枕无忧，不用担心日后会被它给袭击，但是一只灵兽修炼到现在这个境界很不容易，可能经历了几百上千年才行，真要击杀它的话，唐风又有些不忍心，说到底这头沼泽凶鳄也没做过什么坏事。

　　可若是不杀它，自己来这里又是为了什么？

　　正迟疑的时候，沼泽凶鳄竟然大着胆子朝唐风这边走了过来，随即巨大的脑袋一低，再微微一拱，就把唐风顶到了它的脑门上，庞大的身子一转，朝一个方向迅速爬了过去。

　　“做什么？”唐风察觉到它没有恶意，也就没有动手，任由这大家伙带着自己在沼泽上穿行。

　　沼泽凶鳄虽然体型巨大，看上去有些臃肿，但是本身拥有水属性内丹，在这一片沼泽上行走起来竟然如履平地，迅疾无比，眨眼之间便是数十丈的距离。

　　它这是要带自己去什么地方么？查看了一会沼泽凶鳄的意图，唐风不禁心头猜测起来。在前进的道路上，沼泽凶鳄依然时不时地发出一股神识波动传递给唐风，饱含着求饶的味道，仿佛生怕唐风突然对它下毒手。

　　它这样小心翼翼，搞得唐风也很是不好意思。

　　这一片沼泽地出乎意料地大，以沼泽凶鳄的速度，走了大半日功夫竟然也没到边际。四周还是一望无际的沼泽，满是色彩斑斓的毒瘴。

　　正当唐风有些不耐烦之意，沼泽上出现了明显的变化。

　　这里到处都是沼泽和毒瘴，空气很潮湿，但是走到这里之后，唐风敏锐地发现空气变得干燥起来，而且那些毒瘴也减少了很多，不仅如此，原本充斥在周围的水灵气同样也稀薄了，唐风甚至感觉到了火灵气在涌动的痕迹。

　　这是个很奇怪的现象，虽说水火这两种属性的灵气在任何地方都会存在，但是在沼泽这种地方无疑是水灵气要充裕。可现在唐风却察觉到火灵气涌动的迹象，这当然有些不太正常。

　　再往前行了半个时辰，这种现象越发地明显起来。走到这里，沼泽已经渐渐消失了，而且四周的毒瘴也仿佛遇到了克星，全部变得稀薄无比，再无此前那种浓郁的形态。

　　唐风精神一震，抬眼朝前望去，他估计前面应该是有什么火属性的宝贝。

　　“速速前进！”唐风站在沼泽凶鳄的背上，指使这个庞大的苦力，沼泽凶鳄也不知道有没有听懂，步伐越发地迅速起来。

　　当前进到一定程度的时候，唐风的眼帘不禁一眯，他发现前方的整个天地，都是一片火红之色，接天敝地，而身处在这里，已经能清晰地察觉到远处那至纯至净的火灵气在狂暴地涌动了。

　　地面干涸，宛若几百年没下过雨一般，裂开了一道又一道深达十几丈，宽逾几丈的裂缝，沼泽凶鳄爬行在上面发出咔嚓咔嚓的摩擦声，这大家伙以不属于自己身体的敏捷和速度，精准无比地越过那些裂缝，平稳又迅速地带着唐风朝前跑去。

　　空气越来越热，身处在这满是火灵气的世界之中，即便唐风心如明镜，也忍不住有些暴躁的感觉。他都如此，沼泽凶鳄更不用说了，沼泽凶鳄本就是水属性的灵兽，与火这种东西誓不两立，这次带唐风来这里也是被逼无奈，平时它根本不会靠近这个危险的地方。

　　咧着血盆大口不停地卖力地往前奔跑，唐风没下令它也不敢有什么停顿。

　　再往前挺进了足足五十里地，沼泽凶鳄的速度慢了下来，唐风发现它那坚硬的皮肤都被烤裂开一道道伤痕。

　　地面，起火了！

　　没有任何可以点燃的东西，那干枯的地面却燃烧着一簇簇不会熄灭的火焰，沼泽凶鳄巨大身子趟过这些火焰，烧得它身子刺啦刺啦响。

　　好热啊！唐风抹了一把额头上的汗水，即便他现在运转着无常诀，也无法抵挡着灼热的热意。

　　沼泽凶鳄的步伐猛地停顿了下来，张着血盆大口左右晃动，说什么也不愿意再往前走了。

　　它虽然是七阶上品灵兽，实力不凡，可此前与唐风一番大战，一身血液被毒影剑吸取个七七八八，再来到这个与它本身属性截然相反的危险地带，若是再往前去恐怕真会要了它的命。

　　唐风见此，也不再强求于它。前方到底隐藏了什么了不得的宝贝，自己一个人去查看就行了。沼泽凶鳄带自己来这里，恐怕就是想用前面的宝贝来换它自己的性命。这一点唐风倒也能理解。

　　“不管你能不能听懂，回到沼泽之后，不得去百里之外的地方滋扰那里的人，若是叫我发现，必取你性命！”唐风站在沼泽凶鳄面前，郑重其事地说道。

　　沼泽凶鳄的血盆大口哈出一串腥臭的味道，微微地点了点头。

　　这东西还真懂人话。

　　“去吧。”唐风冲它挥了挥手，沼泽凶鳄立马转过身，屁滚尿流地朝自己的地盘跑去。

　　再抹一把额头上的汗水，唐风转过身，将目光瞄向远方。以自己现在天阶中品的境界想要再深入恐怕是有些难度，周围的环境都恐怖如斯，那里面隐藏的宝贝应该是真的不得了。

　　没有急着朝前探索，唐风反而盘膝坐了下来，从魅影空间里拿出一瓶丹药丢进嘴里，运转起无常诀，恢复这两天来消耗的罡气。

　　一个时辰后，唐风精神饱满地站起了身，一身罡气运转，摒弃那灼热的热意。

　　扭头望了望离自己不远处的一簇火苗，唐风伸手朝它摁了过去。

　　很烫！唐风的手才刚碰到那火苗，便触电般地缩了回来。但是下一刻，唐风便骇然地发现这簇火苗竟然烧到了自己手上，甩都甩不掉。

　　慌忙运出罡气，这才将手上的火焰熄灭。

　　这是什么火？唐风心头骇然万分。虽然只是存心试探一下，可试验的结果却让唐风吓了一跳，看样子若不是万不得已，自己绝对是不能碰这些火的。

　　雄厚的罡气护体，唐风又往嘴里丢了一颗百灵丹，仅凭着天阶中品的境界，一步步地朝前走去。

　　百灵丹是修炼时用的辅助丹药，能提升自身灵气聚拢的速度，唐风已到天人合一之境，无常诀自主运转，吃下百灵丹自然能快速补充罡气。


第八百三十五章 火焰之地

　　最初一段时间，唐风自身恢复的罡气刚好能与所消耗的罡气持平，让他自身的状态一直维持在巅峰状态。

　　但是越往里面推进，消耗的罡气就增大起来，导致唐风不得不主动运转无常诀，刻意吸收灵气才成。而且周围地面干涸的越来越厉害，那地面上远本三三两两的小火苗也变得密集许多。

　　唐风汗流如雨，在这种危险的地方前进，不但消耗大量的罡气，也及费心神和体力。

　　区区半个时辰，唐风就觉得以天阶中品境界支持不下去了，无奈之下只能使出借尸还魂，暂时跃升到灵阶中品。

　　局面一下就改观过来，原本的灼热减轻很多，唐风的速度也变快了。

　　走到这里，唐风骇然地发现，整个天地都变得一片赤红，周围再也不是三三两两的小火苗了，而是一道又一道熊熊燃烧的烈焰，吃过此前那次亏，唐风可不敢轻易去触碰这些火焰，但凡前方有火墙挡路，唐风就很干脆地绕过去。

　　“呼呼……”一串异样的响动猛地从远处传来，唐风闻声望去，不禁被吓了一跳。

　　只见赤红的天空下，不知为何突然降下一道黑色的火焰，那火焰摇曳如龙，闪电般从天际劈下，直接降落到远处某一个地方消失不见。

　　在这道黑色的火焰劈下的瞬间，唐风明显察觉到周围的热度增强了一些。

　　周围的这些小火苗都如此危险了，更何况那道如龙一般的黑色火焰？唐风估摸着自己若是被那道黑色火焰给劈中的话，即便是有灵阶中品境界恐怕都得被烧成飞灰。

　　不过这一异象，倒也让唐风明白这一片地方为何如此古怪了。天降黑色火焰，恐怕正是因为这黑色火焰，才让这里如此灼热，如此异常。

　　继续前进，虽然明知道前方有莫大的危险，可唐风依旧没有丝毫迟疑，都已经走到这里了，若是不去弄明白那个地方到底隐藏了什么宝贝，唐风肯定会后悔的。

　　富贵向来都是险中求，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　不过刚才那道黑色火焰降落的位置距离自己并不是太远，大概也只有几十里的样子，这倒让唐风有了一个目标，不至于一直这样漫无目的地朝前走着。

　　那里到底有什么？唐风心中满怀期待，脚下也越发用力起来，不到半个时辰便飞奔到黑色火焰降落的地方。

　　放眼望去，唐风不禁又是傻眼了。

　　只见前方偌大一片范围内，燃烧着熊熊烈焰，火光冲天，空气扭曲万分，逼人的热度即便唐风现在是灵阶中品都有些无法抵挡，只能眯着眼睛朝前努力看去，可在这种环境之下，只能看到一些模糊的影子，根本无法看得真切。

　　放出神识想查看一番，唐风脸色不禁一白。神识放出的瞬间就被灼烧了，若不是自己见机快赶紧收了回来，恐怕会受不轻地内伤。

　　这里的热度连神识都能灼热，简直有些耸人听闻。

　　前方满是烈焰，四周也便是火墙，唐风能站的地方很小，一身衣衫被烤得有些焦糊，头发都卷了起来，若不是罡气护体，这衣服和头发估计会点燃。

　　这可如何是好？虽然已经到了地方，可眼睁睁看着宝贝就在面前却不能动手拿，唐风心里就跟猫挠了似的。最悲剧的是，唐风现在连那宝贝的真面目都没见到。

　　不过能搞出这么大的动静，这宝贝的价值不可估量。

　　该不会……是神兵？唐风现在只能想到这个可能性。四娘此前跟他提到过神兵示警，若说神兵能弄出这么大的动静倒也无可厚非，不过这里距离四娘修炼的地方却又有些远。

　　心头火热万分，唐风咬了咬牙，做出一个决定。纵然不能把面前的宝贝拿走，怎么也要看一眼才是。而且现在的状态也容不得他再拖延下去，在这里多等一息，就消耗一些罡气，一旦等自身罡气消耗完就不得不退走。

　　跟它拼了！唐风连忙运出护身罡气，一脸虽万千人吾往矣的视死如归表情，直接朝火海中冲了过去。

　　唐风的速度那绝对没得说，宝贝就在面前几十丈处，几乎只需要一息的时间便能抵达。但是唐风的脚步才动，耳畔边就响起一阵熟悉的声音。

　　“呼呼……”

　　这声音来自天上，唐风大惊之下抬头看去，恰好看到天上一道黑色的火焰朝下劈了过来。

　　“我日你奶奶啊！”唐风欲哭无泪了，半空中慌忙转过身子，马不停蹄地又窜了回来，临走之前不望回头看上一眼。

　　黑色火焰眨眼就劈到地面上，整个大地都晃了一下，空气的热度再度提升，原本占地只有方圆几十丈的火焰在这股新力军的加入下，嗖地扩张了一倍的范围，几乎是追着唐风的屁股在燃烧。

　　片刻后，唐风心有余悸地停了下步伐，依旧站在火海之外，眉头凝成了川字。

　　刚才那一瞬间他虽然没能得手，可却看到了一点东西。

　　一截枯树！如果自己没看错的话，那绝对是一截枯树没错，一截被烧得漆黑的枯树，大概只有三丈高，粗不过大腿，扎根在这没有任何水份的土地上，黑色火焰就劈在这枯树上面。

　　而在枯树旁边，还有一个东西！只不过时间太急，视线又受阻，唐风倒没能看清这个东西是什么了。

　　不管那个东西是什么，这一截枯树肯定是宝贝无疑！它虽然没烧得焦黑，看上去凄惨至极，可能在那黑色火焰中存在下来，就绝对不是凡物。

　　唐风还记得雷走的天雷神木剑，原本就是一颗天雷木而已。但是在伴随雷走这么多年的修炼之后，也被雷电淬炼成了一柄神兵利器。

　　这么说起来的话，这一截枯木倒极有可能是自然生成的神兵！

　　火海的范围增加了一倍有余，唐风不敢再冒险了。刚才自己依仗灵阶中品的实力冲进去，虽然没有受伤，可那罡气的消耗速度却让他有些吃不消，只是短短的一瞬，罡气消耗大半，现在再冲去无疑是找死。


第八百三十六章 黑蛋

　　初来乍到，唐风还是决定先摸摸这边的情况再做打算，自己一身罡气刚才也消耗大半，需要恢复，当下不再迟疑，脚下一点，身子轻飘飘地往后飞去。

　　一路退出三十里地，唐风才停下来，这里的热度虽然还有，可却无法与刚才的地方相提并论，倒是可以打坐恢复一番。

　　盘膝坐下，运转无常诀的同时，唐风也在紧紧关注着几十里外的动态和变化。等了大概半炷香的时间，天空中闪现出一道漆黑的火焰，如刚才那两道一般模样劈落下来。

　　黑色火焰降落到地面上之后，唐风清晰地看到地面那原本占地面积不过方圆几十丈的火海又扩大了一些。看样子，随着天上黑色火焰的劈落，这火海的范围会越来越大的。

　　不过也不对啊！如果事情是这个样子的话，那这方圆几百里早就应该遍布火焰才是，毕竟这里的情况已经持续了不知道多少年，天上的黑色火焰也不知降落几凡了，并不是自己来到这里才开始的。

　　难不成，当那火海的范围覆盖到某种程度的时候会消失？唐风只能想到这个可能性。不过这只是个猜测，到底情况如何，还有待验证。

　　接下来的时间，唐风一直在计算那黑色火焰从天上降落的频率和时间，不过可惜的是，它好像并无什么规律可言。有时候接连两道黑色火焰劈落下来，根本没有多长的间隔时间，有时候却要间隔半个时辰，一个时辰左右，最长的一次是等了两个时辰才有第二道黑色火焰劈落。

　　每一次黑色火焰降落下来，那里的火海就会壮大一份。

　　一整天下来，火海的范围已经扩张到方圆十几里，熊熊燃烧的烈焰将天都烧红了，整个大地跟蒸笼一般燥热。

　　唐风一直维持着灵阶中品境界，借尸还魂需要消耗大量的罡气，抵御这种难忍的灼热需要消耗大量的罡气，若不是身具不坏甲，又修炼过灵诀，让无常诀的能力增强了一倍，一身罡气恐怕还入不敷出，绕是如此，唐风也再次往后退出了十里地。

　　除了那燥热难以忍受之外，停留在此倒并无多大危险，这一点让唐风尤为放心。

　　天降黑色火焰的情况持续了整整三天时间，地面上的火海已经扩张到原本的几十倍有余，不过越往后，火海占据的面积越大，扩张起来也越难，所以现在看上去，火海的面积大概有方圆三十里左右，场面显得很是魄丽和壮观。

　　三天时间，唐风的耐心也差点被磨灭个干净。火海中心的宝贝虽然贵重，可若这火海不散去，唐风拿它也没辙，继续停留在这里只会浪费时间。

　　再等一天，若是一天之后事情没有转机自己就走！反正白帝秘境内暂时没人能进来，这宝贝放在这里就等于是自己的，日后若是有时间了再来探索也不迟。

　　也不知道是不是冥冥中自有天意，唐风才刚做完这个决定没一个时辰，事情竟然就有了变化。

　　已经整整两个多时辰没有黑色火焰从天上降落了，这三天来唐风观察到黑色火焰降落的时间最长也就间隔两个时辰而已，正当唐风估摸着时间差不多了的时候，突然一声闷响从远方传了过来。

　　这个声音沉闷至极，宛若心脏在跳动，怦地一声，声音不大，可却直传唐风的心灵深处。

　　伴随着这个声音的出现，天地间的火灵气也猛地震荡了一下。

　　“怦……”又是一声，这一次，火灵气震荡的幅度明显大了一些。

　　“怦怦怦……”宛若一个人死而复生，那已经停止跳动的心脏重新恢复了活力，这种闷响越来越频繁，越来越有力。

　　火元素暴躁了，以那火海为中心，急速朝四周扩散而来，卷起一股红色的风暴，铺天盖地地朝外围席卷。

　　这不是灵气风暴，但是论威力和杀伤力却根本不逊于入口处的灵气风暴，肉眼可见的火灵气张牙舞爪，肆虐着所有处在它们覆盖范围内的事物。

　　唐风一见，脸色就变了。如果说这是入口处的灵气风暴，以他现在灵阶中品的境界大概也可以硬撑过去，但是这里的火灵气杀伤力太大，他根本不敢轻易冒险。

　　没有任何犹豫，唐风展开身法，急速朝外退去，火灵气形成的风暴宛若跗骨之蛆，紧紧地咬在唐风屁股后面，而且速度奇快无比，即便唐风全力施为，也渐渐地被拉近了距离，不到十息的时间，火灵气距离唐风便只有三十丈左右了，只要再过片刻，唐风便会被波及到。

　　性命攸关，唐风把吃奶的力气都使了出来，可依然于事无补。

　　眼看着火灵气就要将自己覆盖，唐风情急之下运出护身罡气，以期能抵挡一阵，恰在此时，又一声闷响从远方传来。

　　这声闷响比此前任何一次都要强劲，都要有力，闷响传来的时候，唐风甚至觉得自己的耳膜都微微一颤。

　　漫天的燥热突然消失不见，紧咬在自己屁股后面的火灵气仿佛受到了什么吸引似的，哗地一声反卷了回去。

　　唐风脚步一顿，扭头望着这股异象，火灵气反卷的速度比刚才还要迅猛，沿路所过之处，把一切与火有关的东西吸收个干干净净，地面上那一簇簇小火苗也瞬间熄灭。

　　神识感受之下，仿佛整个天地间已经没有了火灵气这种东西。

　　只是短暂的迟疑，唐风便立马转过身子，追着火灵气冲了过去。

　　这绝对是个契机！他想知道火海中心到底隐藏了什么宝贝，是否能亲自拿走，这恐怕是唯一的机会。

　　现在的异象，让唐风有八成的把握肯定自己之前的猜测是对的。当这一片土地上的火海扩张到一定规模的时候就会消失不见，而眼前看到的，正是火海消失的征兆，火海消失，就是他动手的好时机。

　　这一路追赶过去，唐风根本不用再担心那膈应人的火苗和火焰。因为这些东西已经全部消失了，化为火灵气朝一个地方在聚拢。

　　身形如电，沿路留下一道长长的残影，从这个点消失，到下个点出现，根本没有丝毫停留。几十里的距离，在唐风灵阶中品境界和一身速度的爆发下，只用了半盏茶的时间便已抵达。

　　轻轻地喘了一口气，唐风赶紧在这偌大一片范围内寻找起来。

　　火灵气全部消失不见，包括那原本占据了方圆几十里的火海，现在这整片天地空荡荡的，只有一道又一道沟壑呈现在眼前。

　　一截漆黑的枯树印入唐风的眼帘，唐风身形一闪便窜到了它面前。

　　就是它了！唐风压制着心头的激动，三天前那惊鸿一瞥，唐风看到的就是这一截枯树，它被烧得漆黑，跟木炭一般模样，没有任何分支，根本就是一根黑木头而已，但是这根直直地插在地面上的黑木头，却承受了无尽的黑色火焰的洗礼而没有损坏过。

　　这到底是不是一柄自然生成的神兵？唐风的眼中闪现过一丝狂热的色彩，正要伸手去触碰它，目光却不禁瞄到枯树旁边的一个东西。

　　恩？唐风差点没一口咬掉自己的舌头。

　　此前他就知道枯树旁边有个东西存在，但是不知道到底是什么。可是现在看过去，这个东西竟然是一个椭圆形的蛋！

　　一个有着与枯树同样颜色，上面缭绕着丝丝黑气的大蛋！

　　这个蛋是椭圆形的，大概只有半个孩童高，论个头倒跟魅影空间里的再生石差不多，但是上面缭绕的黑气却让唐风心底有些发憷。

　　这丝黑气给人一种邪恶阴森的感觉，很不好。

　　这是什么蛋？唐风皱着眉头望去，却根本不认识。是什么灵兽的蛋遗留在此处么？在那黑色火焰的洗礼下，它还是不是活的？

　　惊愕之下，唐风放出神识感应一番，不禁骇然地发现这蛋里竟然还真的有一股微弱的生命力在涌动。

　　壮着胆子伸出手去触碰了一下，并无任何异常。

　　怪了，这里怎么会有一只蛋的？

　　想不懂，唐风也懒得去想，耗费好几天时间总算是等到现在这个机会，不管这枯树和黑蛋到底是什么，先拿走再说。

　　“呼呼……”唐风还没下手，天空上又传来这种让人胆战心惊的声音，抬头望去，只见天空中一道黑色火焰已经成型，眼看着就要劈下来了。

　　唐风以平生最快的速度一把抱住枯树，用尽全身的力气将它拔了出来，直接丢进魅影空间，然后把那个黑蛋也一起丢了进去，身子一转便开始逃命。

　　可跑着跑着，唐风就发现一件怪事，天上的黑色火焰竟然不见了，并没有如以往那般劈落。

　　不由自主地，唐风放缓了步伐，抬头观察半晌，确定黑色火焰已经无缘无故消失之后，这才松了一口气。

　　扭头望望四周，这方圆千里的范围，根本就是不毛之地，大概跟常年以来那黑色火焰的存在有关系，不过现在这里却没有什么火灵气了，原本唐风还在想日后若是谁想修炼火系功法，到这个地方来绝对能事半功倍，可这个想法现在看来又没什么用，认了下方向，唐风顺着来时的路朝沼泽那边走去。


第八百三十七章 枯树的奥秘

　　这次得到两个东西，唐风都不知道是什么玩意，自然是有心研究一番。离开了那片火焰之地，将那截三丈高的枯树从魅影空间里拿出来，放在手上仔细把玩着。

　　这枯树卖相不太好，但是质地那是没话说。本来唐风还满怀期待这枯树是自然生成的神兵利器，就如雷走的天雷神木剑那般。

　　但是查看了片刻之后，唐风不禁有些失望。它根本就是一截枯树而已，并无任何神兵的痕迹。但凡自然生成的神兵，都能通灵，但是在唐风的神识之下，这截枯树却没有任何反应，而是彻彻底底的死物。

　　这能干什么用？唐风的心情不禁有些郁闷了，难不成用它来打造武器？可那种黑色的火焰都奈何不了它分毫，世间又有谁能用它打造武器？

　　耗费了好几天时间，出生入死搞的狼狈至极，却拿到一个不知用途的东西，这笔买卖怎么算怎么亏。

　　不过还别说，这玩意分量及沉，又坚固至极，拿来敲闷棍倒是个不错的选择。想到这里，唐风不禁自嘲地笑了笑。

　　“呼呼……”耳畔边突然响起黑色火焰出现时特有的声音，让唐风一阵冷汗直冒，抬头望去，天空上果然出现了那黑色火焰。

　　“怎么追到这来了？”唐风大惊失色，连忙把枯树塞进魅影空间就要跑路，可下一刻让他惊诧的事情发生了。

　　天空上的黑色火焰又如之前那样，莫名其妙地消失不见。

　　停在原地，唐风眉头紧皱，思索了一番前前后后的事情，心中不禁有了一个大胆的猜测。

　　小心翼翼地将枯树从魅影空间里拿出来，抬头注视着天空的变化。

　　果然，过了片刻之后，离奇消失的黑色火焰又一次出现，唐风淡定至极地将枯树塞进魅影空间，黑色火焰立马消失。

　　这枯树，竟然能让天空产生黑色火焰来攻击自己？怪不得在那片火焰之地中，自己把枯树收走之后黑色火焰就消失了，原来黑色火焰并不是无缘无故地产生的，而是因为这截枯树存在的缘故。

　　周而复始地试验了好几次，情况还是如此，枯树只要一出现，不过半盏茶的功夫，黑色火焰便会产生，但是当唐风把枯树丢进魅影空间之后，黑色火焰就会同时不见。

　　嘿嘿……唐风突然一阵奸笑起来。看样子，这一截枯树也并不是毫无作用啊。

　　确定了枯树的用途之后，唐风才将注意力投放到魅影空间的那个黑蛋上面，这个黑蛋个头不小，不太方便拿出来，但是并不妨碍唐风研究它。

　　黑蛋还在冒着丝丝黑气，不管这是什么灵兽的蛋，唐风都敢肯定，蛋里的东西注定是个邪恶的主，这个黑蛋给了他一种很强烈的感觉。

　　不过一个蛋还不足以威胁到唐风。毕竟就算蛋里的东西能孵化出来，刚出生的灵兽又能强到哪去？所以唐风倒也不担心这黑蛋会不会给自己带来什么灾祸。

　　看着看着，唐风又是一惊！他突然想起来了，魅影空间是不能装活物的。这一片空间是以阴魂为基础打开的特殊空间，没有任何提供活物生存的资源，刚才只是心急，随手就把黑蛋丢进了魅影空间。

　　可是现在看起来，黑蛋并没有因此而受什么影响，神识感应之下，黑蛋中那股微弱的生命力依旧存在。

　　这倒是个奇怪的发现，或者说黑蛋还没有孵化出灵兽，所以放在魅影空间里也无事？

　　研究了一天，枯树和黑蛋唐风还是不太了解，也不再纠结这些事，前方就是那片沼泽地，不过唐风自己也不知道现在在什么位置了。

　　此前与沼泽凶鳄大战的时候，被它拖着东跑西跑，早就跑得分不清南北，唐风想要回灰衣堡看看白帝城那边的情况如何，自然得找个带路的才行。

　　放开神识在沼泽地里转了半天时间，很是轻松地就把沼泽凶鳄给找了出来，这家伙感受到唐风的神识，乖乖地从沼泽下面露了面，咧着血盆大口对唐风一阵摇头晃脑。

　　沼泽凶鳄经过好几天的疗伤，看样子恢复了不少，这东西个头大，生命力及其顽强，纵然毒影剑之前吸了它不少血，也不会让它有什么损伤。

　　“带我去有人的地方，懂不懂？”唐风对着它一阵比划，耗干了口水，沼泽凶鳄还是摇头晃脑不已。

　　奶奶的！唐风郁闷了，沼泽凶鳄虽然能听懂自己的话，可它估计是没去过灰衣堡，自然不知道有人的方向是在哪里。

　　“带我去前几天与你相遇的地方！”唐风换了个说法，这下沼泽凶鳄懂了，脑袋一低，示意唐风跳上来。

　　站在沼泽凶鳄的背上，看着这个大家伙在坑坑洼洼的沼泽上如履平地，风驰电掣，唐风不禁涌出搞一只坐骑来玩玩的想法。自己虽然现在实力不低，脚力也很快，但若是有一只好坐骑的话，也省的自己去赶路。

　　灵兽修炼到一定程度，就拥有自己的神智，赶路的时候只要告诉它想去哪，它自然会带着自己去，根本不用自己操心，也免得发生上次跑错方向的乌龙事件。

　　不过想寻觅好坐骑倒是有些难度，灵兽等级低了唐风看不上眼，等级高了难降服。啸天狼本来是一只不错的坐骑，可化为人形之后就不能骑了。

　　至于面前这个沼泽凶鳄，实力倒是不错，可这模样太膈应人了，带出去只会丢人现眼，而且它只会跑，不会飞，除非唐风脑子有病，才会选它当坐骑。

　　唐风在胡思乱想的时候，沼泽凶鳄却在卖力地奔跑，沼泽就是它的地盘，虽然占地面积很大，可它还是精准地将唐风带到了之前相遇的位置。到了这里，唐风也能认得回去的路。

　　“送你的。”唐风随手从魅影空间里拿了一块低级灵石出来丢给它，沼泽凶鳄竟然双眼冒光，一口将灵石吞进了肚子，这才念念不舍地对唐风摇头摆尾。

　　灵石这东西，对灵兽修炼也有莫大的帮助，沼泽凶鳄这一生恐怕也就见过这么一块而已。


第八百三十八章 寻找灵脉

　　只是花费了一个时辰，唐风便又重新回到了灰衣堡。几日不见，灰衣堡已经大变样了，几千白帝城弟子进驻其中，让这个原本死气沉沉的古宗门变得活力四射起来。

　　唐风还没走进去，就看到正门上方那巨大的匾额已经被替换成了白帝城的字样，堡内人头攒动，白帝城的弟子正在忙进忙出，热闹非凡。

　　“不错啊。”唐风在里面随便走了走，发现白帝城的办事很效率，这才仅仅几天而已，就已经将这个地方整理的不逊于此前的宗门所在了。这里的环境比外面要好，而且灵气及其浓郁，白帝城占据着这里，要发展壮大起来指日可待。

　　“城主，有没有什么要帮忙的，尽管开口。”唐风找到了正在忙碌的白月蓉，开口问道。

　　“不用了，你刚回来就先去找个地方歇歇吧，这些都是琐事，让弟子们处理就可以了。”白月蓉一边忙着手上的事情一边轻笑道。

　　唐风倒是想偷懒歇歇，可实际上自己并不累，而且心中还牵挂着一件大事，哪里有功夫去歇息？

　　既然白帝城这边不需要自己帮忙，自己也正好去处理那件事了。

　　交给白月蓉五十块灵石，唐风这才辞别众人。

　　灵石唐风手上现在有很多，五十块对他来说并不算什么，白帝城有四位灵阶高手，虽然身处在白帝秘境这个灵气浓郁的环境中，可若是有灵石相辅，修炼起来的速度也会加快。

　　这五十块灵石应该够白月蓉他们用不短的时间了。

　　出了灰衣堡，唐风立马运转起灵诀，仔细感受着天地间灵气的动向。唐风要做的事情，便是将白帝秘境内的灵脉给找出来！

　　一方天地，一条灵脉，每一处灵脉之地都有自己的灵脉。唐家堡那边如此，白帝秘境同样也是如此。

　　只不过以前唐风根本不知道白帝秘境内的灵脉在哪里，也无法去寻找。可是自从修炼了上前辈的灵诀之后，想要寻找灵脉就变得简单了。守灵人的功法，根本就是为灵脉而诞生的。

　　运转灵诀，能清晰地感受到灵气的流向和动态，只要顺藤摸瓜找到灵气产生的源头，便能找到灵脉所在。

　　这次唐风来白帝秘境，最大的目的就是想把灵脉给找出来，其次才是接四娘和小萌萌出关，却没想到中间会发生那么多事，一直耽搁到现在才腾出功夫。

　　白帝秘境内的灵脉事关重大，且不说拥有一条灵脉便意味着拥有取之不尽用之不竭的灵石，唐风想要修炼灵诀的话，就必须得找到这里的灵脉。

　　周围的灵气很浓郁，涌动的迹象也很紊乱，唐风费了好大一番力气，才总算模糊地把握住一点灵气的动向，辨认准方向之后，便朝那边飞奔过去。

　　在循着灵气源头的方向飞奔的同时，唐风也不望放开神识感应四周的环境，以免不小心踏入什么厉害的灵兽地盘惹出不必要的麻烦，另一方面，唐风对四娘之前提到过的那个信息也比较在意，若是一不小心真的发现神兵的踪迹，那可就发达了。

　　灵诀虽然强大，但是修炼它的条件很苛刻，那就是必须身处在灵脉之中才行，否则运转灵诀只会消耗大量的罡气，所以唐风不可能时刻保持灵诀的运转，只是隔上半个时辰或者一个时辰运转一次，确认下灵气的源头而已。

　　唐风的速度很快，一日之后，唐风不禁发现自己竟然不知不觉间来到了白帝秘境入口附近，而灵气的源头位置却是灵气风暴经常出现的那个方向。

　　“原来如此！”唐风不禁恍然大悟，白帝秘境内的灵气风暴，他以前一直没搞懂到底是怎么产生的，但是现在看来，大概是灵脉就是那个位置上，灵脉中常年产生的庞大灵气无处宣泄，积累成灵气风暴爆发出来，这才有了白帝秘境特有的异象。

　　这虽然只是个猜测，可结合现在得到的信息来看，十有八九就是真的。

　　小心翼翼地顺着灵气的源头方向跑去，沿路所过之出尽是一片废土。这连绵了不知几千里地的土地，常年累月地被灵气风暴席卷，根本就是寸草不生。

　　唐风也不需要再运转灵诀了，只需顺着这一片废土往前赶去就是。

　　三日之后，正在赶路的唐风不禁面色一变，赶紧朝侧旁冲出，眨眼之间便窜出几十丈，脚下丝毫不做停留，一路逃出十几里地，才顿下步伐。

　　再扭头望去，一片灵气风暴从原本所处位置的前方肆虐而来，整个天地的灵气都紊乱无比，这是一片风属性的灵气风暴，肉眼看过去，只能看到无数股大大小小的龙卷风，重重叠叠在一起，摇曳着如巨龙一般的身子，接天连地，所过之处一片天昏地暗，飞沙走石。

　　那大的龙卷风足足笼罩了十几里的范围，小一点也笼罩方圆一里，破坏力骇人至极，灵阶以下的修炼之人一旦被卷入其中，绝对是死无葬身之地，即便是灵阶高手，恐怕也得费一番手脚才能逃脱出来。

　　唐风虽然不是第一次见到灵气风暴，也不禁为这自然生成的手段感到心惊胆战。虽然身处在灵气风暴范围之外，唐风也被吹得身子摇摇晃晃，唯有运出罡气才能站稳身形。

　　灵气风暴来的突然，去的也快，只维持了大概不到半炷香的时间，便从唐风的视野中刮过去了。

　　等灵气风暴彻底消失，唐风才再次踏上前进的道路。

　　灵气风暴不会接二连三的出现，每次出现之后，都会过很多天才有第二次，毕竟形成风暴的灵气也需要时间来积累，所以暂时这里没有任何危险。

　　近了，更近了！纵然没有运转灵诀确认，唐风也有这种清晰的感觉，自己距离灵脉越来越近了。这纯粹是一种直觉，一种自信的直觉。

　　最简单的原因便是现在这里的灵气很浓郁，比别的地方要浓郁数倍，而且越往前，这种浓郁的迹象就越严重。

　　能产生这种迹象，除了灵脉便在附近之外，唐风找不到其他的解释。一想起找到灵脉之后的种种好处，唐风就干劲十足，恨不得立马将它给挖出来，然后贴上自己的标签，叫其他人休想染指。

　　眼前的景色莜地一变，唐风的脚步顿了下来，他发现自己面前竟然是一片戈壁！

　　金黄色的沙子，金黄色的风，一缕缕飘荡在空气中，鬼魅一般忽闪忽现，地面上的沙子时不时地闪现出耀眼的光芒，不知内情的人乍一看到恐怕还以为这里满是金沙。

　　这里便是灵脉的隐藏之处么？唐风放眼望去，只见这片戈壁绵延看不到尽头，也不知道占据了多大的面积。深吸一口气，唐风踏上松软的沙面，一路朝前走去。

　　在戈壁上行了大半日，左右全是那种耀眼的金色，唐风身处在其中，也只不过是一个小小的黑点而已，金芒晃得人头晕目眩，根本分不清南北，沙地上时不时爬过一两只蜥蜴模样的东西，警惕地注视着唐风，又莜地钻进沙土中消失不见。

　　到底在哪呀？虽然确定自己已经很接近灵脉，可一眼望过去，唐风根本看不到任何东西，倒是灵脉隐藏在地下的可能性很大。

　　只是即便灵脉在地下，唐风也不知道怎么才能下去。

　　正焦急间，唐风蓦然感觉自己的双脚猛地往下一陷，几乎是条件反射般地唐风就想跳出来，可不用力还好，一用力竟然陷得更快了一些，金黄色的沙子已经包裹到膝盖位置了。

　　眉头一皱，唐风也没急着跳出来，而是任由自己的身子慢慢往下陷入。

　　流沙，对普通人即便是对一般的修炼之人来说恐怕都是极为恐怖的存在，但是唐风却没有任何恐惧，即便自己陷入流沙中，他也有办法逃脱出来。

　　而且，这好像是往地下潜入的最好方法了。

　　在流沙淹没自己头顶之前，唐风屏住了一口气，任由身子慢慢地往下陷落。

　　速度很慢很慢，导致唐风不得不使劲动弹，主动往下潜入。一丈，两丈，五丈……足足过了有一炷香的时间，唐风估摸着自己至少也已经下陷到地下十丈左右了，可依然没有任何异常出现。

　　再往下潜的话，唐风也不知道凭自己的实力能不能上来了，万一被憋死在流沙里，那可真要笑掉人的大牙。

　　正当唐风迟疑要不要现在就上去的时候，脚下却突然一空，紧接着整个人嗖地坠落下去。

　　霍地睁开眼睛，提身一纵，缓住下坠的趋势，急速朝左右看了看，却是漆黑一片，什么也看不清。

　　半空中没有任何借力的地方，唐风只能将罡气逼至脚底，缓缓往下坠落。也不知道过了多久，至少也坠落了有百丈有余，唐风的双脚才接触到结实的地面。

　　视线在这么长时间总算是恢复了一些，抬头看去，只见上面一串串流沙洋洋洒洒而下，淋得自己灰头土脸，而自己现在所处的位置，竟然是一条空荡荡的甬道。

　　这地下，果然是有些名堂的！唐风不由庆幸自己赌对了，若是刚才心急之下窜了出去，天知道什么时候才能寻找到这个地方。


第八百三十九章 触动阵法

　　从魅影空间里取出一枚夜明珠，柔和的光线照亮了这处于地底的通道，唐风这才能仔细地打量周围的环境。

　　自己现在所处的地方是一条南北纵向的通道，宽不过两丈而已，左右两边是结实的沙壁，给人一种莫名其妙的压迫感。唐风不禁有些担心旁边的沙壁万一要是塌陷了，自己岂不是会被埋在百丈地底？

　　伸手稍微试探一下，不禁发现这沙壁虽然全由沙子组成，却异常的坚固，倒不虞有塌陷的危险。

　　地底的灵气比上方还要浓郁几分，在夜明珠那昏暗柔和的光线照耀下，几乎已经凝结成雾气，让身处在其中的唐风有一种如梦似幻的感觉，这里绝对是灵脉所处的位置没错，唐风感觉自己距离灵脉很近。

　　手举着夜明珠，唐风一步步地朝通道的一边走去。

　　这个地下的世界也不知道是不是因为有灵脉存在而自然生成的，唐风没走多大一会，便发现通道有了分叉的道路，没理会这些岔路，唐风一个劲地闷头朝前走去。

　　这里的岔路很多，几乎每个一段距离就有一条，九曲十八弯，繁冗至极。唐风只认准一个方向，倒也没耽搁行程。

　　大概半个时辰后，通道豁然开朗了许多，正在往前行走的唐风突然顿住了步伐，举起夜明珠朝侧旁的沙壁望去。

　　这一路走来，他一直在观察两旁的沙壁，迄今为止并无发现什么异常，但是走到这里的时候，他却发现沙壁上多出了一副栩栩如生的壁画。

　　壁画上画的是一个全身覆盖着坚硬盔甲的人，手持一只长戟，威风凛凛地站在那里，面貌没有显露出来，因为他头上的头盔盖住了面容，只是这个人手持长戟站在那里，倒有些门神的感觉。

　　这壁画绝对不可能是自然生成，它会在这里，只能说明是人刻画上去的。这么说起来的话，这里的灵脉以前肯定是被人发现过，甚至也开采过。

　　不过这也无可厚非，毕竟白帝秘境内原本有不少古宗门，他们会开采灵脉也在唐风的意料之中。而这幅壁画，想来就是他们当初留下来的。

　　有什么特别的含义么？唐风看了半晌没看懂，这画上的人虽然栩栩如生，可却并无任何异常之处。

　　摇了摇头，唐风没再浪费时间，而是继续朝前走去。

　　自第一副壁画出现之后，两旁的沙壁就热闹起来了，每走两步就有一副新的壁画呈现在那里，这些壁画千奇百怪，有的是人，手持各种各样的武器，无一例外，全身都覆盖着坚硬的盔甲，而有的壁画却是灵兽的模样，这些灵兽凶神恶煞，一看就不是什么好惹的主，唐风根本认不出几只，大概全都是已经灭绝的种类，唐风甚至在壁画中看到了龙凤的图案。

　　那些古宗门的人在沙壁两旁留下这么多壁画到底意欲何为？吓唬那些觊觎灵脉的宵小么？

　　走到这里，唐风感觉到自己距离灵脉已经没有多远了，这条狭小的通道也终于到了尽头位置，唐风加快步伐，瞬间窜出数十丈，脚步猛地顿了下来，停在一块高达两丈左右的石碑面前。

　　这里已经是通道的尽头了，只要跨过这块石碑，便能抵达一个宽敞无比的仿佛大厅一般的位置处，但是这个石碑却挡在了唐风面前。

　　夜明珠的光芒照亮了石碑上的一行大字。

　　“擅入者死！”唐风喃喃地念了出来，不由轻笑一声。那些古宗门的人脑袋怕是有病，会来这里的人怎会被一面石碑给挡住去路？上面的这行字虽然警告味道很浓，可估计没人会当回事。

　　尤其是现在，这些古宗门都不知道灭门多少年了，唐风也不用担心是否会触犯他们的利益而被追杀。

　　白帝秘境是我的，灵脉也是我的，这里的东西全是我的！唐风桀桀怪笑一声，迈步便跨过了石碑。

　　出了那狭长的通道，唐风发现这里是一片占地面积巨大无比的空旷地带，顶部距离自己至少也有三十丈有余，上方有点点星芒，抬头望去，宛若繁星密布的夜空一般，美轮美奂，这点点星芒带来的光线总算让唐风摆脱了视野受阻的困扰。

　　一边朝内走去，一边仔细地打量四周的环境，唐风发现这整个地方是一片圆形地带，而圆的边缘，就连接着无数条象自己刚才走来的狭长通道，每一个通道的尽头，都有一块自己此前见到的石碑挡住去路。

　　石碑上估计都刻了那警告的字样，这一点唐风不去确认也能肯定。

　　看样子，想进入这里也并不是只有自己刚才走过的那条路，从其他的通道一路直前，也能走到这里来。

　　唐风目光很快被一件东西吸引了过去，这个东西到底是什么唐风没看清，它就那样直直地挂在这个圆形大厅的正中心位置上，长大概有十丈左右，离地一丈有余，悬浮在那里，慢慢地转动着。

　　而在唐风看到它的瞬间，体内灵诀竟然不受控制地运转起来，与此同时，唐风感应到所有灵气的源头，都是从这个东西上传出来的。

　　这玩意是什么？唐风眉头一皱，他来这里是为了寻找灵脉，结果走到这样一个地方，连灵脉的影子都没看到，却发现了一个这样奇怪的东西。

　　心中好奇之下，唐风迈步朝它走去，想靠近了一探究竟。

　　但是当唐风距离这个东西差不多有二十丈左右的时候，整个大地突然左摇右晃起来，唐风面色一变，赶紧顿住了步伐，他现在可是身处在地底百丈的位置，若是这里突然塌陷下来，他也不知道自己能不能活着出去。

　　大地的晃动越来越剧烈了，正当唐风要转身逃跑的时候，这种震撼人心的晃动却嘎然而止。

　　来的突然，去的也突然，搞得人一头雾水。

　　下一刻，唐风赫然发现自己周身的灵气有了异样的变化，这偌大一片圆形大厅中突然亮起了一道又一道肉眼可见，明亮无比的灵气。

　　这些灵气浓郁得不象话，闪烁着及其危险的光芒，一道又一道地出现，唐风放眼望去，只见这些突然出现的灵气竟然排布了整个圆形大厅，而且看起来很有规律。

　　“阵法？”唐风眼帘一缩，他分明从这些排布离奇的灵气中看到了阵法的痕迹。情况有些不太妙了，唐风可以不在乎石碑上的警告，但是看样子自己刚才不小心触动了什么阵法，这才导致这里出现了变故。

　　对于阵法这种东西，唐风是又敬又畏。当初天机子一个万千世界困了他一两个月的时间，这里的阵法看样子并不是天机子的阵法差。

　　但是现在想退出去已经迟了，那些灵气的光芒亮起来之后，便以迅雷不及掩耳之势朝四周蔓延过去，唐风心中大惊，有心躲闪，却根本躲避不开，只能眼睁睁地看着这些灵气从自己身上划过去。

　　没有受到任何伤害，这个阵法看样子不是什么攻击阵。只是那些灵气扩散开之后，全都钻到了边缘的狭长通道之中。

　　“轰隆隆……”闷响之声不绝于耳，宛若闷雷在大地中穿过。

　　唐风的脸色很难看，他虽然知道这次寻找灵脉之旅肯定会碰到危险，但是没想到碰到却是阵法。

　　他现在完全不知道这个阵法到底是干什么用的。

　　静静地等了片刻，整个世界静悄悄的，根本没有什么异常。唐风也不敢上前了，在没弄明白刚才那个阵法的作用，即便面前有宝贝，他也不敢拿生命开玩笑。

　　急速朝后退去，一直来到刚才通过的通道尽头，唐风才稍微安心一些。

　　“咔嚓……”一声轻响突然从后方传了过来，唐风霍地转过头去，眯起眼睛朝通道内望去，却是什么也没看到。

　　“咔嚓……”又是一声，这次却不是来自与自己身后的通道，而是从另一边传来的。

　　“咔嚓咔嚓……”密密麻麻的声响从四面八方传了过来，连绵不绝，让人头皮炸麻。

　　伸手弹出了毒影长剑，唐风深吸一口气，他知道自己这次恐怕是有大麻烦了，刚才自己触动的阵法已经开始发威，就是不知道到底是什么麻烦。

　　与此等待，不如主动迎击，打定主意，唐风直接朝通道内部窜了过去。

　　片刻后，唐风仓皇失措地从通道内又窜了回来，脚步还没站稳，一支长戟便以迅雷之势擦着他的脸颊刺了过来，速度奇快无比，手上毒影剑一扫，将长戟扫偏到一旁，唐风这才看清与自己对敌的到底是什么。

　　一个全身覆盖着盔甲，手持一柄三丈长短的长戟的人！

　　这不是壁画上的人么？唐风心头大骇，他刚才经过这条通道的时候，看到壁画上有好多这样的人，但是现在，这个人却从壁画上跳了出来，正拿着手上的武器，凶猛地朝自己发起进攻。

　　从他的身上，唐风感受不到丝毫生机和气息，根本没有活人的征兆。

　　唐风避开他一击之后，他的身后瞬间又闪现出好几人出来，这些人手上持有的武器不一样，但是无一例外，全都穿着厚厚的盔甲，犹如刺猬一般，这些人，全都是唐风此前在壁画中看到过的。


第八百四十章 神奇的壁画

　　不仅是他们，连那些千奇百怪的灵兽也紧跟着出现，一个个朝唐风凶猛地发起了进攻，一瞬间，唐风就被这些盔甲之人和灵兽包裹在中间，根本挪不开步伐。

　　他们的攻击方式很单一，根本没有变数，直来直往，但是速度快的出奇，力道也大的离谱。唐风刚才窜进通道才刚一和他们交手，就不得不退了出来，以他现在天阶中品的境界，根本讨不了什么好。

　　虽然交手才短短的几息时间，可唐风发现这些从壁画中跳出来的人和灵兽实力都不低，每一个都有天阶中品以上的实力，甚至到了天阶上品。

　　一招霸杀剑劈过去，正中一个穿戴盔甲的人脖子处，剑芒迸发，直接将他的头颅劈飞出去。没有鲜血流出，这个人的头被劈飞之后，整个人突然化为一股流沙，摊散在地上。

　　四周敌人的攻击又到了，唐风腾空跃起，堪堪避开，身在半空之中，又是一剑刺出，这一剑刺在一人的胸口，剑入五寸，但对他却没有任何影响。

　　“坏了！”唐风暗暗骂了一声，他现在总算是明白自己触动的阵法有什么用处了，那阵法恐怕就是让壁画中的人和灵兽能活过来，然后将侵入这里的人杀死。

　　壁画中的人和灵兽是没有生命的，他们之所以能活，只是因为阵法的缘故，唐风就算刺中他们的要害，也不会对他们造成什么损伤，唯一解决他们的办法，就是象刚才一样砍掉他们的脑袋才行。

　　石碑上的字并不是虚有其表，而是真的擅入者死！

　　唐风这一路走来，在那条通道中见到的壁画至少也有几百副。这也就说，一条通道中有几百个敌人，这里有至少十几条通道，每一个敌人的实力都有天阶中品或天阶上品，换算下来，唐风已经不敢去想了。

　　“咔嚓咔嚓……”仿佛是想验证唐风心中的想法，在他与这些没有生命的壁画之物交战的时候，四面八方传来了一阵阵异常的响动，大地晃动，宛若千军万马正在朝自己这边冲来。

　　扭头看去，周围十几条通道内已经钻出了无数壁画之物，正在朝自己这边冲锋。

　　再留在这里绝对是死路一条，一旦被这几千壁画之物包围住，自己纵然有天大的本事，也要被他们给磨死。他们不怕死，可是自己的命只有一条！

　　这些壁画之物既然因为阵法的缘故而出现，那么只要破掉阵法，他们自然就会化为沙土消失不见。但是想在这种环境下破阵，唐风还没这个本事，他自己对阵法的理解还是半吊子水准，哪里破掉这么高深的阵法？

　　一边抵挡着身旁敌人的攻击，唐风一边思索着对策，蓦然间眼前一亮，想到一个不错的主意。

　　“借尸还魂！”唐风怒吼一声，再也不迟疑，瞬间动用出自己的杀手锏，借用了碧惊神的阴魂，让自己的实力跃升至灵阶中品。

　　手上的毒影剑挥出一片剑幕，一下就将围聚在身侧的壁画之物全部砍断，这些壁画之物被砍断之后，无一例外全都化作了流沙。

　　唐风身子不停，直接窜到了刚才的通道之中，以一己之力，挡住了通道后方涌出的壁画之物的袭击。

　　伸手一挥，将魅影空间里的三具药尸给放了出来，命令他们抵挡住自己背后的敌人，自己一步步地朝里面推进过去。

　　若是还停留在刚才那个位置上，不用片刻时间，就会被这无数壁画给包围住。但是这通道很窄，只要三具药尸能坚守住阵线，那么每次与他们交锋的壁画之物就不会太多，这样也可以逐个解决。

　　几千的数量虽然很多，可他们毕竟只有天阶中品或天阶上品的实力，耗费点时间应该是可以杀完的。

　　若是有几千灵阶，唐风估摸着自己洗洗脖子等他们宰了算了，省的苟延残喘，浪费时间。

　　得到命令之后，三具药尸一字排开，彻底地挡住了通道的入口。

　　药尸也不是庸手，他们就跟这些壁画之物一样，没有生机和气息，速度和力道是他们的专长，被打中要害也不会死。

　　通道内每次能进来的壁画之物，顶多不超过三个，三个药尸每人对付一个，三拳两脚就将他们给打成尘土。

　　看到药尸如此勇猛，唐风也不禁心安了一些，当下一个劲地朝内冲去，他要以最快的速度将这条通道里面的壁画之物给肃清干净，以免腹背受敌。

　　灵阶中品的境界，手持天兵，这些壁画之物纵然不畏生死，也无一人是唐风的一合之将。

　　砍砍砍，杀杀杀！每一剑都能让一个壁画之物化为流沙消失，但是后方的壁画之物却依然不畏生死地冲过来，唐风甚至不需要朝里面推进，只是站在原地等待便可。

　　这些壁画之物有的是人，有的是灵兽模样，没有灵智的他们，只会用自己最擅长的方式进攻。这些人还好说，都是直直地冲过来，但是那些灵兽，有的是飞行灵兽，却是从半空中扑下来，时常让唐风被夹击一番。

　　药尸那边的情况也是如此，很多飞行灵兽都是直接从空中扑过来，一击即退，三个药尸杀到现在，只能杀死那些不会飞的，飞行灵兽一个没干掉。

　　再这样下去，等飞行灵兽多了就更不好处理了。

　　唐风按捺住心中的焦急，一剑又一剑的劈砍着面前的壁画之物，虽然每一剑都能击杀一个，但是罡气的消耗巨大无比，而且这些穿戴了盔甲的人，一身防御还真不错，唐风必须动用八成实力才能将他们彻底击杀。

　　半个时辰过去，唐风不知道自己杀了多少壁画之物，但是这条通道内的敌人还没有清理干净。倒是自己，一身罡气有些入不敷出，在慢慢地减少。

　　从魅影空间里拿出一瓶丹药，揭开瓶口往嘴里倒了一些，直接吞进肚中，又取出一块中品灵石握在手心处，这才减缓罡气的消耗。

　　通道内的壁画之物明显稀疏了很多，只要再加把劲，就能将他们彻底清理干净。


第八百四十一章 一笔横财

　　一声龙吟，一声凤鸣从通道那头传了过来，听到这两个声音，绕是唐风艺高人胆大，也不禁吓了一跳，随手解决掉面前的一个壁画之物，唐风抬头朝前看去，只见半空中一条长约十几丈的龙形之物正在朝自己冲来，而紧随它其后的，正是一只展翅翱翔的凤凰。

　　之前见到的壁画中确实有龙凤这两种东西，但是唐风没想到它们竟然也活了过来。

　　这两只灵兽自然不会是真的龙凤，这种只存在于传说中上古灵兽，每一只都有莫大的威能，即便唐风现在是灵阶中品，碰到上古灵兽恐怕也只有逃跑的份。神识放开，仔细地感受了一下，唐风发现这龙凤的实力虽然比一般壁画之物要强，但还没到灵阶境界，大概只相当于天阶顶峰。

　　一龙一凤速度很快，在半空中摇曳生姿，瞬息间便来到了唐风的上方，龙形灵兽巨口一张，便是一股流沙喷了出来，这股流沙带着呜咽的破空声，宛若铺天盖地的暗器一般，对着唐风喷了下来。

　　流沙刚喷出口，那边的凤凰也同样张开了巨口，一道炙热的烈焰自凤嘴中喷出，整个通道瞬间如炼狱一般炎热起来。

　　烈焰包裹住流沙，将流沙直接融化开，等流沙扑至唐风头顶的时候已经化为了熔浆，倾盆大雨一般将唐风笼罩。这一变故出乎了唐风的意料，慌乱之中只能抖开一片剑幕，一边挡住面前壁画之物的攻击，一边将扑撒过来的熔浆荡开。

　　一阵刺啦的声音传了过来，这些被劲气扫飞的熔浆滴落在壁画之物的身上，将他们的身子烫出一个又一个大窟窿。

　　脚下在地面一点，唐风窜上了高空，趁这一龙一凤还没发起第二次攻击的时候，狠狠一剑劈在龙首上。

　　狂暴的劲气爆发出来，伴随着一声凄厉的龙鸣之声，硕大的龙首从中裂为两半，那十几丈长的身子也陡然化为流沙，漫天撒落。

　　在流沙之中，夹杂着另外一个东西，唐风顺手一抄，就将这个东西抄在手上，根本没时间去看，转身就将旁边的凤凰给砍成了两半。

　　凤凰也化成了流沙，如刚才一般模样，流沙中同样也夹杂了一个东西，唐风将它再收入囊中。

　　等落到地面之后，唐风才有功夫看清手上拿着的到底是什么。

　　竟然是两块灵石，而且还是档次不低的中品灵石！难道这壁画之物是以灵石为能量源泉，聚拢流沙形成的？

　　如果这样说的话，那刚才自己击杀的那些壁画之物，每一只的体内都应该有一块灵石才对。为了验证自己心中的猜测，唐风将积累在自己脚边的流沙扫了扫，果不其然，在流沙之中，隐藏了无数块灵石。

　　刚才没能发现，实在是因为这些壁画之物太多，自己击杀之后根本未曾留意。可这一龙一凤是从天上来的，毁掉它们的时候，灵石掉落的痕迹太明显。

　　“哈哈哈！”唐风忍不住放声大笑起来。

　　福兮祸兮，谁又能说得清楚？本以为自己不小心触动了一个了不得的阵法，搞出几千壁画之物围剿自己，却没想到会因祸得福。这里的每一只壁画之物体内都有一块灵石，若是把这几千数量的壁画之物全部杀死，那自己想不发达都难。

　　这里果然就是灵脉，否则哪里可能会有这么多的灵石？

　　一时间，唐风战意丛生，斗志昂扬，毒影剑挥动的更加快速，这一条通道内的壁画之物成片成片的倒下。

　　唐风刻意留意了一下，这次总算是看清楚了，每一只壁画之物化作流沙的时候，确实有灵石从他们体内掉出来。

　　正如自己猜测的那样，这些壁画之物之所以会活动起来，阵法大概有一部分原因，而他们体内的灵石才是关键，灵石给了他们活动的能量。

　　又过了一炷香时间，唐风总算是将这条通道内的壁画之物给肃清干净。这些壁画之物都只是天阶境界，除了那一龙一凤算是勉强可以入眼之外，其余的并无特殊之处，在唐风如今灵阶中品的境界下，根本没有什么还手之力。

　　但是一次性击杀了几百只壁画之物，对唐风本身也有不小的消耗。一身罡气耗费了至少有三成左右，纵然无常诀自主运转，又服用了丹药，也依然跟不上消耗的程度。

　　毒影剑也在阵阵悲鸣，它虽然是天兵，可毕竟还没到不会损坏的程度，再这样高强度地使用下去，总有一刻它也会毁掉。

　　毒影吸取了沼泽凶鳄的鲜血之后，档次上了一大截，虽然无法媲美神兵，可比一般的天兵都要好。

　　叹了口气，唐风将毒影剑放回魅影空间里，准备用其他的天兵来杀敌。神识在魅影空间里扫了一圈，唐风不禁神色一愣，随即将一截漆黑如碳的枯树给取了出来。

　　这一截枯树，正是之前唐风得到黑蛋同时得到的东西，足有三丈长，孩童大腿粗，沉重万分，虽不象长剑那么锋利，可用它来对付这些一身盔甲的壁画之物，无疑是最好的选择。

　　取出这截枯树的时候，唐风心里也揣揣的。

　　虽然现在身处地底，唐风依然不敢肯定它还会不会吸引天下的黑色火焰。不过若是天上真有黑色火焰产生的话，再将它丢进魅影空间也不迟。

　　一只手臂夹着三丈长的枯树，唐风如虎狼一般杀到三具药尸身旁。

　　在唐风解决这条通道的壁画之物的时候，三具药尸也杀得那些壁画之物一片狼藉，他们一字排开，堵在这条通道的入口处，让外面那数之不尽的壁画之物根本无法一拥而上，每次接近过来的只有少数几个而已。

　　药尸也有灵阶下品的实力，更不畏疼痛，不怕生疼，对付这些壁画之物简直轻而易举。

　　如果情况一直这样持续下去，唐风完全可以不出手，三具药尸也能将所有的壁画之物全部干掉。但是事实上并不是如此，很多飞行灵兽已经从天上迂回到了药尸后方，此刻三具药尸已经被左右包夹住了，前方无数穿戴盔甲的人形壁画之物，后方和头顶无数飞行的灵兽，短短片刻时间，三具药尸每个身上都有不少伤痕出现，若不是他们早就已经死亡，没有了生命，恐怕还真支持不下去。

　　唐风夹着漆黑的木头出现在药尸后方的时候，那些飞行灵兽还在攻击药尸，完全没看到一根巨大的木头夹着风声朝它们扫来。

　　“轰”地一声，一只飞行灵兽被一棒子扫到，毫无悬念地化作流沙，洒落在地上。

　　“爽！”唐风大喜，看样子选择这截枯树作为武器，还真得选对了。他刚才并没有动用多少罡气，也没花费多少力气，但是这漆黑的枯树，本身就重逾千斤，再以迅雷之势扫中壁画之物，那种冲撞的力道已经足以毁灭它们。

　　又是一棒扫出，打在一只飞行灵兽的脑袋上，这个脑袋整个爆裂开来，若它真是活物的话，那场面肯定血腥至极。

　　唐风没去找那些人形壁画之物的麻烦，他将围堵在三具药尸后方的飞行灵兽全部清理干净之后，本人也纵身飞上了高空，盯着那些飞来飞去的灵兽下毒手。

　　没有哪一只灵兽能抵挡住一棒之威，每一棒扫下去，都有一只灵兽毙命。对付这些没有生命，只能靠蛮力破坏的壁画之物，用这种沉重的武器显然要比剑好很多。剑走轻灵，唐风用剑击杀这些壁画之物，就得耗费罡气才行。

　　整个地下一片混乱，唐风身在高空的时候，放眼朝下望去，心底也不禁有些发憷。阵法被自己触动之后，这里通道中的壁画之物看样子全都活了过来，那原本空荡荡的大厅，此刻挤满了壁画之物，密密麻麻，一眼看不到尽头，地面上如此，天上同样也是如此，数之不尽的飞行灵兽来回攒动，一个不小心恐怕就会被它们给包围住。

　　唐风也不敢闹出太大的动静，一个人抱着黑木头，悄悄的打暗枪，碰到落单的飞行灵兽，直接上去毙了，若是两三只聚在一起，唐风也不怕。就怕那些十几二十只抱成团的，唐风看见它们就远远地绕开，寻找合适的机会再下手。

　　几乎每一刻，都有飞行灵兽被唐风击杀，流沙从空中洒落的速度毫不停歇，唐风在整个大厅中转了一圈，少说干掉有百来只飞行灵兽，杀得筋疲力尽，心力憔悴。

　　不过一想起每一只壁画之物体内都有一块灵石，唐风又马上干劲十足。

　　要是把丫头也带过来就好了！唐风一边枯燥地杀着飞行灵兽，一边心里想着。自己这次出门没带灵怯颜来，实在是个错误的决定，若是有她在这里帮忙，清理掉这些壁画之物的时间恐怕要缩短一大半。

　　又偷偷摸摸地在大厅中转了一圈之后，唐风实在是抗不住了，赶紧飞回之前的通道，帮药尸清理掉重新围聚在后方的敌人，这才往通道后方跑去，寻觅到一个绝对安全的位置，散去借尸还魂，盘膝坐了下来。

　　两只手上握着两块中级灵石，甚至把罗玉石心也拿了出来，第一时间恢复罡气。


第八百四十二章 把灵石给我找出来

　　唐风体内的罡气真的所剩无多，已经很长一段时间，唐风没经历过现在这种情况了。自从晋升天人合一境界之后，自己一身罡气总能保持八成以上。

　　但是在刚才那短短不到两个时辰的战斗中，唐风体内的罡气却跌落到最低谷。维持借尸还魂需要大量的罡气，击杀那些壁画之物需要罡气，纵然无常诀自主运转也补充不上来。

　　直到此刻，唐风才明白自己有些小看了这个阵法的威力。那些壁画之物虽然只有天阶的实力，可数量太多。纵然是灵阶上品高手到这里来，恐怕也会被那些不畏生死的壁画之物给磨死。

　　自己现在能相安无事，全都托了三具药尸的福，他们不知疲倦地抵挡在通道入口处，吸引了壁画之物的注意力和攻击，否则自己恐怕也凶多吉少。

　　三具药尸身上已经有很多伤痕了，他们虽然早就死了，可若是被破坏的太厉害恐怕也要报废。所以唐风现在必须要以最快的速度恢复罡气，然后加入战局，将天上的飞行灵兽清理干净。

　　只要飞行灵兽清理掉，唐风就不需要操太多心了。

　　罗玉石心聚拢天地灵气的效果绝对没话说，此地又是灵脉所处的位置，本就灵气浓郁，唐风只花了一炷香的时间，便将状态恢复到了顶峰。

　　站起身来，收起罗玉石心，唐风抱着漆黑的木头，再一次朝那些壁画之物杀将过去。

　　一个多时辰后，唐风再次飞了回来，盘膝坐下，如刚才一般取出罗玉石心，打坐运功起来。

　　这一个时辰的时间，唐风又干掉不少飞行灵兽，缓解了三具药尸的压力。不过天上还有很多，以现在的速度想要全部解决掉，唐风估计自己至少还要再来五次才行。

　　一次一个时辰，五次就是五个时辰！这绝对是一场及其耗费时间的战斗。但是为了自身的安全和那数量庞大的灵石，唐风不得不如此做。

　　片刻后，唐风再一次精神饱满起来。

　　一次两次地重复这种事情，唐风还没觉得什么，毕竟每杀一只壁画之物，都有一块灵石的收入，单是想一想就有干劲，但是周而复始地重复这些事情，就连唐风也觉得枯燥无味起来，太单调，太没激情。

　　不过天上飞行灵兽数量的减少，却让唐风有了一丝光明的希望。不但天上的飞行灵兽数量少了，地上的壁画之物，也少了很多。

　　三具药尸原本守住的阵地已经放弃了，原因无他，击杀的壁画之物太多，地面上的流沙已经堆成了小山，三具药尸不得不往后退，才有发挥的空间。

　　足足大半天时间过后，当唐风将最后一只飞行灵兽杀掉的时候，整个人紧绷的精神突然一松，只感觉心头一阵舒畅。

　　他奶奶的，总算搞完了，纵身飞回通道中，看着三具药尸不知疲倦地抵挡地面上壁画之物的攻击，唐风砸吧砸吧嘴，没有上前帮忙，而是盘膝坐了下来，修炼起灵诀来。

　　业精于勤荒于嬉，反正以三具药尸的能力早晚能把这些壁画之物清理干净，趁这功夫自己还是老老实实地修炼灵诀好了。

　　唐风实在是不想杀了，任谁在一天的时间内杀了上千只飞行灵兽，也会杀的手软。

　　没有飞行灵兽从后方包夹，三具药尸堵在通道中。那些壁画之物根本就突破不了他们的防线。

　　药尸真是好东西啊，唐风不禁感慨一声，不但能悄无声息地去偷袭敌人，还能在这种时候发挥出想不到的作用。

　　真叫三个灵阶下品的修炼之人堵在通道中，恐怕还没药尸做的好。

　　不大片刻功夫，唐风便沉浸在了修炼灵诀的快感之中。除了上次要离开云海之崖唐风修炼过一个月的灵诀之外，此后就再也没机会修炼了。

　　修炼这门功法的要求太高，但是这门功法的强大之处也勿容置疑，一层灵诀，给无常诀带来的提升有一倍，若是能修炼到两层的话，那无常诀能发挥出来的作用恐怕至少也有两三倍。

　　这一次可以偷空修炼一下灵诀，以后想要修炼该怎么办呢？难不成还真得找时间在这里闭关个一年半载的？

　　唐风现在知道的灵脉，只有云海之崖那一处，以及这里的一处。

　　云海之崖那里自然是不能去，钟露还在那里修炼呢，自己若是跑到那个地方去，那就有乐子了。但是这里又太遥远，而且想要下来的话，也需要一定的运气才行。

　　唐风肯定不在这里闭关的，前段时间不但得罪了血雾城，现在又得罪了天圣宫，虽然自己做得神不知鬼不觉，可难保消息不会泄露出去，面对这两个庞然大物，唐风除了把所有人迁移到白帝秘境中，否则根本无法放心。

　　想得头疼，唐风也懒得去想了，等日后解决了麻烦，再来这里闭关修炼好了。

　　打坐运功的时候，唐风时不时地睁眼看看三具药尸的情况，每一次都只能看到他们在不停地杀戮，冲到他们面前的壁画之物在三拳两脚下化为流沙，时间一长，唐风更懒得去查看。

　　也不知道过了多久，当唐风从打坐中醒来之后，赫然发现周围一片静悄悄的，没有任何声音传来。

　　睁眼一看，发现三具药尸都站在自己面前，一动不动，他们身上的黑袍多有损伤，露出里面干枯的身体，每一具药尸都弄得灰头土脸，看样子风尘仆仆的。

　　“恩，杀完了？”唐风赶紧站起身，越过三具药尸朝前方看去，只看到一座堆成小山一般的沙丘，并无任何壁画之物的影子。

　　“哈哈，总算是杀完了。”唐风乐坏了。十几条通道里的壁画之物，数量少说也有五六千，自己只不过杀了顶多一千五百只而已，剩下的全是三具药尸干掉的。

　　“干得不错。”唐风狠狠地拍了拍一具药尸的肩膀，拍得他身子一矮，随即又下达了一个新的指令：“去，把灵石都给我找出来。”

　　三具药尸得令，身子一弹，便弹到了那巨大的沙堆前，不停地拨拉着，不大片刻功夫，每个药尸怀抱中都抱着一堆灵石，窜到唐风面前恭敬地放下，然后又窜回去忙活了。


第八百四十三章 神秘古画

　　每一只壁画之物的体内都有一块灵石存在，唐风和三具药尸联手，击杀了几千只壁画之物，也就意味着这附近散落了几千块灵石。

　　这是一个惊人的数字，无论是谁拿到这么多灵石，恐怕都会笑的合不拢嘴。

　　唐风虽然刻意压制心头的喜悦，可一张嘴也快裂到耳根处了。将面前的灵石一一收进魅影空间里，顺便稍微查看了一番，唐风发现这些灵石的档次并不高，绝大部分都是低级灵石而已，偶尔有那么一两块中级灵石夹杂在其中，不过数量很稀少。

　　才刚把面前的灵石整理完毕，三具药尸又抱回来一批丢在他面前，唐风本来还想数一下到底有多少块，但是现在也懒得去数了，一股脑全塞进魅影空间里，左右都是些低级灵石，并不是太贵重的东西，唯一让人在意的便是数量不少。

　　药尸寻找，唐风只管把灵石装进魅影空间就成，前前后后花了足足大半天的时间，才将所有的灵石搜集完毕。

　　放开神识，瞅着魅影空间里堆成了小山一般的灵石，唐风不禁唏嘘一声，外面的人拼死拼活想要得到的灵石，在这里却是唾手可得，若是叫外人知晓，不知该做何感想。

　　而在收集灵石的过程中，唐风也发现了这条通道有了一些显著的变化。站起身走到通道处，朝两旁望去，唐风看到那沙壁的里层，有一抹晶莹剔透的光泽，伸手抹开外层的沙面，望着面前的事物，唐风不禁笑了一声。

　　灵脉，原来就在眼前！

　　这里的阵法被自己触动之后，沙壁上的壁画之物全都活了过来，壁画之物消失后，露出了隐藏在沙壁里面的灵脉。

　　这整个地下，都是灵脉占据的范围。

　　看样子，白帝秘境的这条灵脉规模不小啊，自己从这条通道里走过来，花费了不少时间，而周围有十几条这样的通道，再想想四周的环境，唐风心里不禁对这条灵脉的规模有了些计较。

　　不过有一点倒让唐风有些失望，白帝秘境的灵脉竟然是条死脉！论质地甚至还比不上钟露占据的那一条。

　　上前辈曾经说过，灵脉分两种，死脉和活脉，死脉便是象眼前这种，如矿脉一般，存在于某一处地方，等待有缘之人的发现和开采。而活脉，却是有一定的变数，钟露占有的那条灵脉可是能化为一只巨大的白虎，不但看上去威风凛凛，甚至还能变动自己的位置，不会固死在某一处地方。

　　唐风一直以为以白帝秘境如此浓郁的灵气环境，再加上千百年来无人问津，这里的灵脉理当是个活脉才是，可事实上却不是如此。

　　死脉出产的灵石，档次普遍要低一些，怪不得自己击杀那些壁画之物获得的基本全是低级灵石，最高也不过中级灵石，高级灵石连一块都没看到。

　　唐风敢肯定，这里的灵脉若是一条活脉的话，自己收集的那几千块灵石中，至少也有几十块高级灵石才对，出现顶级灵石也不是不可能。

　　失望归失望，可毕竟是找到了白帝秘境的灵脉所在。日后若是缺少灵石的话，完全可以到这个地方来自己开采，占据灵脉，就等于占据了取之不尽用之不竭的修炼资源，这对任何一个宗门或者个人都是绝好的机会。

　　不过魅影空间里的几千块灵石，估计已经够用很久很久了。

　　唐风没打算现在对这条死脉下手，灵脉存在于这里是他自己的秘密，等有需要的时候再过来也不迟。

　　收拾了下心情，唐风迈步朝那空旷的大厅中走去。

　　那里还有一个东西让唐风很在意。

　　在大厅顶部繁星点点的昏暗光芒下，正中央位置有一个长约十几丈，离地一丈左右的东西悬浮在那里，静静地转动着，散发着无与伦比的灵气波动。

　　刚来到这里的时候，唐风就想去一探究竟了，可却触动了那未知的阵法，被几千壁画之物围攻。

　　在灵脉的正中心有这样一个东西，实在是让人无法忽视。这里的阵法，想来不止是为了守护灵脉所用，更有可能是为了守护这个东西。

　　一步步朝前走去，唐风整个身子都绷紧了，犹如满弦的长弓，一旦发现有什么不对劲的地方，他肯定会在第一时间做出相应的反应。

　　踏至此前触动阵法的位置上，唐风的脚步顿了下来，侧耳倾听着四周的动静，并无任何异常。

　　看样子那个阵法只能触动一次，察觉到这一点，唐风不禁放下了心，这才再次迈动步伐，朝面前的东西靠了过去。

　　几息过后，唐风站在这个悬浮在半空中的东西面前，抬头望去，不禁讶然。

　　这长达十几丈悬浮在半空中慢慢转动着的神秘东西，竟然只是一副画！一副古香古色，一看就知道岁月悠久的山水画，岁月在这幅画上留下了很多痕迹，上面的山山水水勾画的惟妙惟肖，逼真至极。

　　站在这幅画的面前，唐风甚至能嗅到一股扑面而来的清香味，这是山野之中特有的味道，让人心旷神怡。

　　仔细嗅一嗅，唐风发现这并不是什么错觉，而是真的有山野之味。

　　让唐风最诧异的不是这一点，而是画中隐隐透着一股雄浑的灵气，这股灵气之浩渺，即便唐风现在见识不浅，也不禁有些心惊胆战，因为即便是钟露占有的那条活脉透出的灵气，也无法与之相提并论。

　　这画有点猫腻，绝对不是什么凡品！

　　正当唐风眯着眼打量着副离奇的画的时候，眼珠子又突兀地瞪大了许多，额头上一阵冷汗直冒。

　　他骇然地发现，画中左下角有一个水池，水池里的那些鲜红的鲤鱼竟然在摆动着肥大的尾巴游动着。

　　最初的时候，唐风还以为是自己的错觉，可再定眼一看，这水池中的几条鲤鱼，分明都在游动，宛若活物一般，一条鲤鱼窜出水面，又落了下去，溅射出几滴水珠，撒在水池的一旁。

　　唐风深吸一口气，闭上眼睛，使劲地揉了揉，再睁开，鲤鱼依然在游动。

　　“呼……”一阵山风呼啸而来，这声音是从画中传出来的，伴随着风声响起的同时，唐风清晰地看到水池不远处一片碧绿的竹林摇曳起来。

　　自己这是在做梦啊，还是劳累过度了？唐风有点搞不懂了。

　　抬头向上看去，这长达十几丈的古画，上面所有的事物都如真实存在的一般。

　　唐风眉头紧皱，慢慢地伸出手，摸了摸古画左下角处的水池，入水虽然一片冰凉，可并没有任何异样，倒是在这一摸之下，水池中的那些鲤鱼游动的更快速了，仿佛受到了什么惊吓似的。

　　奇怪了，这古画到底是干什么的？唐风实在是想不明白。这东西看样子是那些古宗门留下来的，可唐风想不明白他们把这幅画留在这里有什么意图。

　　“何方宵小，敢动我的鱼？”一声怒喝突然从面前传了过来，震耳发聩，唐风着实被吓了一跳。

　　在这古静深幽的灵脉之中，唐风根本没想到还有别人存在，听到声音的瞬间，唐风便赶紧运起了护身罡气，神识放开，警惕起来。

　　可让唐风奇怪的是，周围并无任何活人的气息。倒是面前的古画中，传来一阵御风呼啸的声音。

　　唐风眯起眼睛，顺着声音的来源，朝古画内看去，只看到遥远的天际边，一个小黑点出现在眼前。

　　这个黑点此前绝对是不存在的，唐风虽然没有仔细研究这幅古画，可记忆力惊人，刚才扫过去的时候，并没有发现这个黑点。

　　黑点出现之后，渐渐地变大起来，这种感觉很离奇，就好像有什么东西正在从远处朝自己赶来。可面前的，分明就是一副古画。

　　黑点的速度奇快，不大片刻功夫就清晰起来。

　　当看清楚这个黑点的真面目之后，唐风的下巴差点砸到了地上。

　　这个黑点竟然是一条龙！一条晶莹剔透，宛若玉石雕刻而成的白玉龙！张牙舞爪，器宇轩昂，威震天地。

　　纵然它只是出现在画中，可那铺天盖地的威压也让唐风一身汗毛倒竖起来。龙首处那两只硕大的眼睛睥睨着唐风，犹如雄鹰俯瞰大地，在它的注视下，唐风有种蝼蚁般的渺小感觉。

　　自从魂魄力量被淬炼之后，唐风即便是面对灵阶上品，也没有出现过这种局促和不安，可是现在，一副古画中出现的白玉龙，却给了他莫大的压力。

　　深吸一口气，唐风这才稳住心神。

　　白玉龙飞至唐风的面前便没有动作了，而是静静地飘在半空中，隔着古画注视着唐风。

　　“请问，刚才是你在跟我说话么？”唐风很是客气地问了一句，虽然不受它的威压影响，可面前这东西却是上古灵兽之一，上古灵兽的档次，根本不是啸天狼和雷走之流能够相提并论。对它客气一点也理所当然，唐风还从未碰到过上古灵兽，也不知道它为什么能以龙形口吐人言。

　　“大胆狂徒，跟老夫说话竟然不用尊称，还妄动老夫的鲤鱼，罪该当诛！”白玉龙嘴巴都没张，一串怒喝便传了过来。

　　吆喝，脾气还真不小。


第八百四十四章 龙丹

　　看你是上古灵兽的份上，少爷忍了！唐风狠狠地吸了一口气，并没有因为白玉龙的无礼而恼火。毕竟是一条上古灵兽，若是能把它从里面弄出来，收服了当坐骑，那该多拉风啊？

　　“额，前辈勿怪！”唐风也不知道该怎么称呼它了，反正这家伙看样子年纪不小，称呼一声前辈也无可厚非，“晚辈并不知这些鲤鱼是你豢养的。”

　　“哼，不知道的东西怎能随意乱动？你家大人没教过你眼看心勿动么？”白玉龙又是一通训斥。

　　唐风额头上青筋直冒，再次吸了一口气，平复下激动的心情，干笑一声道：“前辈教训的是。”

　　“恩，态度还算不错。”白玉龙的语气平和了一些，“念在你知错能改的份上，这次就不与你计较这些。不过死罪可免，活罪难逃，想要活命的话，就得替老夫办一件事，否则休怪老夫心狠手辣。”

　　“前辈！”唐风一腔怒火蹭蹭地往上窜，语气也不再谦逊了。想自己又不是随便揉捏的软柿子，虽然因为好奇碰了一下它的鲤鱼，可也没把那些鲤鱼怎么样啊？这白玉龙看起来威风凛凛，气势不凡，怎地如此小肚鸡肠？

　　“作甚？”白玉龙喝了一声。

　　“前辈莫要得寸进尺，强人所难。”唐风冷笑连连，一身罡气蠢蠢欲动，虽然有心想一探这白玉龙的底细，看是否能收服过来当坐骑，可它毕竟是在画中，而且又如此桀骜不驯，唐风自然是没再往那方面想了，若是这孽畜再跟自己叫板，拼个一拍两散，也不会让它好过。

　　“唔……小家伙脾气倒很大。”出乎意料地，白玉龙竟然没有发难，“既如此，那就罢了，免得叫别人知道，说老夫以大欺小。不过老夫倒是想请你帮一个小忙，也不知成不成？”

　　对方这么和颜悦色的，唐风倒不好意思跟它继续梗下去，当下点头道：“前辈请说，若在能力范围内，晚辈必定不会推辞。”

　　唐风也想知道这古画到底是什么来头，为什么它身在古画中还能自由活动，更能口吐人言，所以自然是要跟它搞好关系。

　　“这个简单，你只需往旁边稍微走走，这附近有个阵法，你把那阵法触动了便成。”白玉龙开口道。

　　唐风眉头一皱，思索片刻道：“前辈所指，莫不是那能让四周的壁画之物活过来的阵法？”

　　“你怎么知道？”白玉龙诧异地问道。

　　“如果是这个的话，晚辈此前来这里的时候已经触动了。”

　　“触动了？那些壁画呢？”

　　“全被晚辈杀掉了。”

　　白玉龙突然没了声音，静静地漂浮在那里，过了好半晌才带有一些警惕地问道：“真的全杀了？”

　　“全杀了，刚才闹出那么大的动静，前辈没有听到么？”唐风疑惑地问道。

　　“唔，老夫一直在休息，未曾留意。小家伙，那些壁画之物是不是真被你杀光了？”白玉龙又不放心地问了一句。

　　“晚辈句句属实，未曾有丝毫欺骗。”

　　唐风说完之后，就见眼前的古画突然动了起来，长达十几丈的画轴，鬼魅一般地漂浮着，在硕大的大厅中来回飘荡。

　　好片刻之后，白玉龙的笑声才从古画中传了过来：“哈哈哈，老夫再也不用被困在这个鬼地方受罪了。”

　　唐风凝着眉头，倾听这放肆的笑声，心中隐隐感觉有些不太对劲。这白玉龙看上去没安什么好心，它刚才叫自己去触动阵法，想来也知道阵法的威力。这阵法若不是自己前来，即便换做一个灵阶上品恐怕都无法安然无恙。若是阵法还在，别人信了它的话，恐怕死都不知道怎么死的。

　　现在再听它如此说，唐风突然觉得，那阵法一方面是为了守护灵脉，另一方面恐怕也为是为了限制这白玉龙的自由！也不知道那些古宗门为什么要如此做。

　　古画在大厅中转了几圈之后，又停在了唐风面前，白玉龙双目灼灼地盯着唐风，唐风隐隐从中察觉到一抹不怀好意的目光。

　　“干得不错，没想到以你这种半吊子水准竟然能破了这处阵法，看样子岁月久了，这阵法的威力也减弱不少。”白玉龙很高兴地说了一句。

　　这是称赞啊还是鄙视啊？唐风听了不禁翻了个白眼，他还从未听人说自己是半吊子水准的。

　　天阶中品，境界也不算低了。

　　“恩，老夫是个知恩图报的人！小家伙你恢复了老夫的自由，老夫自当给你一些谢礼才是。”白玉龙又开口说道。

　　“前辈客气了。”唐风漫不经心地答道，他可是一门心思盯着这幅古画和白玉龙的，哪还会想什么谢礼？

　　“这不成，老夫说要给，你便要拿，不拿老夫可是要发火的。”白玉龙一边说着，一边张开了嘴巴，从中吐出几块看上去晶莹剔透的灵石，衔在嘴上。

　　“给你五块顶级灵石作为谢礼可好？这可是别人想要都要不到的宝贝。”

　　五块顶级灵石！这倒是一笔不小的财富。但是唐风对这白玉龙有些不太放心，天知道自己拿了它的东西会怎样，刚才它还想要自己触动阵法来着，而且自己并不缺什么灵石，当下缓缓地摇了摇头：“前辈好意，晚辈心领了。”

　　“唔……眼光还挺高，五块顶级灵石看不上眼是吧？”白玉龙又将灵石吞进腹中，嘴巴再一张，吐出一枚通体圆润大约有鸡蛋大小的东西来。

　　这东西一出现，唐风的目光便被吸引了过去，因为这东西实在太不平凡了，通体散发着七彩流光，一阵阵让人暖洋洋的感觉自心底升起。

　　“这是一枚龙丹，你若是能承受住龙丹中爆发出来的能量，服用它之后，能直接让你的境界晋升到灵阶！老夫最在意的宝贝之一！”

　　额……好眼热啊！唐风就算不放心这条白玉龙，此刻也忍不住心动了。一枚龙丹，服用下去直接晋升灵阶，这玩意比星辰天元丹的功效要好很多，两者根本不在一个档次上。

　　情不自禁地，唐风就伸出了一只手。


第八百四十五章 画中人

　　但是手伸到一半的时候，唐风又赶紧缩了回来。

　　“难道一枚龙丹也满足不了你？小家伙，做人可不要太贪婪了，太贪婪的人注定没什么好下场。”白玉龙的声音听起来不是那么高兴。

　　唐风一本正经地摇了摇头：“前辈误会了，晚辈只是觉得无功不受禄，这四周的阵法是晚辈自己不小心触动的，并非因为想救前辈而为之，所以这么贵重的东西……前辈还是收回去吧。”

　　最后一句话，唐风说的又是留恋又是惋惜。龙丹，他确实动心了，本来也想伸手拿过来的。但是仔细一品味这白玉龙刚才所说的话，貌似它还有比这龙丹更贵重的宝贝。

　　它现在知恩图报，强硬要自己拿点好处，如果自己拒绝了龙丹，它会再给自己什么东西呢？唐风很好奇，也很期待。

　　拒绝之后，唐风心里又有些揣揣不安，万一这白玉龙见自己推辞得厉害，一高兴之下毛都不给自己一根，那岂不是亏大了？

　　悄悄地打量了一下白玉龙的神色，只见对方还是那么气定神闲，并无任何表情变化，两只铜铃大的眼睛直直地望着自己，过了好半晌，白玉龙才哈哈大笑一声：“你这小子倒是精明的很。”

　　唐风大汗，貌似自己心里那点想法被它给看穿了。

　　“也罢。”白玉龙沉吟一声，“老夫便给你最贵重的宝贝作为谢礼，免得受了你的恩情无以为报，日后心里还会惦记！”

　　说完之后，那枚七彩的龙丹又被白玉龙吞进腹中，随即它大嘴一张，一柄同样七彩流光的长剑出现在口中。

　　唐风的脸色瞬间变了。

　　这柄七彩流光的长剑只不过三尺多长，但是霞光流溢，光彩照人，剑锋上折射着森森寒意，即便是出现在古画之中，唐风也能感觉到普天的剑意朝自己逼来。

　　神兵！这柄剑，绝对是一柄神兵无疑！天兵是无法拥有如此夺目的光彩的。

　　白玉龙拿出这柄剑之后，语气也满是留恋和不舍，缓缓道：“神兵水寒剑，神兵谱排名第四的利器，取自万年寒铁打造而成，封印上古灵兽冰凰之魂，普天之下想要得到它的人不计其数，跟随老夫多年，这柄剑送你如何？”

　　唐风兴奋的脸色立马变得玩味起来。

　　这剑……是神兵水寒？虽然白玉龙报出来的信息是没有错的，可水寒剑是在自己老娘叶已枯手上，怎地跑到一副古画中来了？

　　不过再仔细看去，古画中的长剑确实跟水寒剑很象，长短，色泽，以及透露出来的森森寒气，无疑是水寒剑具有的。

　　唐风自然不会怀疑老娘手上的那把水寒剑是假货，冰凰的真身他也见到过，所以叶已枯的水寒剑绝对是真的。那么唯一的解释，便是这个白玉龙拿出来的水寒剑是假的！

　　这可能不是水寒剑，而是另外一把神兵，或者根本就不是什么神兵！这龙，真是没什么好心，唐风越发肯定了心头的判断。

　　心中虽然这样想，可唐风脸上却没有表现出分毫。

　　联想到它一个劲地要送自己好处，唐风估计它可能是在打什么主意。不过它在画中，自己在外面，它能打什么主意？这一点唐风倒是想不通。

　　“如何？喜欢的话便拿去吧。”白玉龙的语气充满了魅惑之意。

　　“喜欢喜欢！”唐风把脑袋点成了小鸡啄米，一边暗暗运使罡气，警惕万分，一边伸出手朝那西贝水寒剑抓去。

　　他倒想看看，自己如何把这把剑从画中取出来，这白玉龙又安的什么心思。

　　手指触碰到画面上，很是离奇地，唐风真的把那柄冒牌水寒剑给抓住了，入手一片冰凉，若是不知底细，唐风恐怕真以为这是一柄神兵了。

　　但是下一刻，异变就出现了。

　　白玉龙突然兴奋地叫了一声：“给我进来吧。”

　　话音刚落，白玉龙大口一张，古画的画面中突然出现一个巨大的漩涡，这个漩涡一片混沌，可却拥有一股莫名其妙的吸力，绕是唐风一直在警惕，也无法抵挡住这股吸力，只是觉得眼前一花，整个人便进入了一片山峦重叠，鸟语花香的地方。

　　“哈，哈哈哈哈！”一串放肆的大笑声从面前传来，“等了这么多年，总算是有个人能陪陪老夫了，老夫再也不用孤零零一个人了。”

　　唐风阴沉着脸色，聪明如他，哪还不知道自己阴沟里翻船了？虽然在时刻警惕，但是他根本没想到这幅古画会产生那样的漩涡。只能说自己太小看那白玉龙的手段了。

　　顺着声音抬头望去，唐风的脸色又变了，在古画外看那白玉龙，虽然气势惊人，可毕竟不是很大，所以还没觉得有什么。但是现在，这条白玉龙就漂浮在自己面前十几丈处，放眼望去，它身长至少有三十余丈，通体白皙，呈现出半透明的状态，如此巨大的庞然大物，不但气势惊人，而且压迫感十足。

　　旁边传来一串水花的响动，唐风扭头望去，只见侧旁不远处有一个水池，水池中很多鲜红的肥大鲤鱼正在游动不已。

　　这是在画中！在被那个漩涡吸进去的时候，唐风就有一点心理准备了，现在看到这个水池和其中的鲤鱼，立马肯定了心中的判断。

　　“小家伙，老夫告诉过你，太贪婪的人注定没什么好下场，不听老人言，吃亏在眼前啊！”白玉龙一阵幸灾乐祸地说道。

　　唐风的脸色更阴沉许多。他虽然眼热那龙丹，可也知道警惕，但是白玉龙这手段却实在是防不胜防，现在被人揶揄也无话可说。

　　伸手弹出了毒影剑，唐风望着天空上的白玉龙，眼中闪烁着一抹凶光：“前辈千方百计诱骗我至此，难道就是为了给你作伴么？”

　　“唔，有一部分这个原因。”白玉龙答道，“最大的原因便是你在外面，老夫有些不安全，若是你不小心毁掉了这幅画，老夫也无处藏身了。”

　　日你奶奶！唐风心中那个恨啊！原来在外面的时候自己完全可以占据主导权，那古画便是这白玉龙唯一的藏身之所，只要用古画来威胁它，自己想干什么就能干什么。

　　“前辈能否告知晚辈，如何才能从这里出去？”唐风继续问道。

　　“别想了。”白玉龙唏嘘一声，“进了山河图永远也别想出去，若不然老夫也不会被困在这里上千年岁月了。你就安安心心地在这里住下来，陪老夫解闷聊天，老夫的宝贝可不少，你要什么老夫都可以给你。”

　　这幅古画叫山河图么？唐风从白玉龙话中咂摸出一点信息。

　　“真的没有任何办法出去？”唐风又问了一句。

　　“至少你我是不可能出去的。”白玉龙答道。

　　“那就是说，还是有办法的对吧？”唐风咧嘴笑了一声，总算安心了一些，下一刻，身子一闪，便窜到了白玉龙面前，碧绿的毒影剑挥出一道剑芒，猛地朝它攻了过去。

　　既然对方不愿意说出离开之法，那唐风唯有跟它好好说道说道了。

　　用暴力！

　　但是当唐风闪到白玉龙面前的时候，眼帘不禁一缩，他蓦然发现，在这条白玉龙的龙首后方，坐着一个两撇八字胡的人，这个人一脸的猥琐笑容，盘膝坐在白玉龙身上，正笑吟吟地盯着自己。

　　剑芒扫在白玉龙身上，只溅射出一片火花，并未对它造成任何伤害。

　　唐风在半空中提身一纵，跳到龙首上，距离这个八字胡的猥琐之人仅有五丈距离，毒影长剑指着他，沉声问道：“你是谁？”

　　这个人躲在龙首后方，导致唐风一直没有看到他，以为画中只有一条白玉龙而已，却没想到白玉龙身上还有人。

　　“老夫是谁，老夫也忘记了。”八字胡摸了摸自己的胡子，皱眉思索片刻摇了摇头。

　　听到这个声音，唐风不禁有种要吐血的感觉。这声音分明就是刚才一直与他对话的声音。

　　原来从开始到现在，自己并不是在跟白玉龙说话，而是跟这个八字胡在交谈。

　　“时间太久了，不要问我的名字。”八字胡站了起来，并没有因为唐风用剑指着他而有丝毫恼怒，反而饶有兴致地打量着唐风：“老夫是画中之人，你可以叫我画中人。”

　　八字胡很热情，脸上洋溢着欢快的笑容：“千年来，你是第一个进入山河图的活人，恭喜恭喜，从此以后你与老夫便是同伴了，日后可要多多照拂。”

　　“恭喜你个大头鬼！”唐风怒不可揭，手持毒影剑就朝他攻了过去，哪知这个八字胡看上去有点貌不惊人，可一身实力却不是盖得，速度快得没话说，唐风根本无法伤其分毫，甚至连他的衣服角都摸不到。

　　两人在白玉龙身上一追一逃，八字胡从来不还手，只是一个劲地躲避，脸上还满是兴奋的神色，口中更是叫嚷不已，听得唐风烦躁无比。

　　“险些刺中老夫的屁股，小家伙你下手还真狠，不过这一剑若是再往前递一寸，威力便会大上一倍，哎吆，打人不打脸，骂人不揭短，小子你当真心狠手辣，不错不错，无毒不丈夫，深合老夫口味……”


第八百四十六章 山河图

　　两个时辰后，唐风停在白玉龙身上，与八字胡遥遥对峙。

　　这两个时辰的追打，让唐风知道，以自己现在天阶中品的实力，别想对这个八字胡怎么样，这家伙虽然看起来猥琐，可一身实力也足有灵阶中品甚至更高的程度。而且唐风也算是看出来了，八字胡并不是活人，就跟灵怯颜一样，是精魂。

　　但是他与灵怯颜不同，他能直接的显现出来，而灵怯颜却需要借助啸天狼的身子。

　　“累了就歇一歇。”八字胡很是好心地对唐风说道，“不过你修炼的功法倒是奇特，天阶中品竟然能与老夫周旋这么长的时间，肯定不是什么一般的功法。”

　　唐风轻喘着气，站在白玉龙背上恨得咬牙切齿。

　　动用借尸还魂，再加上自己原本罡心那针对精魂特殊的作用，唐风确实可以压制住这个八字胡，但是对方在这两个时辰一直没对自己动过手，只是一味地躲闪，唐风也知道他并无歹意，当然没必要跟他分个你死我活。

　　他诱骗自己进这山河图，只是因为太过寂寞，想要找个人陪一陪而已。

　　“告诉我如何才能离开这个地方。”唐风开口问道。

　　“老夫说了，即便有离开之法，也不是你我能够达成的，小家伙你就死了这条心吧。”八字胡嘿嘿笑了一声，盘膝坐在白玉龙身上，手捻着自己的胡子道：“老夫在这里活了千年，其实这个地方还是蛮不错，就是太小了一些。”

　　看样子从他口中是问不出什么信息了，唐风叹了口气也坐了下来。

　　八字胡眼见唐风如此，神色不禁更加亲热许多，安慰唐风道：“别急躁，你若是待久了，也会慢慢习惯下来。我们在这里除了不能离开山河图并无其他限制，而且你此前也把阵法给破了，想要出去透气的话，老夫可以控制山河图飞到外面去，就是有些不太安全，万一被什么灵兽给发现的话就麻烦了。”

　　“老匹夫！你刚才说少爷要什么你便给什么是吧？”唐风没好气地问了一句，暂时离开不了这个山河图，唐风自然是想从对方身上敲诈点好处来。

　　“当然，只要你能留下来陪我。”八字胡很爽快。

　　“我要它！”唐风拍了拍身下的白玉龙。

　　八字胡干咳一声，很果断地说道：“这个不行。”

　　“言而无信！”唐风鄙夷地望着八字胡。

　　“不是老夫不想给你啊，只是这龙唯有老夫才能驱使，根本不会听外人的话，给了你也无济于事。”八字胡叫起撞天屈。

　　看他的神色不似作假，但是这老匹夫诡计多端，唐风自然不会全信。不过这白玉龙大概是没什么指望的，唐风狮子大开口，只是为了接下来做准备而已。

　　“不想给便算了，那少爷便要那一枚龙丹和水寒剑！”唐风开口道，水寒剑肯定是西贝货，但是那一枚龙丹作用也不小。

　　“唔……”八字胡很不自然地捻着胡须，点头道：“这个倒是可以给你。”

　　一边说着，一边跑到白玉龙口处一阵忙活，随即手上捧着一枚鸡蛋大小的东西和一柄长剑屁颠屁颠地走了回来，一把塞到唐风怀中。

　　唐风愕然地望着手上那所谓的龙丹和水寒剑，额头上青筋暴露，眼角都一阵阵地跳动。

　　“这是龙丹和神兵水寒剑？”缓缓地扭过头，唐风几乎是咬牙切齿地问道。

　　“呵，呵呵……”八字胡笑得很勉强，“老夫此前让小白吐出来的，便是这两个东西，绝对没有作假！”

　　“这哪里是什么龙丹？”唐风勃然大怒，“这分明是一枚七阶内丹！还有这水寒剑，不就是一把普通的天兵么？”

　　唐风悲愤的不得了，手上的龙丹和水寒剑，与他此前在画外见到的差别也太大了，瞎子都能看出来的事情，这老匹夫竟然还想来忽悠自己。

　　“根本就没什么龙丹和水寒剑……”八字胡满脸尴尬，一个劲地挠着脑袋，“我拿出来的就是这两个东西，只是动了一点点手脚，就是一个障眼法，你在山河图外看到的都是假象罢了。”

　　“原来如此！”唐风点点头，一身杀机几乎无法压制了。

　　八字胡见状，不由慌忙道：“龙丹和水寒剑虽然是假的，可七阶内丹也是难得的宝贝。对了对了，那五块顶级灵石倒是真的，这一点我没有骗你。”

　　“要么？”八字胡小心翼翼地问道。

　　“拿来！”唐风没好气地说道。

　　八字胡又屁颠屁颠地跑到龙首处一阵忙活，把五块顶级灵石拿了回来，放在唐风面前。

　　诚如八字胡所说，五块灵石确实没有作假，是顶级灵石没错。唐风也不客气，直接将它们收进了魅影空间。

　　这一手让八字胡也突兀着眼珠子，上看下看，不知道唐风把灵石放到哪去了。

　　收了灵石之后，唐风转身从白玉龙身上跳了下来。

　　“小子你要干什么去？”八字胡在白玉龙身上探头喊道。

　　唐风没搭理他，而是随便选个了方向，展开身法朝那边窜去。

　　“小白跟上！”八字胡一拍身下的白玉龙，白玉龙转个身子追在唐风身后。

　　莫名其妙地被吸进这个山河图中，唐风想要寻找出去之法，八字胡是不可能告诉自己的，唯有自己寻觅才行。

　　既然能进来，那就肯定能出去才对。山河图无疑是那些古宗门留下来的宝贝，唐风此前从未见到过如此离奇的东西，但是一想在这地底，连壁画之物在阵法的作用下都能活过来，山河图内自成一方世界倒也不算出奇。

　　古宗门，看样子有很多自己无法理解，也无法窥探的奥秘。

　　唐风在前面寻找出路，八字胡就坐在白玉龙身上，一直尾随着他，没有出声阻止，也没有开口提示，只是任由唐风忙活。

　　“早晚会死心的。”八字胡自言自语，“且看你的耐心什么时候被磨光，想要出去，没有那件东西是根本不可能的事情。”

　　山河图内的世界并不算太大，唐风顺着一个方向跑到不少一天的时间，便发现已经走到尽头了，前方一片混沌，什么也看不到，让人心生恐慌，退一步，便是山河图内那种鸟语花香的世界。

　　试探性地发起几次攻击，并没有任何作用。


第八百四十七章 少爷饿了

　　不得已之下，唐风只能调转方向，朝另外一边跑去。

　　八字胡就骑着白玉龙，慢悠悠地尾随在后，神色淡定，并不阻止唐风的动作，而是口若悬河地说着一些无关紧要的琐事，仿佛要把这千年来的孤寂一下子爆发出来，也不管唐风理不理他，一刻也不停歇。

　　这些事情都发生在很多很多年前，唐风虽然没仔细去听，可却从八字胡的口中听到了灰衣堡和药神宗的名号，还有许许多多他未曾探索过的古宗门名字。

　　“老夫当年行走江湖的时候，碰到个很美的女子，嘿，她出自一个大门派，叫什么桃源门来着，老夫至今也不曾忘记，后来老夫亲自去提亲，那桃源门主竟然嫌弃老夫出身低微，将老夫轰出门外，当真是气煞老夫了，小子，你猜老夫最后如何做的？”

　　唐风当他在放屁，八字胡根本就没指望唐风搭理他，而是继续自言自语道：“老夫把那女子强行掳了出来，哼，老夫想要的东西，还从未失手过。哎，只是可惜那女子，竟然也痛骂老夫一番，自刎而死，每每想起此事，真是让人扼腕叹息。英雄多情，美人多娇，千古多少事，潇洒一声笑！”

　　八字胡说得很是感慨，神色低靡，好似千不愿万不愿，可还是万不得已一般。

　　“那女子死后，老夫想要去桃源门替她报仇，可让人没想到的是，桃源门竟然不知道招惹了一只什么样的上古灵兽，一夜之间被烧没了。等老夫赶到之际，只看到一片火海，那桃源门主也死无葬身之地，未能亲手报此大仇，乃老夫生平最大的憾事。”

　　走在前方寻找出路的唐风扭头望了八字胡一眼，冷笑道：“老匹夫，那姑娘之死关桃源门什么事了？分明是不愿意下嫁于你，为保清白才会自刎，若要我说，罪魁祸首是你才对。”

　　八字胡脸色一讪，连连摆手道：“话不能这么说，其实老夫那时候也是生得一表人才，器宇轩昂，与那女子正是门当户对，天设一双，地造一对，若不是那桃源门主从中作梗，她哪里会有什么不愿意？所以，桃源门主才是此事的根源，老夫与那女子都是受害者。”

　　唐风撇了撇嘴，转头继续朝前走去。

　　这八字胡现在看起来人畜无害，自己攻击他也不还手，但是单从这一件事上，唐风就看出来他生前绝对是那种善恶不分，行事肆无忌惮，全凭自己喜好的人，这种人世上有很多，实力若是不高的话还没什么，若是实力高了，肯定会成为一方祸害。

　　那女子因为八字胡而死，可他却要把责任归咎到桃源门身上，当真有些不可理喻。

　　“喂小子别走啊，你说老夫的话在理不在理，若是那桃源门主最初就同意老夫提亲，那女子哪会这么冤死？”八字胡不依不饶地追上。

　　“在理！”唐风实在是懒得跟他多废口舌了。

　　“我就说了，桃源门被灭，果真是善有善报，恶有恶报，老天都看不下去了。”八字胡一脸的得意之色。

　　“啊，对了，当年还有一个叫天钧门的宗门，也不知道因为什么，门下弟子见到老夫就喊打喊杀，一次两次下来，老夫直接冲到他们宗门，把他们的弟子屠杀了大半，解了心头之恨，不过这个宗门高手不少，最后老夫也是被打的重伤而逃。哼哼，待老夫伤好之日，又去了天钧门一趟，偷偷地把他们门主给杀了，将其头颅挂在一处旗杆之上，好叫他们知晓与老夫作对的下场。恩，想想当时，真是过瘾。”

　　“还有还有……”

　　唐风听着他唧唧歪歪，絮絮叨叨说着当年的事情，越发地觉得这个八字胡不是什么好人。他所干下的事情，无一不是恶贯满盈的恶事，比之当年的天杀地弑尤为出格。

　　他现在不对自己动手，是因为孤单太久了，要自己陪他解闷，万一自己惹得他心头恼火，唐风敢肯定以他的性格，绝对是要对自己下手的。这个八字胡，得小心警惕一下他才行。

　　时间一天天地过去，唐风在这山河图中四处寻觅，可始终寻找不到出口在哪里。

　　这一片地方，仿佛是一个巨大的圆形，直径至少也有两千里的大圆，而在圆的边缘，就是那种混沌虚无的世界，任凭唐风如何冲击，也冲不破那层屏障。

　　不过这么多天寻找下来，唐风发现整个山河图内，除了那些花花草草之外和那一池的鲤鱼之外，再无别的活物，就连一只灵兽也见不到。

　　转了足足有十几天时间，唐风和八字胡又回到了原来的位置。

　　“小子，老夫真的不骗你，这里确实没有出去之路，你何苦要浪费时间呢？”八字胡苦口婆心道。

　　唐风一屁股坐在地上，十几天没吃没喝的，他也有些疲倦，虽然一身罡气在无常诀的运转下一直保持充盈状态，可这体力却慢慢地在消耗。

　　魅影空间里的食物早就消耗一空了，唐风一直没有补充，导致他现在想吃点东西都找不到食源。

　　“嘿嘿，你就乖乖地留下来跟老夫作伴吧。”八字胡得意地笑着。

　　“少爷有些饿了，哪里能找到吃的？”唐风抬起眼皮子问道，十几天相处下来，唐风虽然一直在警惕八字胡，可他一直都没对自己动过手。

　　“唔，这里是没有东西能吃了。当年山河图形成的时候，确实有不少灵兽和飞禽，可老夫无聊之下把它们全杀光了。你要吃的话，大概只有这些花花草草了。”

　　“这鲤鱼……”唐风将目光投向不远处那些肥硕的鲤鱼。

　　“不能吃不能吃。”八字胡一个闪身就挡在了唐风面前，犹如一只老母鸡一般张开了膀子，“这些小东西陪了老夫上千年了，矜贵着呢，这可不能吃。”

　　“再不吃少爷就要饿死了，到那时候又只剩下你一个人，可如何是好？”唐风装出一副虚弱的模样，危言耸听道。

　　八字胡听了之后神色一愣，急得直跺脚，看样子他把这件事给忘记了，只以为唐风进了山河图就能陪他一辈子，却没想到他自己不需要吃东西，可唐风却是需要的。

　　“这可如何是好，如何是好呀？”八字胡满脸不安地自问着。

　　“你现在有两个选择，一是眼看着少爷我饿死，这些鲤鱼继续陪着你。二是让少爷吃掉这些鲤鱼，少爷胃口不大，这一池的鲤鱼有好几百条，大概够吃个一年半载，到那时候肯定会有鱼崽子出现。”

　　“这倒也是。”八字胡点点头，神色立马又恢复过来：“那就抓一条上来吃掉吧，只能抓一条，千万别抓多了，这些小东西可是老夫的命根子。”

　　看他说得认真，唐风这才明白为什么此前自己在外面碰了一下古画中的鲤鱼，这家伙就出现了。原来整个山河图中，能陪他的活物，只有这一池的鲤鱼，想不看中都不行，这一池鲤鱼要是没了，他就更孤单许多。

　　从池中挑了一个最肥大的鲤鱼出来，唐风将其开膛破肚，找了些枯树点燃，架在火上烘烤起来。

　　整个过程中，八字胡都一直捂着眼睛，不忍观看，那嘴角的两撇胡子都显得没什么精神。

　　片刻后，唐风坐在地上抱着烤的焦黄的鲤鱼大快朵颐，补充体力，八字胡也坐在旁边，怨妇一般的表情盯着唐风，不时地吸一吸鼻子。

　　“对了老匹夫，你刚才说这山河图刚形成的时候是有飞禽走兽的，难道这山河图如何形成的你也知晓？”唐风找不到出路，只能从这个八字胡口中多打探一些信息，看看是否有能利用的地方。

　　“这个当然知道了，山河图可是用老夫的生命为引子形成的。”

　　“此话怎讲？”唐风诧异地问道，他还以为这副宝贝很久很久以前遗留下来的宝贝，却没想到跟八字胡有些关联。

　　“你把这些鱼骨头也吃了，老夫便告诉你。”八字胡望着唐风，认真地说道。

　　唐风不禁哑然失笑，八字胡要自己吃鱼骨头，大概也是想自己多撑一段时间，以免饿得太快，又去对他的鲤鱼下毒手。

　　“行，我一边吃你一边说。”唐风点点头，反正自己胃好牙好，吃点鱼骨头也无伤大雅。

　　“让我先想想，事情过去太久，有些不太记得了。”八字胡说完便沉思起来。

　　过了好大一会，他才抬起头道：“这都是天谷那些杂碎干下的好事。”

　　“天谷？”唐风的动作猛地一僵。

　　“你知道天谷？”八字胡也有些诧异地问道。

　　“知道，此前跟天谷中一个小孩子打过交道。”唐风不禁回想起在万魔窟碰到的那个童子，当下便将当时的情况说了一遍。

　　“恩，那确实是天谷中的人没错。天谷这个宗门是个不世出的宗门，人数并不多，据我所知，他们不过百人而已。但是这个宗门却是世间最厉害的宗门，普通人一般是不会知道的，因为他们等闲时候不会出山，更不会插手世间之事，唯有一些大事他们才会出动。你碰到的那个小孩子，应该是天谷的福童子。”


第八百四十八章 山河图的形成

　　“能惊动天谷的福童子来对付你，看样子小家伙你能量不小啊！”八字胡有些意外地望着唐风，不过也没仔细深究他到底做了什么事，毕竟两人都已经在山河图中出不去，纵然知晓也无济于事。

　　“不过话说回来，也算是你的运气，福童子虽然很厉害，可并不主杀，若是你碰到的是其他人，恐怕早就没性命。”

　　“天谷中除了福童子，还有什么厉害的高手？”唐风问道。

　　“天谷每一个人都是绝顶高手，其中最出名的便是那福寿禄三童子，因为所修炼功法的缘故，他们看起来永远都是童子的模样，不过可千万不要因为这个而小看了他们，否则你连死都不知道怎么死的。其中你碰到福童子主算计，世间之事，没有他算不到的。你若是叫他看上一眼，他连你祖宗八代都能给你刨出来。”

　　唐风听得一阵汗颜，福童子的手段他确实领教过，知道这个小孩子算计了得。若不是因为自己在轮回道上走过一槽，让他的算计受阻，恐怕自己的底细真会暴露出去。

　　“寿童子精通杀人之道，在天谷中，寿童子就是一尊杀神，凡是被他盯上的人，无论你实力多强，境界多高，无一能活过性命，老夫当年便是被他给生擒了。想老夫也是灵阶上品境界，可在寿童子手上，只是三招便完败，毫无还手之力，而且当时寿童子甚至还没出全力。老夫怀疑这小子若是出全力的话，我连他一招都接不下。”八字胡说起这些往事来并无丝毫尴尬，脸色尤为严肃。

　　灵阶上品，这等实力算是很强大了。可他的话中，却透着一股对寿童子莫名的恐惧，估计当时寿童子给他的心理留下了不可磨灭的阴影。

　　“最后一位禄童子，精通奇门遁甲。他的手段很离奇，也很诡异，杀人于无影无形之中，许多高手在他手上，死都不知道是怎么死的。这个人的战斗力虽然比不上寿童子，可却是最难防备的一个人，论危险性，此人在三童子中是最危险的一个。所以说小子你运气不错，当时碰到的若不是福童子，而是寿童子或者禄童子任何一人，恐怕你也见不到老夫了。”

　　“没想到你知道的还挺多。”唐风啃掉最后一块鱼骨头，不由揶揄了一声。

　　“嘿嘿，千年之前，这是谁都知道的事情。”八字胡轻笑一声。

　　“不过我除了碰到那个福童子之外，还碰到过一个人，叫什么天机子的，他也说自己是天谷之人。”

　　“天机老人？”八字胡的神色突然狰狞起来，“你碰到这个老匹夫了？”

　　“跟他有仇？”唐风观其神色，隐隐觉得有些不妥。

　　“何止有仇，老夫会落到如此地步，全都拜这老匹夫所赐！”八字胡愤怒无比。

　　“说来听听。”唐风不由来了兴致，他发现这个八字胡说的东西还挺有意思的。千年之前的趣闻，确实有些味道。

　　“这跟山河图的形成有关系了。”八字胡叹息一声，“山河图中的世界你也转了一圈，仔细看过了吧？”

　　“恩。”唐风点点头。

　　“这里本是外面的一片世界，方圆几千里的地界，而且这里还隐藏了一条上好的灵脉。”

　　上好的灵脉？唐风愕然，外面确实有一条灵脉，可那只是一条不怎么好的死脉而已，出产的灵石不是低级灵石便是中级灵石，与上好这两个字无论如何都扯不上关系。不过唐风也没发问，只是静静地听着。

　　“也不知道天谷那些人发什么神经，有一天老夫独自外出的时候，被寿童子生擒至此，到了这里一看，还有好多好多厉害的高手被捆在此地。这些人有的老夫认识，有的老夫根本没见过，但是无一例外，全都是灵阶中品以上的高手。不过他们那些人全都是坏人，跟老夫不能相提并论。”

　　唐风听了一阵窃笑不已，天谷的人抓了八字胡，大概就是因为他平生做了不少坏事，而他的实力又很高，普通人还真对付不了，所以才出动了寿童子这个顶级高手。若说什么善有善报恶有恶报，八字胡的遭遇就是最好的例子。现在看起来，天谷此举也算是为民除害，伸张正义了。

　　“被抓到这里的人少说也有二十多个，我们被天谷的那些杂碎捆在一根根柱子上，封印了经脉，动弹不得。那些柱子也呈现出一种奇特的方式排布，大概是布置了什么阵法。然后天机子这个老匹夫就出现了，发动了阵法，取了我们这些人的性命，以我们的生机和一身罡气为引，将这方圆几千里的地界和灵脉，全部封印在一副画中，这便是山河图形成的过程了。”

　　“原来山河图是天谷中人弄出来的。”唐风听了一阵唏嘘不已，这等强大的宝贝竟然是人为制造出来的，想想便知道天谷的手段有多么离奇了。

　　不过这个东西可是耗费了二十多个灵阶中品以上高手的性命，想来天谷想要再制造恐怕也不是那么容易的事。不过一个阵法竟然能将方圆几千里的地界封印到一副画中，这是唐风怎么也没想到的事情。

　　这倒可以解释为什么自己这一路走来碰到的全是沙地了，原本的世界被封印，留下的只能是沙土。

　　“也不知道是什么缘故，山河图形成之后，老夫的魂魄却没有消失，倒是那些恶人，全都死个干净，让老夫孤零零的这里等了一千多年，小家伙你才出现。”八字胡叹息一声，随即又恶狠狠地道：“所以说天谷的人都该死，怎能如此不讲道理滥杀无辜？那天机子尤其该杀，待老夫有一日能脱困，便要去取了他的性命！”

　　唐风没敢说天机子已经挂掉了。天机阵法还在他身上呢，若是因为这个而引起八字胡的觊觎，肯定得不偿失。

　　“你也不算孤零零的，不是有这条上古灵兽陪伴着你么？”唐风呵呵笑了一声，指了指盘在一旁的白玉龙，话音刚落，唐风的脸色就变了变，诧异万分地望了一眼白玉龙，又仔细地琢磨了一下刚才八字胡所说的话，心头不禁有了一个大胆的猜想。


第八百四十九章 天机印

　　“这白玉龙并不是什么上古灵兽吧？”唐风不由自主地眯起了眼睛，仔细地打量着一旁的白玉龙。

　　从最初到现在，这条白玉龙虽然看上去威风凛凛，气势逼人，可唐风从未听它发出过任何声音，也不见有什么上古灵兽的脾气，反而它身上散发着一股惊天动地的灵气波动。

　　唐风此前一直以为这是上古灵兽本身强大的实力产生的波动，但是现在再看起来却有些不对劲，这股灵气波动很纯净，并不是灵兽能够具备的。

　　“嘿嘿，被你看出来了。”八字胡得意地摸了一把虎须，笑吟吟地说道。

　　“难道它是……灵脉？”唐风眼帘一阵阵跳动起来。

　　“不错，它便是这里的灵脉，最上乘的龙形活脉，普天之下无最高等的灵脉！世间仅此一条！”八字胡点了点头。

　　唐风无法淡定了，慢慢地站起身，走到白玉龙面前，伸出手去摸了摸白玉龙的身子，这头巨大的龙脉并无多大的反应，只是微微扭过头看了唐风一眼，铜铃大的眼珠子折射出一抹干净的光芒。

　　唐风压根就没想到，这头白玉龙竟然是灵脉，若不是八字胡刚才说山河图形成的时候，把灵脉也封印了进去，恐怕他依然想不到这一层。实在是因为这白玉龙太过逼真了，钟露占据的那条虎型灵脉虽然也不错，可那白虎的模样多少也有些痕迹可寻，根本无法跟眼前的白玉龙相提并论。

　　不知内情的人见到这头白玉龙，根本不可能把它跟灵脉联系到一起，是人都会认为它是一只上古灵兽。

　　“天谷的人为什么会把这样一条绝顶的灵脉封印在此？难道他们就不需要灵石修炼么？”唐风一边抚摸着白玉龙一边开口问道。

　　“嘿嘿，他们失算了。”八字胡笑了一声，“当初封印的时候，这条活脉还没完全觉醒，天谷之人只以为这是一条普通的灵脉，哪知封印之后，它竟然化身成龙，否则你以为天谷中人会大方地把这样一条灵脉留在这里？虽然他们全都是绝顶高手，可一条龙形活脉对他们来说也是很有诱惑力的，这对任何人来说都是宝贝。”

　　“那山河图呢？他们为什么遗留在此地？”唐风又问道。

　　“这我就不太清楚了。被封印之后，老夫的魂魄也是过了很久才苏醒过来，那时候山河图早已成型。”

　　“不对啊，在进山河图之前，我在外面也发现了一条灵脉，怎么这个地方会有两条灵脉的？”唐风突然想起这事，按道理来说，灵脉不可能在一个地方出现两条，但是在这里却真真切切地发生了。外面那条灵脉虽然档次不高，可毕竟是灵脉没错。

　　“没什么好稀奇的。这种情况只有在最上乘的活脉附近才会产生，小白的灵气太浓郁，几百上千年积累下来，周围再产生另外一条附生的灵脉也无可厚非。不过这种附生的灵脉，出产的灵石档次都很低，比不得真正的主脉。”

　　唐风点点头，这一点倒是真的，他此前得到的灵石，全是低级灵石和中级灵石，高级灵石压根没见到。

　　“小子，你想要它么？”八字胡见唐风站在白玉龙面前流连忘返，不由开口问了一句。

　　“想！”唐风不假思索地答道，这么一条活脉摆在面前，谁会不动心？

　　“你也就只能想想罢了，老夫可是花了几百年时间，与小白相处的熟了，它才会听我的话。你一个初来乍到的小子想要得到它，只能在梦中实现了，你不要老是摸它，万一惹恼了小白，它一发火连老夫都阻止不了。”

　　八字胡好心的提醒还没落音，却诧异地看到白玉龙低俯着脑袋，冲唐风这边凑了凑，那模样要多亲昵就有多亲昵，宛如一只撒娇的猫咪。

　　“恩？”八字胡眼珠子差点瞪出眼眶。他还记得当初自己一个人太过无聊，想要降服白玉龙的时候，可是跟它折腾了好几百年的时间。最初白玉龙可是连碰都不让碰的，怎地这小子可以随意触摸？

　　“不对劲啊……”八字胡有些想不明白，“难不成小白知晓老夫的心思，所以才不会对那小子出手？”

　　“哈哈，老匹夫。小白看样子跟少爷很有缘分啊。”唐风大笑一声，翻身就跳上了白玉龙的背部。

　　白玉龙仰首一声震耳发聩的龙吟，盘旋在地上的身子展开，无比欢快地飞舞了起来。

　　“喂……”八字胡大惊，他还以为小白真的发火了，正要开口提醒，却见白玉龙载着唐风在半空中飞来飞去，没有丝毫动怒的模样，不但如此，它竟然还时不时地扭过硕大的龙头，蹭一蹭站在它背上的唐风。

　　“这小子什么来头？”八字胡顿时把唐风惊为天人，小白的脾气虽然不算太坏，可也不算太好，若是一般人这样站在它的背上，它岂会如此安稳？恐怕早就闹个天翻地覆了，但是这小子站上去，小白不但不动怒，反而还很欢喜。

　　不能再继续让他们嬉耍下去了，万一他们把关系搞好，小白叛变过去，那自己就得不偿失了。

　　“小子，赶紧下来，小白要发火了。”八字胡在底下一阵危言耸听。

　　唐风却没听到，此刻他正眉头紧皱，感受到着丹田内一阵阵不可抑止的跳动。自白玉龙带着他飞到空中之后，丹田处就开始跳动了。

　　他本以为是小骷髅有了反应，但是仔细一查看却发现并不是如此，有反应的，竟然是一直封印在丹田内的白帝印！

　　自当初得到白帝印之后，唐风就没发现这个东西有多大的作用，除了让他能够自由出入白帝秘境之外，就只能在白帝秘境内控制不大一片范围的天地灵气。

　　此时此刻，白帝印有了这样异常的反应，唐风也不知道是因为什么。

　　白帝印跳动的越来越厉害，整个丹田内的罡气也是一片鼓荡不已，唐风有种心脏要从嗓子眼里蹦出来的错觉，整个人的呼吸也有些不太顺畅，脸色苍白万分。

　　有心压制白帝印的异常，却根本无能为力，反而是自己脚下的白玉龙，越发地欢快起来。

　　“咚咚咚……”宛若大鼓被锤击的闷响，一声接着一声，强劲而有力，每一次声响传出的同时，以唐风为中心，都有一股肉眼可见的灵气波动扩散出去，仿佛平静的湖面被丢下一块石子荡起的涟漪。

　　八字胡张大了嘴巴，他此刻也是迷迷糊糊的，根本不知道唐风在干什么。

　　龙吟之声再度传出，而这一次的声音却透着一股无比的兴奋和喜悦。

　　“到底怎么了？”八字胡急得直跳脚，有些想上去查看一下唐风和小白的情况，可又不敢轻举妄动，现在这状态，即便以他的阅历，也是闻所未闻见所未见。

　　“咚咚咚……”当那闷响声密集到一定程度之时，一点光亮自唐风的丹田闪耀出来，这一抹光亮犹如一轮白亮的耀日，普照四方，耀得人睁不开眼睛，八字胡努力瞪大了眼珠子，却被这光亮刺得眼珠子酸疼，眼泪水哗哗地往下流，不得已之下只能撇开目光。

　　片刻后，光亮散去，好不容易才恢复视线，八字胡第一时间朝天空望去，只一眼，八字胡的身子就僵硬起来，望着唐风面前漂浮在半空中的那一枚雪白大印，脑海中闪电般划过一丝记忆，惊呼道：“天机印！”

　　站在白玉龙背上的唐风此刻也总算恢复了过来，白帝印不知为何自己从丹田里跑了出来，悬浮在面前，自白帝印出现之后，身下的白玉龙竟然也安稳下来，慢慢地降落到地面上，硕大的龙首低垂，对着面前的唐风。

　　有点俯首称臣的感觉，唐风眉头紧皱，实在是搞不明白现在的状况。

　　八字胡的惊呼传入唐风的耳中，他不禁扭头朝对方看去，却见这个老匹夫满脸的贪婪和占有欲，两只眼珠子都变得狂热起来。

　　“天机印？”唐风疑惑地问了一声，白帝城的人和自己一直称呼它为白帝印，不过看样子在千年之前白帝印的名字还有另外一种。而且，八字胡是认得白帝印的。

　　“天机印怎么会在你身上？”八字胡情绪激动地问道。

　　“无意中得之。”唐风答道。

　　“快给我，有了它，我们便可以离开这个鬼地方了，山河图也束缚不了我们的自由。”八字胡一边朝唐风走来，一边伸出了一只颤巍巍的大手。

　　唐风一把将白帝印抓在手上，入手之后，白帝印嗖地化作一道流光，潜入丹田消失不见。

　　“天机印呢？”八字胡的神色突然变得狰狞起来，恶狠狠地问道。

　　“你先告诉我，天机印到底有何用处。”唐风望着一步步朝自己走来的八字胡，暗自警惕防备着，此人果然不是什么善良之辈，虽然之前一直没对自己下手，挨打也只是躲避，但是白帝印的出现，显然已经让他恢复了本性。

　　“天机印，洞察天机，莫说区区一个山河图，世上任何一处被封印的地方，它都能打开。只要动用它的力量，我们便可以离开山河图。”


第八百五十章 大少饶命

　　“小子，难道你不想离开这里么？想离开的话就把天机印交给我。”八字胡的神色有些不太耐烦了。

　　“天机印也是天谷的宝贝？”唐风问道，他只是从这个名字推断的，也不知道到底是不是。

　　“不，天机印是很早以前就有的东西。天谷中人也想据为己有，那福童子平生算无遗漏，可世上只有天机印的下落他算不出来，哈哈哈，没想到老夫竟然有幸目睹天机印，当真是天不绝我。小子，把天机印交给我，否则休怪老夫翻脸不认人了。”八字胡的神色癫狂，显然天机印对他的诱惑已经让他失去了理智。

　　“既然动用天机印的力量便可以离开山河图，我为什么要交给你？”唐风冷笑一声。他也完全没想到白帝印的作用竟然如此之大，若是早知道这一点，也不必在这里浪费十几天时间寻找出路了。

　　现在想来，此前八字胡也说过，想要离开山河图，唯有一件东西可以办到，大概就是白帝印了。

　　若不是白帝印这次自己跑出来，让八字胡泄露了这个秘密，唐风也不会知道这些信息。白帝印竟然能打开一切封印之地，这么说起来的话，它能打开的不止是白帝秘境了？世上有很多灵脉之地，都需要特殊的手段才能开启，但是有了白帝印，想要进入其中就显得轻松无比。

　　白帝印为什么会自己跑出来，大概跟白玉龙有些关系，至于到底是什么关系唐风却不甚明了。

　　这一边，八字胡听了唐风的话之后也是冷笑连连：“小子，你不过是天阶中品，老夫弹指间便能让你灰飞湮灭，识相的就乖乖把天机印交给我，若不然老夫可要动手自己来取了。”

　　“你试试看！”唐风弹出毒影剑，冷冷地望着八字胡，一身气势蓦然从天阶中品窜升到灵阶上品！

　　罡心处最强大的那个阴魂，唐风不得不动用了。八字胡生前是灵阶上品高手，想要对付他，只能用这个最强大的阴魂。

　　这是唐风第二次使用，第一次是在灵脉之地救上前辈。那时候魂魄力量不够强大，无法压制这个阴魂。但是现在再使用，唐风却发现轻松无比。

　　唯一的缺点便是罡气消耗太过厉害！唐风本身是天阶中品，虽然经脉被淬炼过，可体内能容纳的罡气是有极限的，动用灵阶上品的阴魂，一身罡气就如泄了闸的洪水一般，迅速地在消失。

　　唐风估计以自己现在的实力，顶多只能维持这个状态半炷香的时间就会耗干一身罡气，到那时候借尸还魂也无法维持下去。

　　“这怎么可能？”八字胡差点咬掉自己的舌头，他眼睁睁看着唐风在一瞬间发生如此巨大的变化，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　怪不得这小子根本不怕自己，原来还有这等离奇的手段，一个天阶中品突然拥有灵阶上品的气势，这实在是有些匪夷所思。

　　“这不是真的，这不是真的，小子你敢唬我，待老夫取了你的性命再说。”八字胡恶狠狠地抛下一句话，身子一闪便冲到了唐风面前，也不见他有什么动作，唐风周身的空间仿佛都被凝固住了。

　　灵阶上品高手的随意一击都拥有莫大的威力。

　　唐风手上的毒影剑只是轻轻一挥，便破了八字胡的封锁，碧绿的长剑带出一道流光，切向八字胡的腰际。

　　空间被斩破了，一道肉眼可见的黑色裂缝蓦然出现，紧接着又消失。

　　八字胡吓了一跳，他本以为唐风用了什么障眼法，才让自己看起来有灵阶上品的气势，可一交手才发现，这根本不是什么障眼法，对方是正儿八经的灵阶上品。

　　慌乱间一扭身，八字胡如泥鳅一般躲开了这一剑，还没站稳脚跟，唐风下一剑已经袭至面前。

　　唐风的动作和反应，比他想象的要快很多。

　　无奈之下，八字胡只能挥出一道拳劲，抵挡这一剑的锋芒。

　　剑锋与拳头相交，天兵等级的毒影剑并没能伤到八字胡分毫，而毒影上的毒性，对这个人也不起丝毫作用。

　　但是八字胡却如触电似的缩回了拳头，拳锋之上，燃起一层碧绿的火焰，烧得八字胡惨叫连连。

　　“哼，区区阴魂，也敢跟少爷放肆！”唐风抖出一片剑幕，剑花朵朵，将急退中的八字胡笼罩在剑雨之下。

　　八字胡是精魂聚集之体，虽然经过几百上千年的修炼，看上去跟一般人没区别，但毕竟还是精魂。

　　若是别的灵阶上品高手，唐风就算动用借尸还魂，也不可能在一个照面就占尽上风。可对付八字胡不同，唐风没有使用别的罡心力量，只是使用了自己最原本的罡心力量。

　　那种克制阴魂的能力！

　　毒影剑上灌注的罡心力量，让八字胡一下就吃了大亏，那碧绿的火焰燃烧着他精魂的能量，好不容易扑灭了，唐风又在他身上切了几剑。

　　几簇碧绿的火焰在八字胡身上熊熊燃烧着。

　　“这是什么，这是什么东西？”八字胡惊恐交加，声线都颤抖起来，他根本没想到这个天阶中品的小子竟然有这种克制自己的手段，若是早知道的话，自己说什么也不敢跟他动手啊。

　　“无常之力，专烧阴魂！”唐风面色如常，毒影剑将八字胡包裹在其中，手下丝毫不留情。这个状态的借尸还魂维持不了多久，唯有速战速决才行。

　　“哪有这种东西？怎么可能会有这种东西！老夫生前乃是灵阶上品高手……啊！”说话间，八字胡身上的碧绿火焰越来越多，越来越旺盛了，精魂力量被燃烧掉，八字胡的神色也萎靡不少，动作也变慢许多，让唐风对付他越来越是轻松。

　　“饶命，饶命！大少饶命啊！”眼见根本无法战胜唐风，甚至有可能在这碧绿火焰的燃烧下真的魂飞魄散，八字胡当即开口求饶，毫无灵阶上品高手的风范。

　　他已经死过一次了，现在自然不想再死第二次，这一次死了之后可是连渣都不会留下。

　　“卑鄙小人，留你何用？”唐风并没有被八字胡影响到，一剑又一剑，不紧不慢地劈砍着。


第八百五十一章 收服八字胡

　　“大少饶命啊，老夫千不该万不该对大少你动了邪念，大少大人有大量，莫要跟我计较。”八字胡的声音那叫一个凄凉，当真是闻者伤心，见者流泪，虽然苦苦招架，可他身上任何一个部位碰到毒影剑，就会被点燃。

　　“油嘴滑舌，反复无常，更不应该留你！”唐风下手越发狠戾许多。

　　“大少绕过我这一次吧，只要留了我性命，日后必定唯你马首是瞻，再怎么说我也是灵阶上品，若不是大少这般克制于我，我也多少能起点作用的，我可以帮你打架，我还知道很多千年之前的奇闻秘辛，大少……手下留情哇……”

　　唐风的剑势缓了一缓，口上道：“说一个来听听！”

　　正所谓人老成精，八字胡是千年之前的顶尖高手，知道一些现在的人不知道的事情也是理所当然，虽然唐风想现在就干掉他，可他若是真有利用价值的话，唐风倒也不介意留他一命，反正这家伙被自己克制的死死的，也不可能翻出什么浪花来。

　　八字胡一边躲闪唐风的攻击，一边扑灭身上的火焰，脑海中急速思索着生前的记忆，可年代久远，一时半会还真想不出什么有价值的信息，不禁急得直跳脚，慌乱中，八字胡脸色一喜，开口道：“我知道一柄神兵的下落！”

　　“此话当真？”唐风猛地顿下了手上的动作，狐疑地望着八字胡。

　　“绝对当真！”八字胡见唐风没再攻击自己，脸上表情也不禁松了下来，使出浑身的力气，好不容易才扑灭身上的火焰，站在唐风十几丈开外，一脸谄笑：“大少，可不能再动手了。”

　　唐风随手挽了个剑花，眯着眼睛望向八字胡：“说，那柄神兵叫什么？”

　　如果八字胡告诉自己这神兵是水寒剑，炎日剑又或者泣血枪什么的，唐风绝对会将他给毙了。因为这些神兵的下落自己都已经知晓，他肯定又是来忽悠自己的。事不可一而再，再而三，他如果真是这么诡计多端的话，唐风就不能再信他。

　　“御神！神兵谱上唯一没有排名的神兵！”八字胡一脸严肃地说道。

　　“什么意思？”唐风疑惑不已，说起来他对神兵谱上的十大神兵了解的也并不全，除了已经知道的那些神兵之外，剩下的也只听说过排名第八的正阳刀了。

　　“嘿嘿。”八字胡见唐风有了兴趣，神色大定，再没此前的紧张感了，缓缓道：“看样子大少你知道神兵谱，但却不甚了解，老夫说的可对？”

　　“废话少说，说说这御神是怎么回事？”唐风冷冷地望着他。

　　八字胡打了个寒蝉，急忙道：“大少你既然听过神兵谱，那想来也知道，神兵谱上排名第二的是一杆叫泣血的神枪，但是神兵谱却没有排名第一的神兵！”

　　“所以呢？”唐风问道。

　　“并不是大少孤陋寡闻，而是因为神兵谱上第一位是空着的，并无任何神兵排进此列！这其中的缘由，便在御神。说起来，迄今为止，还无人见识过御神的真面目，没人知道它到底是一柄剑，还是一把刀，又或者是一杆枪。世人只知晓它是一把绝世神兵，当年谱制神兵谱的奇人正是因为无缘得见御神的真面目，所以才无法评断御神的排名，便将这第一位空了下来！”

　　“还有这等事？”唐风听了也是一阵好奇，一把神兵搞得如此神秘，想来威力也绝对不可小觑，“这么说起来，御神一直没被人得到过？”

　　“大少英明！”八字胡猛拍马屁，“御神的下落在千年之前有很多人知晓。但却无人能够收服，千年之前，御神藏身之所，每一天都有很多奇人异士前来，抱着收服御神的念头，可却都乘兴而来失望而归，倒是御神山上，每日都有高手打斗，很多人惨死当场。”

　　“天谷的人也收服不了？”唐风诧异地问道，千年之前，天谷绝对是最顶尖的门派，可以这个宗门的实力都收服不了御神，想来其中会有多大的阻力。

　　“然也，那福寿禄三童子都曾试过，最有希望的寿童子只上得了半山腰处，便被御神轰了下来。自天谷三童子试过之后，便很少有人去收服御神了。所以现在虽然过了千年时光，可老夫有九成的把握，那御神还在原地未被人收服，大少若是有兴趣的话，大可以去试上一试。”

　　“哼，少爷若是去试了，恐怕也是死无葬身之地，到时候你便能逍遥自在了对吧？”唐风将毒影一扫，指向八字胡。

　　八字胡脸色一变，惶恐道：“大少息怒啊，老夫绝无此意，若有半点此心便叫老夫天打雷劈，不得好死。”

　　看他一脸严肃和庄重的发誓，唐风不禁撇了撇嘴，这老匹夫早就死得不能再死了，发个毒誓对他没半点损失，也就是动动嘴皮子的事情，象他这种反复无常的小人，哪会在乎什么毒誓？

　　“不过，这倒是个有趣的信息。”唐风点点头，收回毒影剑，“也罢，看在你还有些用处的份上，今日暂且绕你一命，不过老匹夫你记住，若是敢对本少存有二心，当诛不赦，你也见识过少爷我的手段，知道我能做得到。”

　　“不敢不敢，日后老夫唯大少您马首是瞻，叫我往东便往东，叫我往西便往西，上刀山下火海绝不后悔。”八字胡赶紧表忠心，言辞恳切，大义凛然。

　　他实在是怕了唐风克制他的那个能力了。

　　散去借尸还魂，一身罡气差不多消耗个七七八八，但是唐风在八字胡面前却不敢表现出丝毫虚弱的模样，否则被他看出端倪，肯定又要生是非。

　　先离开这个山河图才是正经的。

　　“老家伙过来。”唐风对他招了招手，八字胡一溜小跑就来到了唐风身边，恭敬道：“大少有何吩咐？”

　　他刚才被那碧绿火焰烧得也不轻，此刻看上去神情萎靡，恐怕得修养一阵子才能恢复过来了。

　　“你说用这白帝……天机印可以离开山河图，怎么个用法？”

　　八字胡赶紧道：“老夫也从未用过，不过据闻天机印洞察天机，也能洞察人心，大少你不妨取出天机印，在心里想着出去试试。”

　　唐风撇了他两眼，望得八字胡心里直发毛，随即摇摇头，也没取出白帝印，只是如开启白帝秘境那般，用神识与白帝印沟通，心中默念离开山河图，手指轻轻往前一点。

　　一个漩涡出现在唐风面前，这个漩涡就跟此前八字胡骗他进来的漩涡一般模样，虚无空洞，唐风身子朝里一钻，整个人便消失在漩涡之中，随即只觉得眼前一花，再回过神的时候，人已经来到了那个地下空旷的大殿中。

　　还真出来了！唐风不禁咋舌不已，看样子八字胡所说天机印能够开启世间一切封印之地是真的。

　　“大少，大少！”背后传来八字胡的呼喊，唐风扭头望去，只见他正在自己谄笑不已，不停地搓着手，神态阿媚。

　　“作甚？”唐风没好气地问道。

　　“能否满足老夫一个小小的心愿？”八字胡小心翼翼地问道。

　　“讲来！”出了山河图，唐风心情也是大好，至少不用担心被困死在其中了。

　　“把老夫也带出去透透气呗？老夫被关押在此地上千年了，做梦都想离开这个鬼地方。”

　　“你也能出来？”

　　“若叫别人带恐怕不行，但是大少您是什么人呐，您手上可是掌管着天机印，莫说老夫了，连小白您都可以弄出山河图。”八字胡赶紧解释。

　　“唔……没问题，待我先恢复一番。”唐风点点头，答应了他这个无伤大雅的请求，既要马跑，当然得给马吃草，虽然八字胡此前不安好心，甚至对自己出手，可他的利用价值也很大，唐风也不介意给他点甜头尝尝。

　　刚才动用借尸还魂跟他大战，体内罡气消耗得七七八八，出了山河图唐风才敢恢复。

　　拿出罗玉石心，盘膝坐在地上，唐风闭目凝神，运转起无常诀。

　　不到半个时辰，唐风便精神饱满起来，睁开眼的瞬间，八字胡的马屁又铺天盖地地拍了过来：“大少好威风啊，手上竟然还有这等离奇的宝贝。这罗玉石心只存在于传说之中，却没想到大少竟然拥有。大少您可得仔细了，莫要再外人面前动用这个，否则极有可能惹来杀身之祸。”

　　“你也知道罗玉石心？”唐风诧异地望了他一眼。

　　“嘿，这世上奇珍异宝还没老夫不知道的，忘记告诉大少了，老夫生前最大的爱好便是收集奇珍异宝。一般那些大宗门有什么宝贝，老夫都能把它给……嘿嘿。”

　　原来这老匹夫不但恶贯满盈，还是个惯偷，活该被天谷的人抓来此地。

　　“大少，现在能不能……”

　　“恩。”唐风点点头，动用白帝印，在山河图上弄出一个漩涡来，八字胡见了，一声长啸，整个人从漩涡里钻了出来。

　　在他钻出来的瞬间，唐风只感觉一身罡气仿佛被什么东西吸了似的，瞬间减少了两成左右。


第八百五十二章 离开地底

　　还没等唐风反应过来，山河图上那个漩涡中就出现了一个硕大的白玉龙头，紧接着，小白那长达三十丈的身子也跟着从山河图里跑了出来。

　　唐风一屁股跌坐在地上，只感觉整个人都晕乎乎的，体内的罡气在这一瞬间，竟然差点被消耗一空。

　　一声震耳发聩的龙吟传来，八字胡也欢天喜地在空旷的大厅中上窜下去，手舞足蹈：“哈哈，老夫出来了，老夫出来啦！”

　　趁着当头，唐风大手一挥，将三具药尸放了出来，围在自己身边，以防不测。

　　药尸的出现总算是吸引了八字胡的注意力，他窜到一旁，望着脸色苍白，额头冒汗的唐风，满是疑惑地问道：“大少，您这是怎么了？”

　　唐风大口地喘着气，平复胸口心脏急速的跳动，恶狠狠地扭过头看着他：“老匹夫，动用天机印将你们从山河图放出来，竟然需要消耗如此巨大的罡气，为何不提前跟我说？”

　　八字胡眨巴眨巴眼睛，不禁叫起撞天屈：“大少冤枉啊，老夫也不知道会发生这种事。毕竟老夫也是头一次见到天机印，哪曾知晓这些？”

　　“当真？”唐风手捂着胸口，满脸戒备。刚才八字胡从山河图里出来，自己一身罡气就突然消失不少，等到白玉龙出来之后，那剩下的罡气差点被抽空。唐风也不是傻子，自然能猜到其中的缘由。

　　想要把他们从山河图里放出来，恐怕也是需要代价的，而消耗的罡气，就是代价！

　　“大少，真的冤枉啊，老夫并不知晓这些事情，若是知晓，刚才就告诉您了。大少您赶紧恢复，老夫替您护法！”八字胡急急道。

　　唐风才不放心让他来护法，第一时间把三具药尸弄出来就是为了防备他。三具药尸也是灵阶水准，虽然只有灵阶下品，可多少能起到一些作用。

　　而这时，盘旋在空中的白玉龙也飞了下来，巨大的身子将唐风包裹起来，丝毫不留缝隙。见此，唐风才安下一颗心，白玉龙是龙形活脉，论实力根本不是八字胡能够抵挡的。有它守护的话，八字胡纵然有什么不轨之心恐怕也得掂量掂量。

　　被一条最好的灵脉包围着，唐风就算不拿出罗玉石心，也能以最快的速度恢复。用了比刚才还要短的时间，唐风便恢复到了巅峰之境。

　　拍了拍白玉龙，让它散开包裹住自己的身子，唐风露出了脸面。八字胡还在空旷的大厅中走来走去，看样子是憋了千年实在是憋得不轻，即便是什么都没有的地底，他也能当成游玩之地。

　　将三具药尸重新收进魅影空间，八字胡又赶紧跑到了唐风身边，开口道：“大少，我们上去吧，这里暗无天日，实在让人烦闷。”

　　“你知道怎么上去么？”唐风问道，他是踏进流沙掉下来的，现在抬头看去，根本看不到出口在哪。

　　“不知道。但是我们只要骑着小白，让它冲上去就行了。”八字胡一指旁边的白玉龙。

　　这个方法虽然暴力，可却很直接有效。

　　唐风闻言点点头，走到一旁便山河图卷起，收在手上，连同八字胡一起跳到白玉龙的背部，心念一动，白玉龙一声龙吟，展开身子飞舞起来。

　　白玉龙先是在这空旷的大殿中飞了好几圈，这才一仰龙首，犹如一支穿云箭，以极快的速度朝上方冲去。

　　几乎只是一眨眼的功夫，白玉龙便撞到了大殿的顶部，伴随着一阵轰鸣之声，大殿顶部就跟纸胡的一般，被白玉龙直接撕裂。

　　铺天盖地的尘沙从上袭来，唐风和八字胡只是运出护身罡气，便将这些尘沙抵挡在外。

　　白玉龙穿行在沙地之中，犹如鱼儿在水中游动一般，坚硬的沙土不能阻挡其脚步分毫，十息之后，通天的亮光突然在两人的眼前闪耀出来，白玉龙仰首振奋吼叫，八字胡也是兴奋得不得了：“出来了，出来了，老夫终于重见天日了！”

　　他的声音满是激动和感慨，甚至带着一丝颤音。

　　站在白玉龙的背上，唐风低头朝下看去，只见下方的沙土形成了一个巨大的流沙漩涡，方圆数十里的沙面，都在朝下涌动着，场面看上去壮观魄丽。

　　白玉龙在空中不停地盘旋着，唐风也没阻止它，大概它跟八字胡一样，在山河图中封印时间太久，急需发泄心中的兴奋和喜悦。

　　“轰隆隆……”地面上那种震撼的声音一刻也不曾停止，放眼望去，下方整个地界仿佛都凹陷了几分。

　　半个时辰后，流沙漩涡慢慢地消失了，但是方圆几十里范围的沙土，却是比别的地方矮了一大截。

　　那地底的世界，被永远地埋在了尘沙之中。

　　不过这样也好，地底只是有一条不太好的附生灵脉而已，唐风并没打算开采它，留在这里让它聚拢天地灵气，慢慢成长，也算是为整个白帝秘境提供源源不断的灵气。

　　拍了拍白玉龙，唐风心念一动，让它降落下去。

　　落在地面之后，唐风瞅了一眼兴奋的八字胡，揶揄一声道：“我还以为你会趁机逃跑呢。”

　　八字胡讪笑一声道：“大少说笑了，老夫被那天机子用阵法取了性命，以一身罡气和生命为引，形成这山河图，所以说老夫现在与这山河图息息相关，并不能离开它太远距离，否则必定魂飞魄散。”

　　“原来如此。”唐风就奇怪他怎么这么乖巧，原来还有这一茬原因。刚才离开地底世界的时候，他还一直防备着这老匹夫呢。

　　“千年未出，世道大变样了啊。”八字胡望了望四周无际的沙漠，不禁感慨一声。

　　唐风没搭理他，只是望着自己手中的山河图，这古画长达十几丈，此刻被他卷了起来。本来这一次寻找灵脉之旅已经大丰收了，不但找到了灵脉所在，还收获了几千块灵石，更得了山河图这样的宝贝。

　　但是仔细想想的，话收获远不止这些。

　　白玉龙和是一条最上乘的灵脉，它能随时随地地回到山河图中，这也就意味着自己日后可以将这条灵脉随时带在身边。

　　“哈哈哈……”想到这一层，唐风忍不住放声大笑起来。


第八百五十三章 压榨八字胡

　　“大少，什么事让你如此开心？”八字胡开口问道。

　　“不关你的事。”唐风根本无法收敛笑意，他此前一直在担心自己日后如此修炼灵诀，没想到这个问题现在竟然迎刃而解了。

　　有一条龙形活脉带在身边，唐风想什么时候修炼灵诀就能什么时候修炼，根本没有之前的顾虑了。

　　见唐风不愿意说，八字胡也不敢再问，只是一个劲地搓手。

　　唐风看了一眼手上的山河图，虽然它被卷了起来，可一直拿在手上也觉得挺碍事的，便直接塞进了魅影空间里面。哪知才把山河图丢进魅影空间里面，眼前的八字胡和白玉龙也瞬间消失不见。这一人一龙消失的毫无征兆，就宛若此前根本没出现过一般。

　　唐风望着空旷的沙面，愣了好大一会功夫，这才把山河图从魅影空间里又取了出来。

　　“大少……”八字胡悲情的呼唤立马从山河图里传了出来，唐风将山河图展开，只见他就立于画中，凄楚地望着自己，满脸的恐慌和失措，差点哭了出来：“大少，刚才是怎么了？怎么老夫突然又被收进山河图，而且进了一个黑漆麻乌的世界之中，什么都看不到，什么也听不见。”

　　唐风轻咳一声，心思一转，便明白了其中的缘由。

　　刚才八字胡说他与山河图息息相关，并不能离开山河图太远的距离。唐风也没在意，而把山河图收进魅影空间也是随意的举动，却没想到八字胡和白玉龙也同时被收了进去，在魅影空间那个特殊的环境下，当然是一片漆黑，不可视不可听。

　　但是这么幼稚的错误唐风哪会承认，当下正色道：“本少只是让你知晓我的手段而已，日后若敢有丝毫忤逆之心，便将你关于那漆黑世界中，一生一世不得解脱。”

　　八字胡额头上冷汗直冒，急忙道：“不敢哇，老夫对大少忠心耿耿，赤诚之心，日月可鉴，绝无半点虚假。”

　　看样子他是被吓得不轻，才刚从山河图中解脱出来，他哪里会愿意被关押进那个神奇的漆黑世界？那个地方连山河图都不如。

　　“恩，没有就好。”唐风大刺刺地点点头，不过经过这件小事，唐风觉得自己好像有些高估了八字胡的价值。

　　本来唐风以为降服了一个这样的灵阶上品高手，日后若是遇到敌人的话，八字胡还可以帮帮忙，打打架。可现在看起来却有些不太现实。

　　想要八字胡帮忙打架，就必须把山河图拿在手上才行。这等宝贝很容易受损，万一在战斗中把山河图给损坏了，那就有些得不偿失了。

　　八字胡能够利用的地方，恐怕就是他千年之前的阅历和见识了，也算是聊胜于无。

　　“日后好好跟着少爷，也不是没有你的好处。”唐风给了他一大棒，当然要给个蜜枣，一边说着，一边大手一挥，将一块椭圆形的石头从魅影空间里取了出来丢在地上，“认得这是什么吗？”

　　“再生石？”八字胡尖叫一声，山河图竟然直接从唐风手上飞了出去，盘旋在再生石周围，只见八字胡一个恶狼扑食的姿态，扑到了再生石上。

　　“眼力不错啊！”唐风倒是有些意外，看样子八字胡的见识确实不凡，再生石这等东西都能认得。

　　“这东西是重塑肉身所用的宝贝，大少你怎有会此物……难道大少身旁还有一人跟老夫一般情况，是精魂所聚？”

　　“不错。”唐风点点头。

　　八字胡听了神色一黯，他还以为自己有机会得到这块再生石，却没想到是别人所需，以自己和这位大少的关系来看，他万万不可能把这块石头给自己的。

　　“不过再生石虽然我只有一块，可却还知晓一脉灵乳的下落。日后若是有机会，再得一块再生石也不是不可能，只要你好好跟着本少，本少自然不会亏待于你。”唐风言辞恳切，大打空头包票。

　　“老夫定为大少效犬马之劳。”八字胡一脸严肃，虽然现在看不到什么希望，可既然唐风能寻觅到一块再生石，就代表他有帮自己重塑肉身的能力。直到此刻，八字胡才将心中那些小九九全部抛开，将希望都寄托在唐风身上。

　　“老家伙，有什么秘闻和宝贝的藏身之处，给我一一讲来！”唐风把再生石一收便开始压榨八字胡的价值了。

　　他既然不能帮自己打架，空有一身灵阶上品实力也无济于事。平白带着他，还要帮他寻找再生石，唐风也不会做什么亏本买卖。

　　“大少，这一时半会的老夫还真想不起来，除了御神的藏身之地外……”八字胡说着说着，便见唐风的脸色拉了下来，急急忙忙接道：“大少能否容老夫一些时日，说不定突然就想起什么了。”

　　唐风撇了撇嘴，开口道：“老家伙，你不是说你生前最喜欢收集奇珍异宝么？别的宝贝在哪里你忘记也就罢了，难道你自己收集的宝贝在哪里，你也忘记了？”

　　他生前是灵阶上品，收集到的宝贝自然不会太差，而且他也没魅影空间，肯定是把宝贝藏在什么地方的。虽然千年时间已过，但是一个灵阶上品藏宝贝之所，恐怕也不是那么容易被别人发现。

　　八字胡神色一愣，不禁有种抽自己两巴掌的冲动，他恨呐，恨自己刚才一时嘴快暴露了底细，现在好了，眼前这位大少直接盯上了他的命根子。

　　“大少息怒。”八字胡心头悔恨，面上神色不变，“老夫生前确实收集了一些奇珍异宝，但是老夫被寿童子抓到此地之时，那些宝贝也被天谷的人全拿走了，所以……”

　　唐风都没听他说完，直接就将山河图收进了魅影空间，这老匹夫，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪呀！得小小的惩戒一番才是。

　　转头看看左右，唐风认准一个方向，朝那边飞奔起来。

　　白帝秘境内的龙型灵脉已经被自己收服了，灵气风暴恐怕也会永远消失不见。以地底那处灵脉的档次来看，还远没到形成灵气风暴的程度，所以顺着灵气风暴的痕迹往前走，就肯定能走到出口处，也不用担心会碰到什么危险。

　　一日之后，唐风出了沙漠地带，五日之后，便来到了入口处。

　　唐风没急着出去，而是盘膝坐在地上，把山河图又取了出来。

　　“大少我想起来了……”山河图一出现，八字胡就急忙叫嚷起来，“老夫被擒之日，收集的宝贝都好好藏着呢，并没被任何人发现。”

　　“哦？你不是说被天谷的人都拿走了么？”唐风斜睨着他。

　　“时间太久了，老夫年事已高，记忆有些差错。”八字胡不停地搓着手。

　　“说吧，在什么地方。”

　　“千年之前那个地方叫桃源城，现在却不知道有没有变动过，桃源城外有一处灵脉之地，老夫的东西都藏在那里。”八字胡被关了五天，变得老实至极，唐风问什么他就答什么。

　　“桃源城？”唐风倒是有这个城池的记忆，不过不是本人的记忆，也从未去过，而是从凝练出的那些阴魂中得到的信息。不过他没想到，这个地方竟然也有一处灵脉之地。

　　这么算起来的话，整个李唐帝国他所知的灵脉之地就已经有四处了，其中冰火岛被自己毁掉，唐家堡所在的那一处，白帝秘境和这个桃源城外的灵脉之地。

　　桃源城距离白帝城倒是有些遥远，一个在北，一个在东，差不多要穿过大半个李唐的版图。

　　去不去呢？唐风想了半晌，还是决定去一趟。八字胡收集到的东西应该价值不菲，若是运气好这千年来没被人发现的话，多少对自己有些用处的。

　　至于八字胡此前透露出来的关于神兵御神的信息，唐风还没动这个心思，以天谷中那些高手的实力，都没办法收服御神，自己一个天阶中品跑过去恐怕也是竹篮打水。

　　正要动手把山河图再收回去，八字胡惊慌道：“大少，不要哇，老夫孤零零一个人在那漆黑的世界中，很是凄苦的。”

　　“忍忍就过去了。”唐风安抚道，“我总不能把山河图拿在手上吧？这东西里面封印着一条上乘的活脉，灵气波动太强，拿着它本少就是一个活靶子，放心吧，隔段时间我会让你出来透透气的。”

　　八字胡张了张嘴，也实在没办法反驳，便任由唐风把山河图收了进去。

　　这确实是没办法的事情，山河图散发出来的灵气波动太强烈了，万一被有心之人窥探到，唐风会有很多麻烦。

　　动用白帝印，打开了白帝秘境的入口，唐风身子一闪便走了出去。

　　白月蓉他们现在情况如何唐风不打算去看了，白帝城众多高手都扎根在灰衣堡，如今过了许多日子，想来也应该熟悉了才是。

　　出了白帝秘境，唐风随后就把入口给关闭了，还没来得及适应外面的世界，耳畔边突然隐约听到一阵衣袂猎猎的声响。

　　有人？唐风心中一惊，赶紧朝旁窜去，好在他对白帝城也比较熟悉，动作奇快地躲进百丈之外的一处房屋中，开启天人合一之境，让自己一身气息溶于周围的环境之中。


第八百五十四章 桃源城

　　几乎是在唐风刚隐匿好身形的瞬间，好多股强大的神识便如潮水一般从他身上滑了过去。

　　灵阶！八个！唐风也是在第一时间判断出了来人的实力，而且让人惊诧万分的是，这八个灵阶中，有一个是灵阶中品。

　　天圣宫的人？几乎不用想，唐风也知道这四位灵阶来自何方。能出动这么多灵阶高手，除了血雾城外只有天圣宫才能做到。想来是此前伍朝阳带着许多高手来这边抢夺白帝秘境，一直没有消息回应过去，让天圣宫的人起了疑心，这才增派人马前来一探究竟。

　　八个灵阶！唐风自付就算动用借尸还魂，也不可能将他们全部留下来。灵阶高手并不是那么容易击杀的，一旦有任何一人漏网，那日后可能会麻烦不断。

　　既然不能击杀，那就只能隐蔽身形，等待这些人的离去。在天人合一之境下，唐风根本没有丝毫罡气波动传出，只需要屏住气息便不会让人发现。

　　三息过后，唐风便见到好多道身影，四面八方地从外面飞驰过来，聚集到了白帝秘境的入口位置。

　　“什么情况？”当中有一人开问道。

　　“不清楚，刚才这里有一丝灵气波动传出，不过很快便消失了。”最先抵达这里的一人答道。

　　其余人皆皱起了眉头，如果说只有一人感应到了灵气波动，那还有可能是错觉，但是他们八个人全都感应到了，那就绝对不是什么错觉。

　　可放眼望去，这里跟平时没什么两样，更没有任何气息隐藏在附近，实在是让八人摸不着头脑。

　　“伍先生是近两个月前从宫中出发，可一直到现在都没有丝毫消息，人更不见踪影，到底这中间出了什么意外之事？”

　　“据唯一回到宫中的那人所说，他们当时兵分两路，伍先生带了几人前来这里，而另外几人却去追一化形灵兽，结果被血雾城的碧惊神袭杀，只有他逃脱了出去。”

　　“伍先生该不会是害怕回去之后被宫主责罚，所以进了白帝秘境不出来吧？”有人猜测道。

　　“不。”那位灵阶中品缓缓地摇了摇头，“伍朝阳让人追逐化形灵兽的举动虽然有过失，可却还没到被宫主责罚的程度，这当中必定出了什么意外。另外，碧惊神早就已经死了，哪里可能会再出现？看样子，是有人想祸水东引，这个人胆子倒是不小，竟然敢与我天圣宫的人作对。”

　　唐风虽在百丈之外，可对方几人说话也没压抑声音，倒让他听得清清楚楚。现在听到这些话，不禁有些佩服这个人的推断能力了。血雾城碧惊神的死亡，是在唐家堡所在的灵脉之地发生的。当时除了各大家族的高手，只有血雾城逃出去的那两人知道。那两个人肯定不会泄露消息，他能知道这些，大概是因为天圣宫有间隙隐藏在血雾城中。

　　“哼，小小的白帝城，竟然让伍朝阳也折戟沉沙，我倒要看看这其中到底隐藏了什么猫腻！”那位灵阶中品冷哼一声。

　　“先生，您的意思是说，伍先生他……”

　　“这里有血腥味，地面上还有一些未清洗干净的血迹，伍朝阳若是已经得手，肯定会回去向宫主禀告，而他却一直没有消息传回，想来怕是已经遭遇不测了。”

　　“俗世中竟然有人能杀了伍先生？”

　　“莫要小看俗世，俗世中也有卧虎藏龙之辈，更何况，这里是白帝秘境！当然，伍朝阳死亡是最坏的猜测。他若没死那自然再好不过。”

　　“先生，那我们现在怎么办？”

　　“……”

　　接下来的对话唐风实在听不到了，几个人的声音一压，他又不敢刻意去听，对灵阶高手来说，任何异常都可能引起他们的关注。

　　不过这几人在那里等了片刻之后发现入口处依旧毫无动静，便聚集在一起飞出了白帝城，看样子他们在这里搜索的时间也不短，并没能找出什么有用的信息。

　　唐风一直躲在那间屋子中，谨慎起见，他足足等了两个时辰都没敢动，正要走出来的时候，那八个人的神识竟然又蔓延了过来。

　　这群畜生居然杀了个回马枪，估计是自己刚才开启入口弄出的动静让他们起疑心了。唐风暗自庆幸自己多等了一些时间，否则还真有可能被他们给抓个正着。

　　唐风倒也不怕他们，只是若不能全部杀死的话很麻烦。

　　这群人在白帝城中仔细地搜了片刻，这才真正地离开。

　　唐风还是不动，足足等了一夜的功夫，一直到天亮之后，确定他们不会再回来了，才松了一口气。

　　天圣宫和血雾城的人这段时间频繁地出入俗世，让唐风隐隐有一种不太好的感觉。以前这些高手从来都是神龙见首不见尾的，在俗世中根本不可能看到灵阶，但是现在却是一群一群地出没。

　　这两大势力在搞什么鬼？难道真的只是因为在抢夺灵脉？唐风觉得事情可能不是这么简单，还有一些自己不知道的东西正在发生着。

　　白帝城内人去楼空，唐风几息时间便飞出了这里，进入皑皑白雪的大山之中，一边思索着自己得到的信息，一边朝桃源城那边赶去。

　　哎，这个时候要是有只飞行灵兽当坐骑该多好啊。自己也省的浪费罡气来赶路了，实力不错的飞行灵兽不但能当坐骑，打架的时候还能帮帮忙。看样子自己真的有必要去弄一只了。

　　几日过后，唐风总算是来到了桃源城所在。这个地方乍一听名字还满是诗情画意，可真的进了城中唐风才发现这个地方江湖味道很浓，到处都是佩刀带剑的修炼之人，行色匆匆，也不知道在忙些什么。

　　赶了几日路，唐风进了城中便找了间客栈，准备休息一夜再去找桃源城外的灵脉之地。

　　让店小儿上了点吃食，又买了许多东西丢进魅影空间里，以免象上次那样被困之后连吃的都找不到。

　　夜晚休息的时候，唐风总算是想起自己此前到底在哪里听到过桃源这两个字了。虽然凝练的阴魂中有桃源城的记忆，可唐风确实亲自听人提到过桃源。

　　白康仁！自己那位悲戚的岳丈大人，在自己第一次进入白帝秘境的时候，正是他为自己讲解了灵脉之地，当时他说自己曾经遇到过两位灵阶高手，自称来自桃源方家。


第八百五十五章 扑朔迷离

　　如果自己所料不错，那白康仁当时碰到的两位灵阶，应该就是来自桃源城外的那处灵脉之地。

　　另外，八字胡也说过，千年之前他与桃源门的人有些恩怨，恐怕也都是在那里发生的。

　　打坐休息的时候，唐风很想把八字胡叫出来，询问一下他千年之前到底收集了什么好宝贝，可山河图一旦出现，肯定会传出很强烈的灵气波动，倒会引起别人的注意，所以也只能作罢。

　　第二日，唐风离开桃源城，赶往那处名叫桃源的灵脉之地。桃源到底在哪唐风并不知道，不过八字胡肯定是很清楚的。

　　出了桃源城五十多里地，神识放开查探一下四周的情况，确定没有什么高手存在，唐风才把山河图从魅影空间拿了出来。

　　八字胡控制着山河图在唐风身边飞来飞去，夸张地吸着气，犹如被放出笼子的小鸟一般欢欣鼓舞。

　　“桃源在什么位置？”唐风开口问道。

　　八字胡先是辨认了一下周围的环境，这才把山河图的面向一转，恭声道：“这边，大少您只需顺着这个方向走上百里，当你看到一片占地很广的桃树林，便离入口不远了。”

　　唐风点点头，任由他在外面放了一会风，这才把山河图丢进魅影空间，消失之前，八字胡还不忘提醒唐风：“大少可莫要忘记常把老夫放出来啊。”

　　顺着八字胡指引的方向，唐风展开身法朝那边飞奔过去，差不多一个时辰左右，一大片粉红色的世界出现在了唐风的眼帘之中。

　　宛若少女的闺房一般，温馨的粉红点缀着这一片天地，那广袤的桃林占据了不知多大范围，落花缤纷，绚丽至极。

　　现在这季节，根本不是桃花盛开的时候，但是这里却是桃花绽放，跟隐藏在这里的灵脉之地绝对脱不了关系。

　　正当唐风准备冲进桃林的时候，强横的神识却突然感觉到前方有不少生人的气息。这些人距离自己至少也有三十多里，若不是唐风想查看一下四周有什么值得注意的地方，恐怕也发现不了。

　　这些人是谁？来这里又是干什么的？唐风心中疑惑，不禁想仔细查看一番，哪知神识才刚蔓延过去，便猛地察觉到有另外一股神识察觉到了自己的存在，顺着方向就朝自己蔓延了过来。

　　唐风赶紧屏气凝神，运转天人合一。

　　那一股神识从身上铺了过去，好半晌才收回。

　　三十里外，一群人正在忙活不已，其中一人扭头问道：“大人，怎么了？”

　　一个干瘦老者阴沉着脸色，沉吟片刻道：“没什么，加快速度，天圣宫那群人已经先进去了，那一处宝藏绝对不能让他们得到。可恶，消息传回的太迟了一些，城主对那东西志在必得，这一次若是再失手，这里的所有人就等着被城主责罚吧。”

　　“是！”一群人齐齐喊了一声。

　　干瘦老者依旧脸色阴霾，扭头朝唐风所在的方向望过去，面上若有所思。

　　唐风此刻正悄悄地在朝这边靠近，天人合一之境下，只要小心一些，不被人用肉眼看到，唐风还是有把握隐藏自己的气息和罡气波动的。

　　刚才查探自己的那股神识他感觉有些熟悉，却又想不起在哪里碰到过。所以才想冒险来一窥究竟。

　　三十里的距离，并不算太远，但是却足足花了唐风半个时辰才靠近这一群人，在五里之外，唐风隐蔽着身形，悄悄朝前看去，不禁咋舌不已：“好大的阵容。”

　　远处足足有二三十个人，而且这二三十个人全是灵阶高手，其他人唐风不认得，但是背负着双手背对自己的那个人，唐风却是一眼就认了出来。

　　李天仇！血雾城的灵阶中品高手之一，身穿一件血红的长袍，迎风而立，衣衫猎猎作响。当时在唐家堡外，唐风击杀了碧惊神，李天仇和许九州见唐风不可抵挡，便抛下观沧海齐齐逃跑了。那一战，唐风干掉两个血雾城的灵阶中品，却没想到在这里又碰到了李天仇。

　　红袍，在血雾城中代表着高端的地位，一般是执事或者护法一类的人物才能穿戴的，而剩下的那二三十个，却穿着统一的黑袍，这也就意味着他们是血雾城的灵阶高手。

　　血雾城的人来这里干什么？唐风有些想不明白，难道是在唐家堡那边失利，把目光盯上了桃源？

　　这个推测也不是不可能，现在天圣宫和血雾城两大顶尖势力都在抢夺灵脉之地，桃源被盯上也无可厚非。这么一想的话，那他们聚集的地方，应该就是桃源的入口了，这倒是省了自己去寻找的功夫。

　　倒霉！唐风心中恨死这群人了，自己是来找八字胡留下的宝贝的，却没想到这群人在前方挡路。

　　而且他们现在好像还在想办法开启入口，唐风虽然觉得有些麻烦，可还是耐着性子等待下去，二三十个灵阶，数量确实多了一些，唐风可不敢轻拭其锋。

　　让他们去抢桃源的灵脉好了，少爷只要八字胡的宝藏就行。

　　有很多灵脉之地，都有特殊的开启方法，就如白帝秘境，不动用白帝印的话，就得施展出四季绝杀剑，汇聚四季之力才能开启。而面前这个桃源，看样子也有特殊的开启手段，血雾城的人也不知道从哪里得到了这个方法，要不然也不会前来此地。

　　等了好大一会功夫，唐风正百无聊赖之际，却突然感觉天地间的灵气涌动起来，不仅如此，就连这偌大一片桃林也摇曳不已。

　　粉红的桃花瓣大片大片地从树枝上飞落下来，在一股神奇的力量下，聚集到了血雾城众多高手的中间。

　　“退！”李天仇见此，面色不禁一喜，大喝一声。

　　二三十位灵阶高手齐齐往后退了一步。

　　绚丽的一幕出现了，方圆十几里的范围，无数桃花都朝这边涌来，将整个天地铺成一片迷离的色彩。

　　这些桃花瓣聚集在一起，不停地飞舞着，最初只有很少的一些，但是渐渐地，随着桃花瓣数量的增加，那里已经被桃花包裹了起来。

　　桃花瓣的飞舞速度越来越快，空气中都传来阵阵刺耳的破空声，当这些桃花瓣的速度快到一种极限的时候，猛地又顿了下来。

　　粉红色的光芒普照大地，让一群人情不自禁地眯起了眼睛。

　　放眼望去，只见前方出现了一个直径三丈的粉红圆门，圆门的边缘是桃花瓣组成，而圆门的中间有一层粉红的光幕。

　　“大人，门开了！”有一位血雾城的灵阶高手兴奋地对李天仇说道。

　　“进，不过小心天圣宫的人在里面埋伏，若是发现有人在入口，格杀勿论！”李天仇杀气腾腾地说道。

　　“是。”一群人应诺，急急朝圆门钻了进去。

　　等到那二三十个灵阶消失了身影，李天仇才回过头朝唐风的方向看了一眼，紧皱的眉头一直没舒展开，随即又缓缓地摇摇头，一脚踏进了圆门中。

　　在李天仇的身影消失后不久，这道粉红的圆门也仿佛失去了动力，瞬间化为点点荧光，消散在空气之中。

　　唐风从隐藏的地方走了出来，几个起落便来到了入口处。

　　“怎么天圣宫的人也在里面？”唐风百思不得其解，李天仇刚才说的话他听得清清楚楚，最初他还以为血雾城是要抢桃源的灵脉，可现在看起来，又好像不是。

　　两大顶尖势力的高手汇聚在一个灵脉之地中，不可能会和平共处的，这下可有热闹看了。

　　他们到底在忙什么呢？难道是要抢灵脉？

　　生怕一闯进去就被血雾城的人发现踪迹，唐风刻意在外面多等了一个时辰，确定血雾城的人走远之后，这才施施然动用了白帝印的力量。

　　白帝印被八字胡称为天机印，洞察天机，能开启世间一切封印之地，到底是不是真的，现在正是试验的好机会。

　　白帝印的力量一出，唐风的面前就出现一个漩涡，跟血雾城的人打开入口的情况完全不同，丝毫没有美感，完全跟山河图中出现的一样。

　　唐风也不怕，直接一头钻了进去。

　　眼前的视线一花，随即唐风发现自己来到了另外一个地方。

　　“这里就是桃源？”望着眼前的世界，感受空气中那稀薄的差不多和俗世有一拼的灵气浓度，唐风甚至怀疑自己走错地方了。

　　灵脉之地，因为有灵脉，才会被称为灵脉之地。这种地方的灵气浓度纵然无法和白帝秘境相提并论，可也不至于和俗世差不多啊。

　　挥手把山河图弄了出来，唐风看着八字胡问道：“这里是什么地方？”

　　八字胡眼珠子转了几圈，惊奇道：“咦，大少果然好本事呀，竟然自己找到了桃源……怎地灵气如此稀薄？”

　　“你确定这里就是桃源？”唐风眉头忍不住跳了一跳。

　　“嘿嘿，老夫虽然被关了千年，可毕竟出身桃源，哪里可能不认得自己的家？这里不就是桃源的入口么？”

　　得到八字胡的确认，唐风更疑惑了。桃源的灵气这么稀薄，难道说灵脉出了问题？否则不可能出现这种情况的。

　　如果灵脉早就出现问题，那两大顶尖势力来这里是作甚的？


第八百五十六章 火拼

　　先不管两大势力在这里干什么，唐风也不愿意掺和他们的事情。天圣宫和血雾城两个庞然大物，唐风虽然不惧他们，可自己的朋友和亲人却不行，能不招惹尽量不去招惹。

　　仔细询问了一番八字胡，确认了他当年的宝贝遗留之处，唐风便朝那边赶了过去。

　　拿了宝贝就走，让他们狗咬狗，一嘴毛去。

　　根据八字胡所说，他当年就是出身桃源的修炼之人，所以才会把宝贝藏在这里。而与他有冲突的桃源门，也正是这一处灵脉之地的一个宗门。这一处灵脉之地占地面积并不是很大，跟白帝秘境根本无法相提并论，甚至都比不上唐家堡所在的灵脉之地。

　　而且，这里的宗门也只有三个，三足鼎立，实力相差不大，千百年来一直相安无事。

　　沿路赶去，唐风本来还一直小心谨慎，生怕被这里的人给发现了踪迹，毕竟这里的面积不大，稍不留神就会碰到别人。可唐风很快就发现，自己多虑了。

　　在前进的道路上，唐风看到了一片废墟。这里应该是一个宗门所在，可却不知道被谁给摧毁了，到处都是残垣断壁，地面上还留有一些血迹，只不过血迹很淡，看样子已经过了很长时间，若不留意的话根本发现不了。

　　这个宗门，至少也是在几年之前就被人给灭门了。

　　再往前走半日时间，又是一处废墟。

　　桃源里总共只有三个宗门，唐风已经看到了两处被灭门的宗门，而且都是好几年前发生的事情，剩下的一个宗门唐风虽然没去查看，可估计情况也差不多。

　　再联系这里的灵气情况，唐风很快便明白，桃源恐怕早就已经废掉了。这里的所有宗门被灭，灵脉也没保下来，所以现在才如此荒凉，灵气也稀薄无比。

　　能灭掉一处灵脉之地，不是天圣宫就是血雾城干的好事。唐风觉得天圣宫的可能性更大一些。

　　虽然愤慨，可唐风与他们也素不相识，自然不会想替他们报仇。

　　默哀片刻，唐风继续踏上道路。

　　整个桃源，唐风大概只需要花费两天的时间便能走穿，所以八字胡隐藏宝贝的地方也并不是太远。

　　这里除了自己之外，还有天圣宫与血雾城两方的人马，唐风自然不敢太过张扬，脚力也就慢了下来。

　　绕是如此，在进入桃源一天之后，也总算到达了八字胡所说的位置。

　　迷踪之林！

　　面前是一片山清水秀的桃林，跟外面的桃林不同，这里的桃林明显是被人刻意栽种下来的，密密麻麻，呈现出一种离奇诡异的分布。这些自然是出自八字胡的手笔，他当年实力虽然不错，可人品太过恶劣，到处偷盗，引来无数仇家，随时都要提防被人偷袭。

　　而偷来的宝贝又不能随身携带，自然要找个安全的地方隐藏。这迷踪之林就是他隐藏宝贝的地方。

　　如果从空中看去的话，这一大片迷踪之林是呈现出一个巨大的圆形，一条条宽窄不一的通道朝中心位置延伸过去，每一条通道都有不同的机关陷阱，想要抵达中心位置，绝对是困难重重。

　　这种特殊的位置，在桃源中自然不是什么秘密，但是这么多年来，桃源中的宗门和修炼之人一直无法获得八字胡的宝藏，可想而之这通道隐藏了多少危险。

　　唐风来到这里的时候，先是欣喜了一下，这些通道对外人来说危机重重，可对他来说却不算什么，只需要把山河图从魅影空间里拿出来，就能从八字胡的口中得知安全进入的方法，根本不需要面对那些危险。

　　但是刚欣喜完，唐风就郁闷地发现，在这迷踪之林外，有两伙人正在血拼！

　　我日你奶奶哦！唐风差点吐血了，那两伙人，其中一伙分明就是先自己一个时辰进入的李天仇等人，而另外一伙不用想也是天圣宫的人马了。

　　李天仇这边有一个灵阶中品，二三十个灵阶下品，天圣宫这边也不差，同样有一个灵阶中品带队，麾下的人数虽然没血雾城多，可也相差无几。

　　两大顶尖势力素来水火不容，此刻碰撞到一起，不由分说就开打。几十个灵阶大战，天地色变，飞沙走石，各种各样唐风没见识过的手段层出不穷，大地被削平了好几寸，空气中的灵气紊乱无比，不时地有人中招，口喷鲜血踉跄几步，有人被偷袭，有人反偷袭，场面湿热火爆。

　　让唐风郁闷的不是碰到两大顶尖势力的人马，而是他们出现这里，分明也是盯着八字胡的宝藏而来的，否则根本不可能这么巧合。

　　那是少爷的宝贝！岂能容你们染指？唐风虽然心中愤愤不平，可也只能静观其变，现在这个时候冲杀进去，绝对是自寻死路。

　　小心翼翼地俯下身子，一边看着两大势力火拼，一边在心中诅咒他们最好拼个两败俱伤，同归于尽。

　　唐风倒是想把八字胡弄出来，让他带着自己冲进迷踪之林里，可这想法明显不现实，山河图一旦出现，那自己恐怕就成了活靶子，没等冲进去就要被人群殴致死。

　　难办了，没有八字胡的指引，唐风也不知道该如何进入迷踪之林，更不知道他的宝贝藏在哪里。

　　灵阶高手虽然强大，可这么大范围的混战，总是会有损伤的。唐风估计他们开战不过半个时辰，可地上已经有了三四具尸体，另外不少人都受了不轻不重的伤势。

　　李天仇和天圣宫那位灵阶中品正在单打独斗，双方看样子积怨已久，下手毫不留情，可实力相差无几，彼此谁也奈何不了谁。

　　让唐风比较意外的是，天圣宫这位灵阶中品高手，竟然是个女子。穿着一身淡黄色的衣衫，身形灵动，神色冰冷，胸前硕大无比，动弹起来波涛起伏，弹力十足。李天仇这个老匹夫丝毫不为所动，只管一个劲地下毒手。

　　双方又猛地对轰一掌，强力的掌劲席卷了偌大一片范围，肉眼可见的涟漪朝四周扩散，李天仇和那黄衫女子齐齐在空中退出十几丈才稳住身形，互相看了一眼，眼中尽是不屑和鄙夷。


第八百五十七章 胸大无脑

　　漂亮，唐风见了忍不住心里暗喝一声，虽然李天仇和黄衫女子都没出全力，还依然在试探彼此的阶段，但是只要这样继续打下去，总会打出真火来，一旦到了那个时候，场面恐怕就无法收拾了，绝对会拼个你死我活。

　　“住手！”正当唐风祈祷他们继续打下去的时候，李天仇却出乎唐风意料地举起了一只手，淡淡地喝了一声。

　　黄衫女子竟然也是及其配合地举起一只芊芊妙手。

　　两大灵阶中品下了命令，那些正纠缠在一起的天圣宫和血雾城人马瞬间摆脱自己的对手，聚拢到李天仇和黄衫女子的身后。

　　地面上除了战斗留下的痕迹，只剩下几具尸体了。原本火爆的战斗场面，竟然在短短一息的时间平静了下来，这一幕让躲藏在远处的唐风看得目瞪口呆。

　　继续打呀，两大势力不是水火不容么？怎么能这样？隐隐地，唐风有些不太妙的感觉了。

　　“李天仇，真是走到哪你都阴魂不散。”那黄衫女子先开口说话了，语气冰冷的犹如万年不化的雪山上吹来的朔风。

　　李天仇呵呵笑了一声：“苏姑娘严重了，桃源又不是天圣宫的，既然你能来，老夫为何不能来？”

　　直到此刻，唐风才看清这个黄衫女子的面容，这个女人他倒也认识，此前击杀的几个天圣宫弟子的记忆中，都有她的身影。

　　苏恋水，天圣宫年纪最小的护法。虽说年纪小，可如今也差不多有三十岁了，只不过外表看上去还清秀可人，就如二八芳龄，此女是从小便在天圣宫长大，以秘法培养起来的高手，所以才能在这个年纪修炼到灵阶中品。

　　听了李天仇的话，苏恋水秀眉一扬：“桃源如何不是我天圣宫的？几年前这一处灵脉之地便被我天圣宫占领，倒是你血雾城，此番前来又是为何？”

　　李天仇笑意不减：“明人面前不说暗话，苏姑娘来这里是为了什么，老夫便是为了什么。”

　　苏恋水面色微变，轻哼一声道：“看样子你血雾城安插在我天圣宫的间隙，身份不低呀，这次回去倒是要仔细清洗一番了。”

　　如果对方的间隙只是普通弟子，肯定不可能知晓这次的计划。

　　“彼此彼此。”李天仇皮笑肉不笑地回了一句。

　　“千年古宝，我圣宫志在必得，你血雾城若敢觊觎，手底下见真章吧。”苏恋水娇叱一声，她身后的天圣宫弟子瞬间剑拔弩张起来。

　　眼见又有要开打的征兆，唐风不禁眯起了眼睛。他巴不得这两方人马啃死啃活，好让自己渔翁得利。

　　“呵呵，苏姑娘还是这么直爽。”李天仇却是不慌不忙，“天圣宫与血雾城争斗了几百年，不急于这一时，苏姑娘可否容老夫说上几句？”

　　“有话便说，有屁就放！”苏恋水丝毫不给对方情面。

　　“放肆！”李天仇身后一个血雾城弟子喝了一声。

　　“退下。”李天仇架子摆得十足，丝毫没有因为苏恋水出言不逊而动怒，一片大度的姿态，口上缓缓道：“传闻千年之前有一位名叫司徒让的高人，在此地留下诸多宝贝，并留下这迷踪之林，隐藏宝贝的藏身之处。千年以来，桃源三大宗门想尽办法，也无法破解这林中之秘。你天圣宫占领桃源之后，从三大宗门的遗孤口中得知这一消息，便想来此地查看一番，老夫说的可有差错？”

　　“哼。”苏恋水只是冷哼一声，虽然没有回答，可李天仇刚才说出来的无疑就是事实了。

　　“虽然这只是千年之前留下来的传闻，这迷踪之林里到底是否有宝贝也无人可知，但无风不起浪，空穴不来风，依老夫看，这林中八成是有宝贝的。千年古宝，不管是你天圣宫还是我血雾城，都想据为己有。”

　　“千年古宝唯有我圣宫才能得到，你血雾城痴心妄想。”苏恋水面容冰俏，脾气却不是一般的大。

　　“苏姑娘，你若真想开战，老夫便舍命陪君子。”李天仇面色一肃，“在场诸人，皆是你我势力中的精英弟子，人数相差不大，实力相仿，若是真打起来，后果如何，想必苏姑娘比老夫更清楚。”

　　苏恋水秀眉紧皱。确实如李天仇所说，双方人数现在相差不大，实力又差不多，真的要是打起来的话，恐怕只会拼个两败俱伤，没几个人能活下来。

　　“届时无论你我，恐怕都无法再进林中寻觅宝贝。”李天仇察言观色，继续添油加醋：“不如你我双方暂时罢手言和，分头进林中寻找如何？反正这迷踪之林很宽敞，四面八方又有无数通道，你我各选一条通道，待找到宝贝再做争斗也不迟。”

　　“凭什么？”苏恋水虽然不想在这个时候跟血雾城的人开战，可也不想就这么便宜他们，“迷踪之林的秘密，是我圣宫最先得知，现在凭什么要与你们一起合作？”

　　“苏姑娘，莫要执迷于眼前的小小得失，林中可还有大把的宝贝等待你我，这样如何？既然消息是从你天圣宫传出来的，老夫便让你带人先进去半个时辰，半个时辰后，老夫再选另外一条通道进入。到时候，便看各人手段，谁最先寻觅到林中宝贝了。”

　　苏恋水眉头微蹙，虽然心中有些不乐意，可对方既然已经做出了让步，自己也不想现在开打，恐怕也只能委曲求全，不过这条件倒是可以再谈一谈。

　　“两个时辰，我要两个时辰的时间。”苏恋水颇有一股狮子大开口的味道。

　　李天仇苦笑一声：“苏姑娘你不如说让老夫带人离开这里好了，给你们两个时辰的时间，这林中还有宝贝么？一个时辰，顶多一个时辰，苏姑娘若还是不满意，老夫也无能为力，唯有现在与苏姑娘决一死战了。”

　　苏恋水见对方说的言辞恳切，知道这恐怕是李天仇的底线，再纠缠下去也没什么意思，当下点头道：“好，那便一个时辰！”

　　两大势力刚才还打的热火朝天，现在竟然罢手言和，还谈成了条件，让唐风在心中一个劲地咒骂这些人太不成器了。

　　谈妥之后，苏恋水便带着天圣宫的人马，冲进了最近的一条通道中，不仅如此，她还留下了两名弟子挡在入口处警戒，看样子是想监视李天仇等人的动静。

　　血雾城这边倒也安稳，一直静静地看着苏恋水等人走进通道里，李天仇更是背负着双手站在原地，闭目凝神。

　　可怜的女人，智商太低了！果然是胸大无脑，古话不错啊。唐风躲在远处不禁轻叹一口气。苏恋水绝对是被李天仇这个老狐狸给欺骗了，虽然唐风不知道李天仇接下来会有什么手段，但是以此人的心机，哪里会安稳地等上一个时辰？让天圣宫的人占有一个时辰的先机，那林中的宝贝还有血雾城的份么？

　　时间缓缓地流逝，唐风心中虽然焦急，可也根本不敢露面，只能等待李天仇的动作，他坚信这老狐狸不会安稳的。

　　半炷香过去了，一炷香过去了，不到半个时辰的时候，平静的局面突然被打破。

　　等了这么长时间，守在入口处的那两个天圣宫弟子多少有些松懈，毕竟见血雾城的人马都没什么动静，而且距离这些人也足有百来丈，算是安全距离。

　　哪曾想，一个人影突然在这两个天圣宫弟子的身后出现了，这个人影出现的诡异无比，之前丝毫没有征兆，出现的瞬间，一柄匕首便悄无声息地朝其中一人捅了过去。

　　这两个留守的天圣宫弟子实力也不错，察觉到有人偷袭，立马运转护身罡气，但是被偷袭的那个人动作还是有些迟了，匕首在他背后捅入，带出一道血线，虽然暂时不致命，可伤口却一片麻木，很明显是中了剧毒。

　　另外一人没有丝毫犹豫，身形一闪，便要朝通道里面冲去给苏恋水通风报信。

　　“给老夫留下吧。”这个人才刚转身，便惊骇地发现，原本应该在百丈之外闭目凝神的李天仇，竟然跑到了他的身后堵住了去路。

　　灵阶下品与灵阶中品之间有着巨大的差距，李天仇大手抓来的时候，这个天圣宫弟子自知命不久矣，只想爆发出一身罡气，以罡气的凶猛波动为信号传递信息，可罡气刚凝起来，李天仇一拳就轰在了他的丹田上。

　　丹田尽碎，这个人缓缓地跪倒下来，眼中满是怨恨，张了张嘴，却是什么话都说不出来。

　　李天仇一击得手，瞬间就把另外一个中毒之人给格杀当场，手段干脆利索，前后不过一息的时间。

　　唐风在远处把这一幕印入眼底，看得汗颜无比。那个突然出现的人影，竟然跟之前被自己击杀的影子一样，都是修炼了特殊功法，精通暗杀之道的人，这种人正面的战斗力没多少，但是一旦被其偷袭，恐怕就无法翻身了。

　　这个人从最开始就一直隐蔽在一旁，连刚才的混战都没参与，李天仇让出一个时辰的时间，底牌就是在他身上，可以说苏恋水的所有举动都在李天仇的意料之中，留下两人看守，看似可进可退，但是在精通暗杀之道的修炼之人面前，这个万无一失的安排出现了巨大的漏洞。


第八百五十八章 花海蛇阵

　　天圣宫与血雾城争斗多年，若是知晓有这种可以隐匿身形，精通暗杀之道的人，不可能没有防备。

　　唯一的解释便是血雾城将这个消息隐藏的极深，或者就象现在这样，每次出手，都将人杀了灭口，导致天圣宫一直不知道此人的存在。

　　不管事情如何，李天仇率领的血雾城众人从这一刻起，算是掌握了主动权。击杀了这两个人之后，李天仇大手一挥，那些血雾城高手竟然跟着李天仇，齐齐迈进了天圣宫此前走进的那条通道中。

　　当真是老狐狸呀！老奸巨猾的东西。刚才两位灵阶中品在谈条件的时候，李天仇表现的那么不愿意，让出一个时辰的先机宛若割了他几斤肉似的。可现在看来，这全是老东西的阴谋。

　　枪打出头鸟，让天圣宫的人先进通道，里面无论有什么危险，都是天圣宫的人在承担，他李天仇只需要带领着这些人在后面安全前进就是了。

　　等差不多的时候再发起偷袭，就能让天圣宫的人损失惨重，到那时候，林中的宝贝无疑会归属血雾城。

　　一箭双雕，这计谋相当不赖。

　　什么分开进通道，分头寻找宝贝，全都是狗屁！从李天仇这老家伙嘴中说出来的话，根本就不能相信，可怜那个大奶苏恋水，傻乎乎地带人在前面开路，还不知道后面已经缀上了一群敌人。

　　待血雾城的人马走干净之后，唐风才施施然站起身，拍了拍身上的灰尘，几个起落也来到了两批人进入的通道入口处。

　　地上有两具尸体，唐风不嫌弃，直接丢进了魅影空间里面，随即便举步迈进了通道中。

　　刚一进入通道，唐风就感觉环境有了些细微的变化，周围两旁虽然满是桃林，可仔细看上去的话，总有一些不太妥当的感觉，这感觉说不清道不明，虽然知道这迷踪之林有古怪，可唐风也不清楚到底哪里有危险。

　　早知道就仔细地询问一下八字胡了。唐风根本没想到会在这里碰到两大势力的人，而且他们还与自己盯上了同一处宝贝。现在又不能把山河图拿出来，只能走一步算一步，实在不行的话，冒险把山河图取出，让八字胡带自己寻宝贝去。

　　这一片迷踪之林不知道存在了多久，地面上铺着一层后后的桃花瓣，一脚踩上去，松松软软，宛若在花海中行走，美轮美奂。

　　已经有两批人马在前方开路了，唐风虽然估计没多少危险，可一直没放松警惕。

　　从外面看，看不出这迷踪之林有多大，但是进了里面才发现一个人的渺小，放眼望去，弯弯绕绕的通道不见尽头，周围的桃树也高大的不像话，遮天蔽日。

　　走着走着，唐风突然感觉小腿肚子一疼，低头看去，不禁吓了一跳。自己的小腿肚上，不知何时缠绕了一条粉红色的小蛇，这蛇只有面条粗细，筷子长短，颜色古怪，张开獠牙咬在自己的腿上。

　　不仅如此，自己的鞋子上，也爬上了几条这种模样的小蛇，下一刻，地面上厚厚的桃花瓣涌动了起来，沙沙的声音从桃花瓣下传出。

　　唐风面色变了，猛地一个提身，毒影剑弹出，一片剑幕朝前扫去。

　　粉红色的桃花瓣被扫到空中，无数被切成一段段的小蛇夹在其中。唐风一路杀一路往前进，也不知道杀了多少，只知道这遍地的桃花瓣下，全是这种粉红的小蛇，根本没有地方落脚，不仅如此，周围的桃树上，也下雨一般地掉下无数小蛇。

　　这底下绝对有一个蛇窟，否则这一段地方不可能有如此多的蛇。

　　前方有一个人影扑到在地，唐风神色一凝，仔细望去，却见他是一名血雾城的弟子，身穿一件黑袍，仰面躺在地上，身上覆盖了一层粉红，那一层粉红还在不断地蠕动，正是唐风击杀无数的小蛇，场面看上去可怖至极。

　　仿佛是听到了唐风弄出来的动静，这个人颤巍巍地伸出手，有气无力地呼喊了一声：“救命……”

　　唐风哪还管得了他？这个人伸出来的手肿胀的跟大腿有一拼，满是绿色的毒素在蔓延，很明显是中了剧毒，除非有绝好的解毒药，否则根本没办法救他性命。

　　灵阶高手都抵挡不了这粉红小蛇的毒素，可想而之这些小蛇的厉害了。若不是自己百毒不侵，恐怕现在也举步维艰，一旦陷入这无边的蛇海之中，绝对是死无葬身之地。

　　直到此刻，唐风才知道为什么桃源里的宗门，一直没办法获得八字胡的宝贝了。才刚进通道没多大一会就遇到了这样的危险，后面肯定还有更多的危机存在。

　　越过这个人，身在半空中，唐风弹手打出一柄飞刀，击中这人的胸口，给了他一个痛快，免得他临死之前还要遭受万蛇缠身的恐怖和痛苦。

　　蛇海覆盖的范围足足有两百多丈，直到拐了好几个弯，唐风才摆脱这些粉红的小蛇，掀开裤腿一看，自己刚才被小蛇咬中的位置竟然也有些红肿。

　　以自己的体质都无法完全抗拒这些小蛇的毒素，其他人就更不用说了。血雾城和天圣宫只损失一人便通过蛇海，也是实力强大的缘故。

　　没有再继续前进，唐风盘膝坐下，运功将腿上毒素逼出来，这才再次往前走去。

　　两大势力的人在前方开路，不可能会全速前进，唐风倒也不担心让他们得了先机，更何况李天仇也不会让天圣宫的人好过，一旦寻觅到了宝贝，这两大势力恐怕还要开战。

　　这一下唐风可是警惕得很，刚才一不小心就被毒蛇咬了一口，天知道这厚厚的花瓣底下还隐藏了什么东西？

　　足足走了一炷香的时间，也毫无异常，倒是周围有不少战斗遗留下来的痕迹，看样子沿路必定是有什么机关陷阱的，只不过被前方开路的两批人破掉了，唐风乐得清闲，继续朝前走。

　　“嗡嗡……”刚拐过一个弯，一阵异常的声音便传入唐风耳中，定眼朝前一看，唐风不禁有些傻眼了。

　　前方竟然一片黑雾般的场景，覆盖了整条通道，这黑雾并不是真的黑雾，而是一只只纯黑之色的毒蜂组成的，放眼望去，密密麻麻，无边无际。


第八百五十九章 黑蜂之巢

　　面前是一条长达百来丈的直线通道，但是此刻这通道中已经被黑蜂完全占领，没有丝毫空余的空间，放眼望去，就象是一片乌云堵住了前方的道路。

　　这数量得有多少啊？恐怕至少也得几千万计。

　　周围那高大的桃树上，也挂了无数大瓮一般的蜂窝，不过有不少蜂窝都被打的稀烂，应该是前方两批人马的手笔。地面上还有无数黑蜂的尸体，覆盖在粉红的桃花瓣上，看上去诡异的很。

　　这黑漆漆的黑蜂一看就不是什么好惹的东西，地面上扑到的两具尸体就是最好的证明！

　　这迷踪之林内的危险，即便是灵阶高手也无法全部抵挡下来，唐风可不会幼稚地以为自己一个天阶中品能安稳地通过。

　　不过道路就在前方，唐风也只能硬着头皮继续朝前走。铺天盖地的黑蜂很明显还在狂暴期，这个时候去招惹它们无疑是最危险的，但是唐风没得选择，在这里耽搁时间太久的话，前面的宝贝也没他的份了。

　　缓缓地移动步伐，当唐风靠近这群黑蜂一定距离的时候，生人的气息吸引了它们的注意力，伴随着一阵嗡嗡的声响，一大片黑蜂朝唐风冲了过来，速度暴快，几乎只是眨眼的功夫便冲到唐风的面前。

　　唐风身影爆退十丈，第一时间运起护身罡气，吸引过来的黑蜂数量还没到总数的万分之一，他想试试这些小东西的手段。

　　没敢动用什么大杀招，生怕被前方的人马窥探到自己行踪，只是以极快的速度挥出一片剑雨，黑蜂立马被剿灭一小半。

　　但是剩下的那一大半却全都扎在了唐风的身上。

　　下一刻，唐风惊骇地发现自己的护身罡气竟然差点崩溃了，连忙又是一轮剑雨挥出，同时急速朝后退去。

　　黑蜂紧追不舍，唐风一边退一边杀，费劲全力，这才在护身罡气崩散的瞬间，将所有冲到自己面前的黑蜂杀光。

　　一头冷汗直冒，唐风总算搞明白为什么灵阶高手也在这里折戟沉沙了。

　　这些黑蜂的攻击很诡异，竟然会吸收自己的罡气。一只黑蜂刺中自己，吸收的罡气不多，但是当数量达到一定程度的时候，那绝对不容小觑。

　　倒在地上的那两个高手，恐怕就是因为一时不察，护身罡气被破，然后再被无数黑蜂扎死的。在这铺天盖地的小东西面前，一旦护身罡气没了，可想而之最后的结局会是什么。

　　有些难办了。

　　血雾城和天圣宫两批人马就在前方，唐风现在又不敢动用太多罡气，否则极有可能让他们发现自己，可不动用罡气的话，根本不可能冲过这百丈距离。

　　有什么办法能悄悄地通过这里呢？唐风皱着眉头思索自己能动用的手段。

　　眼珠子一转，唐风不禁有了主意。

　　大手一挥，将三具药尸从魅影空间里放了出来，然后拍了拍天字四号的肩膀，指着前方的道路下令道：“去。”

　　天字四号得令，身披着黑色衣袍，面无表情悍不畏死地冲进了黑蜂大阵中。

　　“嗡嗡……”虽然药尸没有丝毫气息，可黑蜂被天字四号一搅和，立马将矛头对准了他，无数黑蜂围绕在药尸身旁，掘起尾巴朝他扎去。

　　天字四号不管不问，犹如在自己家的后花园散布一般，慢慢地朝前走着，每走一步，身边围绕的黑蜂都会多上几倍。

　　不多时，天字四号已经被包成了一个黑漆漆的圆球。天字四号虽然不会被这些黑蜂扎死，可这样包裹着也行动不便，在唐风的命令下，这具药尸立马大发神威，凶猛的拳劲爆发，将无数黑蜂毙于掌下。

　　黑蜂成片成片地往地上掉落，可那数量却不见丝毫减少，反而越来越多。天字四号推进了不到二十丈，就再也走不动了。

　　唐风挑了挑眉头，撇了一眼站在自己身边的天字五号和六号，打了个响指：“一起上。”

　　剩下的两具也齐齐冲了上去。

　　三具药尸一起开路，总算能勉强推进过去，一边杀一边走，沿路的黑蜂基本全被吸引了过去，撵着药尸的屁股在追。

　　望着面前空荡荡的一片，唐风忍不住呵呵笑了起来，这对两大势力来说都是及其艰辛才能通过的地方，对自己却是易如反掌。

　　自己有三个不怕死的得利手下呀！

　　跟在药尸的后方三十丈，唐风很是安全地朝前走着，虽然沿路还有一些黑蜂没被药尸吸引过去，但是遗留下来的数量对他也造不成什么威胁了。

　　不大片刻功夫，唐风便通过了百丈距离，到了这里，周围的桃树就已经没有蜂窝出现了，看样子黑蜂防守的地段，也只有这百丈位置。

　　三具药尸现在拼死拼活也走不了一步，被包裹成三个黑球，四周还有无数黑蜂跃跃欲试，虎视眈眈，药尸们虽然在奋力击杀，可每击杀一批，都会有一批新的黑蜂补上。

　　唐风整个人往地面上一扑，就埋进了厚厚的花海之中。

　　下一刻，在唐风的命令下，三具药尸也如法炮制，扑进了花海之中，还在地上滚了几遍，将身上的黑蜂甩开。

　　骤然失去了药尸的踪影，那数以几千万计的黑蜂嗡嗡地在空中盘旋，过了好大一会功夫才齐齐掉头飞回蜂窝处。

　　等了片刻功夫，确定安全之后，唐风才从花海中露出身影，走到三具药尸藏身的地方，让他们也站了起来。

　　定眼看去，唐风不禁咂嘴不已，惨不忍睹呀。药尸虽然早就已经死了，可被黑蜂虐待的这片刻功夫，身上看起来也是碧绿一片。这若是活人的话，早就不知道死了多少遍。

　　把药尸收进魅影空间，继续前进。

　　八字胡这货也够毒辣的，在自己宝贝的隐藏地遗留下这么多危险，那花海蛇阵，还有这黑蜂之巢，没有点实力，人数再不够的话，根本不可能通过。举世间，恐怕只有血雾城和天圣宫的人能强行推进过来了。

　　而且，这还不是全部的危险，通道中都有这诸多危机，宝贝隐藏的地方恐怕会更危险才对。

　　过了黑蜂之巢，总算是安全了许多，沿路倒是有不少机关陷阱被破坏的痕迹，但是这些东西并没有造成两大势力人员的减少，恐怕也只是给他们造成了一些小麻烦而已。

　　再往前走了大约半个时辰，唐风突然听到一阵打斗声从前方传来，而且还有凶猛的罡气爆发的痕迹。

　　打起来了么？唐风精神一震，他巴不得看到这两批人马斗个你死我活。

　　加快步伐，隐匿气息朝前走去，拐过一个弯，唐风的脚步突然顿了下来。他发现前方几十丈处，血雾城的人竟然都悄悄地躲在那里，目不转睛地盯着前方看，每个人都隐匿的及其完美，毫无气息传出。

　　没打起来啊？唐风不禁有些失望，血雾城的人在这里，那天圣宫闹出这么大动静，又是为哪般？

　　抬眼望去，唐风眼睛不禁一眯，前方竟然是这条通道的出口。

　　而在距离出口不远的地方，天圣宫的一群人马正在围着一只模样看上去凶神恶煞的灵兽战斗。这头灵兽体型并不大，模样似豹似虎，身形矫健的一塌糊涂，速度极快，纵然被二十多个天圣宫弟子包围，也有些来无影去无踪的感觉。

　　苏恋水就站在一旁，美眸紧盯着这只凶悍的灵兽，并没有上前帮忙，看样子是在掠阵，又或者保存实力来应付接下来的麻烦。

　　以天圣宫这群弟子的实力，普通灵兽根本不可能有什么还手之力，但是这只灵兽却是把天圣宫的一群弟子搅得手忙脚乱。

　　速度太快了，快到所有人都把握不住它的移动痕迹，每一次它从一个地方出现再消失，不过是一眨眼的功夫，通道出口处面积又不大，二十多个灵阶涌簇在一起，就显得有些拥挤了。

　　这只灵兽每一击都具有莫大的威能，一抓一挠间轻而易举地便能破除一个天圣宫弟子的护身罡气。

　　若不是这群人合作无间，恐怕早就出现伤亡了。

　　七阶顶峰灵兽！唐风的眼力早就练出来了，一眼便看出这只灵兽的底细。七阶顶峰，就相当于灵阶下品顶峰，只差临门一脚便能晋升八阶，那可是相当于灵阶中品的存在，会有这么强也理所当然。

　　不过灵兽毕竟是灵兽，虽然它的单体实力要比这些天圣宫弟子要强，但双拳难敌四手，天圣宫想要拿下它也不过是时间问题。

　　事实也正如唐风所料，缠斗不过半炷香的时间，一个天圣宫弟子便抓住了机会，一刀砍在这头灵兽的身上，伴随着一声愤怒的吼叫声，这头七阶顶峰灵兽总算是受伤了。

　　剩下的天圣宫弟子见机不可失，纷纷动用自己修炼的杀招，想将这头灵兽格杀当场。

　　“动手！”与此同时，躲藏在不远处的李天仇下达了命令。如今这条通道已经完全被打通，里面可能就是千年古宝的隐藏地，现在再不动手就没机会偷袭了。

　　二三十道身影齐齐窜出，李天仇最快，身形一闪便冲到了天圣宫众人面前，苏恋水凤眸一凝，娇叱道：“李天仇，你这老匹夫，竟然言而无信！”

　　“哈哈，苏姑娘，这话从何说起？你圣宫和我血雾城向来毫无诚信可言。”李天仇面不改色，猛地朝苏恋水弹出一道指风。


第八百六十章 来自地底的攻击

　　血雾城的人马本来就稍微占据了一些人数上的优势，此刻天圣宫的人又忙于对付那只强大的灵兽，李天仇只需要缠住苏恋水，就能让天圣宫损失惨重。

　　察觉到自己恐怕是为他人做了嫁衣，这群卑鄙无耻的贼子一直在后方尾随着，苏恋水的俏容变得难看至极，愤怒之下，和李天仇战做一团。

　　天圣宫的弟子本来准备释放杀招将那只灵兽击毙，可一看血雾城的人马冲杀过来，一个两个竟然不约而同地放弃了灵兽，将准备的杀招朝血雾城打去。

　　这一下倒是出乎了血雾城弟子的预料，慌乱之下只得招架。

　　混战再次开启，只不过这一次却是没有丝毫和解的可能，天圣宫一群弟子义愤填膺，虽然和灵兽纠缠的时候消耗不少罡气，但是消耗也不多，此刻拼死反抗，让血雾城的人马一时间根本无法对他们造成什么伤害。

　　唐风慢慢地移动身形朝前靠去，将这两批人的动作看在眼中。几十个灵阶混战之时，那只死里逃生的灵兽竟然也没有落井下石，灵动的眼珠子转了转，迈动步伐企图朝外逃去。

　　它修炼至今，多少也有自己的灵智，知道在这么多人面前肯定无法活命，现在不走等会就没机会走了。

　　但是跑了几次，它都没有跑出来，几十个灵阶已经将出口挤得满满当当，丝毫不留缝隙，凶猛爆发出来的罡气，吹得周围桃树都摇曳不已，粉红的桃花瓣哗哗地往下掉落。

　　场地不够，几十个灵阶打着打着，就打出了出口。那只七阶顶峰灵兽也被逼着跟随众人移动到了里面。

　　“呜呜……”其他人没注意这只灵兽，可唐风却看得清楚，这只灵兽在移动到里面之后，竟然变得萎缩起来，口中发出惊恐的呜呜声，就象被人殴打一番的狗，满是恐惧和惊慌之色。

　　它在怕什么？唐风疑惑不解。

　　不过现在不是关注它的时候，既然已经到了最里面，唐风自然是想知道八字胡的宝贝藏在何处。移动身形来到入口处，放眼往里一看，唐风赫然发现这里面竟然一片青青绿绿的草原。

　　占地大约只有方圆几百丈，同样呈现出一个圆形。周围满是桃树，这一片草原明显是处于迷踪之林的正中心位置。

　　唐风实在没想到这里竟然会是这等情况，眼珠子在这方圆几百丈的地方一扫，却并没有发现任何可疑的地方。

　　那几十个灵阶还在奋战，根本就没人注意到唐风的身影，生死关头，谁还会有余力去关注别人？就连李天仇和苏恋水也是如此。

　　见此情形，唐风当下不再犹豫，从出口处跑了出来，想仔细在这中心位置找上一遍。

　　唐风才移动步伐没几息时间，整个大地突然轰鸣了一声，宛若闷雷在地下滚过，这丝异常的响动让所有人的动作都是一顿。

　　还没等众人反应过来，不远处却是传来一声轰地巨响，一阵尘烟迎风而起，等到尘烟散尽之后，众人只见那里的地面出现了一个巨大的窟窿。

　　“那头灵兽呢？”有人轻声嘀咕了一句。

　　刚才那只灵兽被众人逼进来之后，就一直匍匐在那个窟窿的位置上，但是此刻，灵兽却不见了踪影，宛若人间蒸发了一般。

　　跑了么？几乎所有人都是这么认为的，可唐风没有。他才刚从出口处跑进来，根本没发现灵兽冲出去的痕迹，刚才那灵兽分明就是匍匐在那里，但是此刻却没了。

　　就在众人疑惑不解的时候，“轰”地一声巨响又传了出来。

　　伴随着一声及其凄厉的惨叫之声，所有人都顺着声音来源的方向看过去，只是一眼，每个人的汗毛都倒竖了起来。

　　地面上又出现一个巨大的窟窿，但是此刻，这个窟窿处却有一只硕大的蛇头，蛇头足有一间小房子大小，呈现出白玉一般的色彩，让人心生恐惧的三角蛇眼睥睨全场，蛇嘴处咬着一个血雾城的弟子。

　　这个血雾城的弟子拼命挣扎，凶猛的攻击打在蛇头上，可却无法对蛇头造成什么伤害，反倒是他的举动激怒着这只巨蛇，只见巨蛇微微合上了嘴巴，尖锐的獠牙洞穿这个血雾城弟子的身子。

　　眨眼的功夫，这个血雾城的弟子便生机尽失，全身上下都出现了诡异的碧绿之色。杀死这个人之后，蛇嘴一张，将他整个人囫囵了下去。

　　没人会想到，在这片青郁的草原下，还隐藏着这样一只凶猛的灵兽。

　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁！”苏恋水满脸的讥讽之意，冷冰冰地揶揄了一声。

　　李天仇鼻子都气歪了，刚才只不过是他血雾城的弟子运气不好，被第一个击杀而已。可听苏恋水的话，却好像是遭了报应似的，难道这傻女人认为这头灵兽会对天圣宫的弟子手下留情？

　　李天仇还没来得及反驳，地面上又是轰了一声，一声惨叫传出，这一次，却是一个天圣宫的弟子被白玉一般的蛇头咬住，整个吞了下去。

　　两只？所有人都脸色大变，这巨蛇明显是八阶以上的灵兽，出现一只就不得了，若是出现两只，根本没办法对付。

　　“轰轰轰……”让人瞠目结舌，胆战心惊的场面出现了，伴随着一声又一声的巨响，一只又一只白玉一般的蛇头从地底窜出，朝地面上的灵阶高手发起了攻击。

　　不过这些人都不是庸手，刚才两人被咬死，只是没有防备而已，现在有了防备之下，全都险险地避开蛇头的袭击，只是惊出一身冷汗。

　　场面一片死寂，每个人的脚底板都在抽筋。地面上已经出现了多达六只白玉蛇头，这么算起来，岂不是有六个八阶灵兽？

　　八阶，就等同于灵阶中品，两大势力的人纵然合在一起，恐怕也无法抵挡这六只八阶灵兽的袭击。

　　更让人绝望的还在后头，随着一声嗡嗡的声响传来，地面上蛇头弄出的窟窿处，出现了一只浑身漆黑嘛乌，体型巨大无比的黑蜂。

　　这只黑蜂跟此前众人碰到的模样相同，不过却被放大了无数倍。

　　黑蜂一出现，就朝着人群密集的地方飞了过去，速度快的令人发指，还在半途中，一道道闪烁着寒光的攻击便从它的尾部射了出来，密密麻麻，铺天盖地。


第八百六十一章 玉首金龙

　　黑蜂这一手是全方位覆盖式的打击，不但将两大势力的人笼罩在那无数针刺之下，就连六只蛇头也被笼罩了进去，站在一旁的唐风同样也是如此。

　　各人连忙施展出平生所学，全力防御。

　　一阵叮叮当当的脆响声传出，无数针刺给荡开，跌落在地面上，说来也怪，这些针刺看上去像模像样，可一旦落到地面上却化成流水一般的东西，渗进地面之中。

　　“小心，这刺恐怕有破罡之效。”李天仇突然大喝了一声，他这话虽然是对血雾城弟子喊的，可其他人也听得清清楚楚。

　　李天仇绝对不是无的放矢，他是凭借此前碰到的那群小黑蜂推断出这个信息的，而且有八成的把握。

　　可话还是喊得迟了一些，有一个血雾城弟子没能把袭向自己的针刺全部挡开，直接被其中一支针刺洞穿了整个身躯，那运在体外雄浑的护身罡气宛若摆设一般，根本没起到任何作用。

　　黑蜂刺绝对是有剧毒的，只见这个血雾城弟子身子一僵，就扑倒在了地上，虽然一时半会没死，可距离他最近的一只白玉蛇头突然伸了过来，一口将他给吞了下去。

　　见到这一幕，几乎每个人都不敢再有什么松懈了，没人想到迷踪之林的正中心位置会有如此巨大的凶险，在生命的威胁下，几乎所有人都将平时不舍得轻易使用的杀招释放了出来。

　　唐风那边也是一阵胆战心惊，他距离两大势力的人有些远，袭击过来的黑蜂刺自然就少了很多，可纵然以他的反应和速度，也是费了好大一番功夫才全力躲避开。

　　千年古宝的面都没见着，两大势力的灵阶高手就接二连三地损失了好几个，这一幕让李天仇和苏恋水两人的脸色变得难看起来。

　　黑蜂冲到了血雾城众人面前，巨大的黑色身子虽然看起来臃肿，可那速度绝对没话说，东晃一下，西晃一下，搅得血雾城众人一阵手忙脚乱。不时地转动一下身子，无数黑蜂刺不要命地朝外激射。

　　“给我杀掉这群贼子。”更让李天仇吐血的是，苏恋水选择在这个时候对他们落井下石，当真是卑鄙无耻至极。

　　天圣宫的弟子还没动，地面上又是一阵巨大的轰鸣，伴随着六只白玉蛇头的蠕动，一道金灿灿的光芒绽放在他们眼前。

　　下一刻，天圣宫弟子目瞪口呆地看着眼前出现的巨大蛇怪。

　　这一只巨蛇，足有十几丈长，浑身金光闪闪，唯有那六只蛇头呈现出白玉之色，正横在他们与血雾城弟子的正中间。

　　“玉首金龙！”苏恋水也不是不识货的人，刚才这头巨蛇没露出全部面貌，导致她也以为是六只八阶灵兽隐藏在地下，可现在看来，哪里有什么六只八阶灵兽？分明就是一个有着六只头的灵兽，而且这玩意在她的记忆中还有着一些信息。

　　玉首金龙，便是眼前这只巨大蛇怪的名字，这东西跟凤凰一样，都是只存在与传说之中的上古灵兽，它的档次虽然没有凤凰高，可也绝对不容小觑。玉首金龙若是成长到成年时期，那可是有着九只脑袋的，到了这种程度，即便是灵阶上品见到也要绕道走。

　　而眼前的这只玉首金龙虽然只有六个脑袋，可也让苏恋水心底一阵阵发麻，原因无他，它并不是真的只有六个脑袋，而是有八个，只不过除了刚才显露出来的六个完好的脑袋，剩下的两个不知道因为什么缘故，消失了一大半，看那伤口的痕迹，应该是被无数细小的东西啃噬掉的。

　　八个脑袋的玉首金龙，距离成熟时期也相差无几，至少也是相当于灵阶中品顶峰境界，虽然它那两个脑袋被毁，实力稍降，可若是不小心对付，恐怕也很难全身而退。

　　“哈哈哈。”李天仇见到此景，不由放声大笑起来，一边带领血雾城众多高手抵挡那诡异的大黑蜂，一边揶揄道：“苏姑娘，尔等还是先自保吧。”

　　苏恋水气得酥胸起伏，冷哼一声：“老匹夫，你以为你们面前的那只大黑蜂容易对付一些么？”

　　李天仇被她这么一提醒，再看看玉首金龙消失掉的两个脑袋，神色也不由严肃了下来。

　　综合现在经历的诸多危险，李天仇也算是看出来了，这一蛇一黑蜂，明显是居住于这一片地底的强大灵兽。而通道中遭遇到的那些小蛇和小黑蜂，应该就是它们两个繁衍出来的。

　　如果黑蜂的实力真的要比玉首金龙差，那也不可能存活到现在，灵兽的地盘观念很强，尤其是强大的灵兽，所谓一山不容二虎，不可能会和平共处。

　　这么一想的话，这大黑蜂的实力恐怕并不比玉首金龙差，甚至……更难对付一些，因为玉首金龙那消失掉的两只脑袋，就是最好的佐证，两大灵兽在地底争斗多年，玉首金龙的两只脑袋也是被大黑蜂给啃噬掉的。

　　很快，李天仇便知道自己刚才所想是正确的了，他带领二三十个灵阶高手与这大黑蜂周旋，可始终占不到什么便宜，那无差别的尾刺攻击让一群人叫苦连天，根本近不得它身，反而时常被它搞得心惊胆战。

　　这大黑蜂，同样是八阶灵兽！虽然没有玉首金龙看上去有气势，可灵动性十足，危险度令人发指。

　　“苏姑娘，事已至此，不如我们就赌一把，谁能先解决掉自己面前的灵兽，谁便能去寻找千年古宝，如何？”李天仇询问道。

　　“哼，你不说我也会这么做。”苏恋水冷哼一声，现在这局面已经很明了了，两大势力各自对付一只八阶灵兽，手快有手慢无呀，现在这个时候想去给对方找麻烦，也是自掘坟墓的做法。

　　“恩？”李天仇和苏恋水达成协议，正准备拼尽全力把大黑蜂给灭掉，眼角的余光却不禁瞄到百丈之外一个孤独的身影。

　　唐风冲他笑了笑，很坦然。

　　他也没办法，这里空荡荡一片，根本没地方可以隐蔽身形，而且到了这里，唐风也能猜到八字胡的宝贝藏在什么地方了。

　　趁着他们对付八阶灵兽的功夫，唐风完全有时间把八字胡的宝贝取出来，然后施施然跑路，所以现在即便是被李天仇给发现，他也没什么好担心的。

　　李天仇发现唐风的同时，苏恋水也发现了，两人互相对视一眼，都看出了彼此的疑惑。

　　大家都以为唐风是对方的人，可一个天阶中品，在两大势力中明显没什么地位，这么重要的行动哪会带着一个天阶中品？

　　更何况，李天仇发现此子有点眼熟，依稀在哪里见到过。再仔细一想，不禁想起几个月前的事情了，在那一处灵脉之地中，他确实看到过唐风，不过却没留下什么深刻的印象。

　　唐风冲两位灵阶中品使劲挥了挥手，脸上挂着热情洋溢的笑容，然后身子一缩，钻进了刚才蛇头弄出来的一个窟窿中。

　　李天仇脸色大变，当即对其中两个手下喝道：“去把那人杀了！”

　　与此同时，苏恋水也下达了同样的命令。

　　在两大顶尖势力面前，若是千年古宝还被人夺走，那实在是太没面子了。

　　各自的阵营中，同样分出来两位灵阶高手，齐齐追着唐风消失的身影而去，来到那个窟窿面前，四人望了一眼，一边玩命地互相攻击一边跳了下去。

　　只分出去两人，不是李天仇和苏恋水不想多派点人手，而是大黑蜂和玉首金龙实在太难缠，离开的人多了恐怕有失，而且唐风只不过一个天阶中品，派两位灵阶已经给了他天大的面子。

　　现在的争斗，不但是在地面上与灵兽争分夺秒，而且还有地底下各自的两位灵阶的争斗。任何一处取得胜利，恐怕都能占尽先机。

　　千年古宝隐藏在地下，这是一眼就能看出来的事情，唐风自然也不例外，上面空荡荡一片，根本不可能藏得了什么宝贝，而进了那窟窿之后，唐风就发现自己来到仿佛小房间一般的地方，这个房间没什么规则，并不是人工开凿的，占地面积大概只有方圆十丈，让人惊奇的是，房间的四面，包过底部，都有一个窟窿存在，这个窟窿不大不小，正好可以让玉首金龙的身子通过。

　　放眼望去，房间内空无一物，干干净净。

　　还没等唐风决定要不要下去看看的时候，背后蓦然传来一阵响动，两大势力的四位灵阶高手也跑下来了，看到唐风的瞬间，这四人竟然不约而同地先停下了手，齐齐朝唐风扑来。

　　看样子他们是想先把唐风这个威胁清除掉，再做争斗。

　　唐风哪会如他们所愿？身子一纵，便跳进了自己面前的窟窿。

　　四人也不含糊，直接追了进去，但是等他们落下去之后，赫然发现竟然丢失了唐风的踪影。这个地方同样也是一个房间，跟刚才的那个差不多大小，周围四面，包括上方和底部，都有一个窟窿眼存在。

　　他们放开神识，根本没窥探到唐风钻进了那个方向，一时间不禁面面相觑。但是互相看了一眼之后，双方眼中凶芒乍现，毫无征兆地大打出手起来。


第八百六十二章 地底蜂巢

　　这四人在战斗的时候，唐风一直没有停歇，钻进一个房间中，就朝下一个房间进发，毫无规律可言。

　　虽然四个灵阶对他来说并不算什么威胁，可能不浪费时间就不浪费时间，自然是尽快摆脱的好。这里每一个房间中，都有很多窟窿，房间面积又不大，一进去就能发现。

　　只是随便钻了几个窟窿，变换了几次方向，唐风就感觉后面没人再追来了，倒是有战斗的罡气波动从最初的位置传来，想来那四个人确实已经被自己摆脱掉。

　　这里是个很奇怪的地方，唐风在没进来之后，只以为这地底有通道存在，却没想到是这样离奇，一个又一个不大不小的房间紧紧挨在一起，那些窟窿穿针连线一般地又将这些小房间彼此相连。

　　一时间，倒让唐风想起了蜂巢。

　　蜂巢就是这个样子，一层又一层，每一层中有很多小屋子供那些蜜蜂居住。而现在看起来，这地底赫然就是一个巨大的蜂巢。

　　这手笔好大！唐风不禁有些佩服八字胡了。就是不知道八字胡的宝贝隐藏在哪个房间中。

　　一边想着，唐风随意跨进了侧旁的一个房间中，脚步一顿，望着前方的景象，唐风头皮一阵炸麻。

　　刚才的几个房间全都是空荡荡的，啥也没有，但是这个房间中，却是有一个铜锣大的蜂窝，蜂窝上密密麻麻爬着无数小黑蜂。

　　唐风才刚一进来，就把这些小东西给惊动了，下一刻，嗡嗡的声响不绝于耳，无数黑蜂朝唐风扑了过来。

　　唐风哪敢迟疑，连忙闪身后退，退回了刚才的房间，再一头钻进了另外一个窟窿中。身后那无数小黑蜂追进房间中，不见了唐风的踪影，过了好大一会才慢慢散去。

　　看样子，这些房间中也不是很安全，唐风不由警惕了起来。

　　唐风恨不得现在就把山河图取出来，向八字胡问个究竟，可一旦山河图出现，两大势力的人肯定会发现端倪，若是让他们以为千年古宝出世，那可就不太妙了，到那时候，自己估计会成为众矢之的。

　　所以不到万不得已的时候，唐风宁愿多花点时间自己寻找，也不敢轻易取出山河图。

　　打定注意，唐风一间屋子接一间屋子寻觅起来。

　　半个时辰后，唐风不禁叹了口气，这半个时辰的时间，他已经足足找了几百个房间，可依然一无所获，倒是遭遇了不少危险，这些房间中，有的是黑蜂聚集之处，有的是那粉红色小蛇的蛇窝，一脚踏进去便会被围攻，若不是速度快，见机的早，恐怕会有很多麻烦。

　　这地底的蜂巢太大了，房间无数，再寻觅下去的话恐怕也没什么效果。如今距离自己下来差不多有半个时辰，这时间说长不长，说短不短，但是对地面上两大势力的高手来说，已经快要能解决掉那两只八阶灵兽了。

　　八阶灵兽虽然难得，可血雾城和天圣宫的人也不是庸手，各有灵阶中品坐镇，玉首金龙和大黑蜂拖延不了他们多久。

　　再等片刻，若是还找不到，就只能让八字胡指引道路了，唐风下定决心。

　　一脚踏入面前的窟窿，唐风出现在一个新的房间之中，自从在这里遭遇第一次危险之后，唐风就一直警惕着，此刻进了房间自然是赶紧寻觅一番。

　　一眼望过去，唐风就眼睛一眯，随即想也不想就退了回来。

　　这个房间中，有一个巨大的蜂窝，按照此前的经验来说，有蜂窝的地方，必定会是小黑蜂聚集之处，若是再不退，肯定又会被它们发现。

　　但是退出来之后，唐风的眉头又是一皱。因为他觉得刚才这个房间有些不太一样，而且想象中密布小黑蜂的场景也没出现。

　　探头探脑地往里面一瞅，唐风也没发现小黑蜂存在的痕迹，只是这个房间大的有些出奇，比此前的房间大上两倍有余，正中间有一个吊在顶部的蜂窝，这个蜂窝也有些不太寻常，比之此前看到的大了六七倍。

　　小黑蜂呢？唐风转头看了一圈，却始终没发现小黑蜂的踪迹，难不成全藏在蜂窝里？可在神识的窥探下，蜂窝中并无任何生命的气息，倒是有一股奇异的能量波动从中传来。

　　大着胆子，唐风一脚跨进了这个房间，警惕着四周，慢慢地朝这巨大的蜂窝靠近过去。可让唐风奇怪的是，自己一直走到蜂窝面前，也没发现任何小黑蜂的身影。

　　取出毒影剑，唐风轻轻地敲了敲面前的蜂窝，依然没有动静。

　　这里没有危险，倒是那奇异的能量波动，让唐风比较在意。想了想，唐风运出罡气，一剑朝蜂窝削了过去。

　　铿锵一声响动传来，毒影剑削在蜂窝上，并没有给它带来丝毫损伤，反而是传出金属相碰的声音。

　　这蜂窝好坚硬！唐风自付自己这一剑虽然没用多大力气，可速度极快，再在罡气的辅助下，即便是罡兵，也能瞬间斩断。但这蜂窝却是毫发无损，这一下，唐风不禁更来了兴趣。

　　普通的小黑蜂，断然不可能弄出这么坚固的蜂窝。

　　难不成这个蜂窝，是地面上那只大黑蜂的？也只有八阶灵兽才能有这份本事。八阶灵兽的蜂巢，里面肯定有好东西。

　　深吸一口气，压抑着心头的激动，唐风使用出了锐金之力，碧绿的毒影上闪烁着一层金光，犹如镀金一般，煞是好看。

　　随即唐风又是一剑切去，这一剑斩在蜂窝之上，直接劈开了一道口子，却没有完全斩断，锐金之力，无坚不摧，可在这里的威力却大打折扣。

　　唐风并没有在意，因为在毒影剑将蜂窝切开一道口子的同时，一股浓郁的香味突然从面前飘了出来，吸入鼻中，沁人心脾，让人心旷神怡，犹如醍醐灌顶一般爽快。

　　凑进了一看，唐风赫然发现蜂窝内，有一些淡金色的似液体，又似固体的东西，这些东西犹如水滴一般，一个个圆润饱满，整整齐齐地排布在蜂窝之中，而刚才的香味，正是这些东西传播出来的。


第八百六十三章 一扫而空

　　蜂窝里面自然是有蜂蜜，这是常识。可眼前这些一粒粒圆润饱满的玩意，比蜂蜜要好看的多，说是淡金色的珍珠都不为过。

　　找到宝贝了，唐风也不知道这些东西有什么用，可从空气中飘荡的香味来推断，这些东西断然不是俗物。

　　伸手拈起一粒，放在鼻尖嗅了嗅，香味更浓，嘴巴一张，唐风就把这粒淡金色的东西给含进了嘴中。

　　入口即化，一股甘泉般的感觉顺着喉咙直入腹部，涌进丹田内，唐风赫然发现，自己在这一段时间消耗掉的罡气竟然刹那间被补充了回来，不仅如此，就连精神也是一震，耳目一新的感觉涌遍全身。

　　齿颊留香，唐风有些回味无穷地咂咂嘴，这淡金色的东西看样子能在极短的时间内恢复自身罡气，这比那些恢复罡气的丹药效果要强上百千倍。

　　不过唐风却有些小小的失望，他总觉得这些淡金色的东西应该不止这么点作用才对。

　　锐金之力！唐风又将罡心力量灌注在毒影剑上，提身一纵跳至半空中，刷刷几剑下去，就把悬挂在顶部的大蜂窝给削了下来，再伸手一招，直接将蜂窝收进了魅影空间。

　　没有时间再耽搁了，头顶上方传来的罡气波动越来越强烈，很明显是两大势力的人在与那两只八阶灵兽做最后的搏斗，一旦他们打完，恐怕会全员深入这个地底蜂巢，几十个灵阶一起进入，在这种受限制的环境下，若是被他们给包围，唐风也别想再寻觅什么千年古宝，除非使用出那个杀手锏，在一炷香的时间内解决战斗。

　　接连十几个房间下来，唐风还是没能找到八字胡隐藏宝贝的地方，又走进一个房间后，唐风的心理底线也被打破了。

　　一咬牙，把山河图从魅影空间里取了出来。

　　与此同时，地面上正在与两个八阶灵兽作战的两大势力之人都感受到了这股灵气波动。

　　李天仇大喝一声：“千年古宝出世，赶紧给我把这孽畜杀了！”

　　苏恋水也在另一边娇叱不已：“杀了这大蛇，绝对不能让血雾城领先！”

　　两大灵阶中品下令，几十个灵阶高手当下是拼起了命，本就已到强弩之末的玉首金龙和大黑蜂只是支撑了不到十息时间，便被两大势力击杀。

　　两批人马几乎是同一时间击杀了自己的对手，连灵兽的内丹都来不及取，直接钻进了距离自己最近的一个窟窿中。

　　“大少有何吩咐？”地底蜂巢的风剑中，八字胡一出现便毕恭毕敬地问道。

　　“你的宝贝到底藏在哪？速速说来！”唐风不敢有任何耽搁，急忙开口问道。

　　“咦，大少你已经进来了？这倒也是，以大少您的本事，外面那些陷阱和灵兽，断然无法阻止您的步伐！”

　　“再多说一句废话，立马关你禁闭！”唐风赶时间呢，哪还会跟他叽歪？

　　“大少请随我来！”八字胡神色一肃，控制着山河图在前方带路，走马观花一般在这地底蜂巢中穿梭起来，丝毫不见停顿，偶尔顿上片刻，也会继续行动起来。

　　看样子千年的时间，也让他对这里有些不太熟悉了，毕竟这个地方有很多是两个八阶灵兽弄出来的痕迹，阻扰了他的记忆。

　　走不多时，当唐风和八字胡闯进一个房间的时候，对面一个窟窿中突然闪现出四道人影，这四人正是此前尾随唐风一起进来的两大势力高手。

　　山河图的出现，惊动了地面上的两批人马，自然也会被他们四人发现，四人本来还打得不可开交，可察觉到这丝异常，都以为是千年古宝出世，当下罢手言和，一起顺着灵气波动的方向找了过来，在这里把唐风给堵个正着。

　　四人乍一见到唐风，不由面色一喜，可再一看唐风面前漂浮的山河图，神色变得诧异起来。

　　他们根本没想到一副画会飘来飘去，而且此前感受到的灵气波动明显就是从这幅画中传出来的。

　　“千年古宝！”一个血雾城弟子眼中精光一闪，失声喝道。

　　下一刻，四人同时窜了出来，根本没把唐风放在眼中，八只手都朝山河图抓了过去。四人动作不慢，八字胡也不含糊，控制山河图只是一个闪身，便让四人抓了个空。

　　唐风大手一挥，三具药尸出现在这房间中，本就不大的房间顿时变得拥挤起来。药尸刚一出现，便在唐风的命令下朝四人攻去。

　　唐风本人更是手持毒影长剑，锐金之力大开，借尸还魂动用，如狼似虎地扑杀过去。

　　一阵刀光剑影，仅仅只是三息的功夫，两大势力的四位高手便齐齐扑倒在地上。

　　他们傻就傻在没提防唐风。

　　散去借尸还魂，把三具药尸收回来，顺手把四人的阴魂也凝练了，尸体丢进魅影空间，唐风脚步不做丝毫停留，跟着八字胡朝下一个房间进发。

　　沿路碰到了很多有危险的房间，这些房间让八字胡也是大吃一惊，不得已之下，只能绕道前进，他不怕这些东西，可唐风想要过去就只能动用借尸还魂，那样一来，罡气的消耗就太巨大了。

　　“怪了怪了，怎么有这么多小花蛇和黑蜂，老夫当年只养了一只蛇和黑蜂的。”八字胡一个劲地嘀咕不已。

　　唐风跟在他身后，撇了他一眼道：“千年已过，你养的那条蛇和黑蜂都已经是八阶了，这些东西是它们繁衍下来的。”

　　“八阶了？”八字胡满是诧异，“两个小东西倒也争气的很，老夫当年抓到它们的时候，它们才不过六阶而已。”

　　“对了老匹夫，我在来这里的时候碰到两批人，说是要寻找千年之前一位叫司徒让的高人留下来的宝贝，这司徒让便是你吧？”

　　“老夫自己都忘记名字了。”八字胡苦笑一声，不过看样子司徒让确实就是八字胡了。

　　“你那宝贝里面都藏了些什么东西？竟然让这两大势力都盯上了？”唐风满是疑惑，能让天圣宫和血雾城一起出手，肯定不是寻常之物，唐风也蛮期待的。

　　“有不少吧，具体哪些我倒是忘记了，大少这边来。”司徒让进了一个房间，直接朝下方转去。

　　在司徒让的带领下，一路穿梭了足足有一炷香的时间，两人也不知道深入到地底哪个位置处了。

　　来到一个房间中，司徒让突然面色一喜，开口道：“到了！”

　　唐风紧绷的心神也是松了下来，他一直提心吊胆，生怕被两大势力的人马给追上，现在总算是赶在他们前头找到了千年古宝的藏身处。

　　可放眼往房间里一瞅，这里除了一地密密麻麻的小蛇之外，并无任何宝贝。

　　“在哪？”唐风眉头紧皱。

　　“大少，只需打破那道墙面，你便能找到老夫当年藏在此地的宝贝了。不过速度要快一些才行，老夫发现有不少人正在朝这边赶来。”

　　何须他来提醒，唐风一直放开神识关注着两大势力的动静呢。山河图就是个活靶子，散发出来的灵气波动，让两大势力的人犹如嗅到了鱼腥的猫，直直地朝自己所处的位置杀了过来。

　　到了此地，也不再需要八字胡指引了，唐风把山河图收进魅影空间里，又把三具药尸放了出来，直接杀进了房间里面。

　　速战速决，这一房间的小蛇虽然对自己造不成多大的威胁，可也不能放任不管，只能全部杀死才行。

　　唐风和三具药尸在奋力击杀小蛇的时候，两大势力的人更加快了步伐，他们发现此前那雄浑的罡气波动突然消失不见，不禁焦急万分，自然是马不停蹄地朝唐风这边飞奔着。

　　二十息过后，在三具药尸的协助下，唐风将这一屋子的小蛇杀了个干干净净，随即面对前方的墙壁，运转罡气，一招霸杀剑劈了过去。

　　凶猛绝伦的剑势下，这道墙壁就如纸糊的一般脆弱，直接崩塌。

　　下一刻，唐风发现在墙壁之后，还有一个小小的密室，密室中，摆放着不少新奇古怪的玩意。

　　风一般地冲进密室里面，唐风甚至都来不及看这些东西是什么模样，就一股脑地全塞进了魅影空间里。

　　不过有一点让唐风比较疑惑不解，这些宝贝按道理来说全都不是什么庸品，理当散发出强烈的灵气波动才是，可事实上若不是司徒让指引自己，自己即便用神识查看，也根本不可能知道在这里面有密室，密室中会有宝贝。

　　这里的房间如此之多，谁会想到把这一个房间的墙壁打破？

　　暂时想不明白，等安全了问问司徒让便能知晓了！

　　不大片刻功夫，唐风就如马匪一般把密室中的东西一扫而空，确定没有任何遗漏之后，唐风迅速地转身，准备逃出这个是非之地。

　　可是已经迟了。

　　唐风刚回到屋子中，眼前便人影一花，李天仇率领的血雾城众多高手堵住了他的去路。另一边，苏恋水率领的天圣宫高手也齐齐到场。

　　唐风只感觉脚底板一阵抽筋！他实在是低估了两大势力的行动速度，太快了，快的自己根本没有逃跑的时间。


第八百六十四章 我若是要你呢

　　被如此多的人虎视眈眈地盯着，唐风思量要不要动用罡心处那个最强大的阴魂来奋力一搏了。

　　动用这个阴魂，冲杀出去绝对没问题，但是只有短短一炷香的时间，若是杀不完的话，那自己的底牌就会暴露出去，日后一旦再与这两大势力的人交手，就占不到什么先机了。自己的面貌如今完全暴露在他们面前，日后恐怕没什么好日子过。

　　唐风在思量的时候，李天仇和苏恋水两人已经将目光投向了唐风身后的那间密室。很明显，这一间密室便是千年古宝隐藏的地方，可如今看过去却是空荡荡一片，别提什么千年古宝，连屁都没有一个。

　　察觉到这一点，李天仇和苏恋水两人的脸色一下变得难看起来，他们拼死拼活的走到这里，却被人给捷足先登了，这对两大势力的人来说，实在是无法忍受。若被对方给得了先机，还可以说是技不如人，但是偏偏唐风是个天阶中品。

　　一个在场诸人谁也不会放在眼中的天阶中品！

　　李天仇恨不得现在就冲过去把唐风杀了，然后把千年古宝搜出来，可他知道不能这样做，苏恋水带来的那一群天圣宫高手不会让他有时间来做这一切的。

　　房间中，三方人马呈现出三足鼎立的局面，唐风显得尤为弱小无助。

　　“这位朋友。”李天仇突然呵呵一笑，望着唐风道：“若是老夫的记忆没有出错，我们此前应该是有过一面之缘吧？”

　　唐风秉持着沉默是金的原则，啥也不说，他也看出来了，这两方人马对彼此都有顾忌，自己在这夹缝中求生，绝对不能轻易得罪了其中一方，否则这平衡立马就会打破。

　　“呵呵，朋友倒是谨慎，不过这也无可厚非。”李天仇见唐风不答话，并无任何着恼之意，依然笑容满面，“老夫只想问小友，可曾从后面的密室中得到过什么东西？”

　　听他这么问，苏恋水也不禁期待起来，一双美眸紧盯着唐风不放。

　　“若是朋友从密室中得到过东西，还请交予老夫。老夫可保你安然从此地离去，并且加入血雾城，给予你一外门执事的职位，如何？”李天仇谆谆善诱道。

　　“不要听他胡说。”见李天仇竟然以职位来诱惑唐风，苏恋水不禁急了，她害怕这个天阶中品一口答应下来，现在这局面，就看谁能先蛊惑这个天阶中品了，只要他把密室中的宝贝交给任何一方，那一方就能获得胜利，“血雾城毫无诚信可言，你若是把东西交给他，下一刻你便是死人！”

　　李天仇面色温怒，望着苏恋水道：“苏姑娘，天圣宫难道尽干这些损人不利己的事情么？诋毁我血雾城的名誉又有什么意思？”

　　“哼，本护法实话实说而已。”

　　李天仇深吸一口气，又望向唐风，指着苏恋水道：“朋友，若是你答应老夫的要求，老夫不仅会履行此前的承诺，回到血雾城之后，还可以送你十位如这个女子一般的美人，包你一辈子锦衣玉食，荣华富贵。”

　　苏恋水气得酥胸乱颤，她好歹也是个灵阶中品，此刻竟然被李天仇拿来说事，而且是龌龊之事，哪有不气之理。

　　气归气，可苏恋水还是强压下心头的愤怒，她知道此刻若是出手的话，场面肯定无法收拾，还是先把宝贝从面前这个年轻人手上拿来要紧。

　　“年轻人，你若想把东西交给这老匹夫，本护法也不阻拦，不过你可要仔细想好了，血雾城的名声向来不怎么好听。”

　　唐风一个劲地猛点头。

　　苏恋水挤出一丝笑容，很明显是唐风的反应让她满意了，继续开口道：“你若是能把东西交予本护法，我也可以让你加入圣宫。不过职位却无法给予你，毕竟你实力太低，给你职位怕是难以服众。但是本护法保证，可以以最大程度的资源来培养你，让你能尽快地成长起来，让你自己来争夺圣宫的地位。”

　　两大灵阶中品说的话大不相同，可只要不是糊涂人都能看得出来，苏恋水说的十有八九是真的，而李天仇却是在忽悠人。

　　“我若是要十个象你这样的美人有没有？”唐风一脸贪婪象，开口问道。

　　苏恋水俏容一寒，差点没忍住直接把唐风给毙了。喘了好大一口气才咬牙道：“你若是真想要，本护法便给你。”

　　“嘿嘿……”唐风一阵扭捏不已，望着苏恋水满脸害羞道：“我若是要你呢？”

　　李天仇一听，差点没笑出来。

　　“放肆！”苏恋水强压着怒气，她身后的天圣宫高手忍不住怒喝了一声。

　　烂泥扶不上墙的东西！看着唐风的表现，苏恋水忍不住在心中腹诽了一声。本来以为这个天阶中品竟然能先两大势力一步找到宝贝，肯定是个可培养之才，可现在看起来，他完全就没什么本事，找到这里恐怕也是运气当头。

　　唐风神色一慌，赶紧摆手道：“那不要你了，给我找十个有你这么大胸的女人就好了。”

　　苏恋水脸都气白了，可为了宝贝，她还是忍住了，点头道：“我答应你。”

　　不过你得先活着出去再说！苏恋水心中暗暗下决定，一旦拿到了宝贝，混战之后就再不管这小色鬼，让血雾城的人把他杀了了事。

　　众目睽睽之下，唐风在自己腰间一阵摸索，实际上是在魅影空间找着能利用的东西，片刻后，唐风眼前一亮，伸手就拿出来一块顶级灵石出来。

　　魅影空间里宝贝不少，可能随便乱扔的却不多，能让两大势力注意的更不多了。而顶级灵石无疑是最好的选择。

　　强如两大势力的人，恐怕也没几个见过顶级灵石，不过这东西唐风手上还是有几块的。

　　顶级灵石被唐风拿在手上，但是那强烈的灵气波动却瞒不过众人，一时间，众人的目光犹如蚂蝗一般死死地咬在唐风身上。

　　“快把东西给我！”苏恋水急不可待，面露喜色地说道。

　　唐风大手一伸，就听到李天仇怒喝一声：“敢尔！”

　　他可不会眼睁睁地看着苏恋水在自己面前把宝贝抢走。被他这么一喝，唐风仿佛受了惊吓似的，赶紧又把手给缩了回来。


第八百六十五章 封神契

　　“快给我。”苏恋水急坏了，美眸紧咬着唐风不放，语气也是相当的急促。

　　“小子，你若是敢把东西给这个女人，你就死定了。”李天仇也是撕破了脸皮，阴森森地恐吓道。

　　“给我！”

　　“你敢！”

　　两大灵阶中品你一句我一句，吵得不可开交，他们身后的一群灵阶高手也是紧张万分，暗暗聚拢罡气，随时准备出手。

　　场面虽然热闹，可谁也没有先动手，无论是苏恋水还是李天仇都知道，先动手的话极有可能会让这个天阶中品受到惊吓，继而把宝贝扔向对方的阵营中，到那时候就得不偿失了。

　　“你们到底谁要呀，商量好了再说行不行？”唐风额头上一片汗水，那模样分明是惊吓过度。

　　“我要我要，快给我！”苏恋水连珠炮一般地说道。

　　唐风汗死了，这话听着怎么这么别扭啊？

　　“年轻人，你可仔细想好了。”李天仇依然没有开口索要，只是语气中充满了十足的威胁。

　　唐风挤出一丝笑容，看看苏恋水，又看看李天仇，举起了那只紧握着顶级灵石的大手，所有的目光都被这只手给吸引了过去。

　　“你们……自己去抢好了。”唐风冲两方人马笑了笑，随即狠狠一抛，直接把手上的顶级灵石抛出了这个房间。

　　地底蜂巢中每一个房间，上下左右前后，都有六个窟窿存在，不过这个房间却不太一样，后方是那个小密室，而底部也没有窟窿，大概是因为到了最底层位置的缘故，所以这个房间只有四个窟窿。

　　苏恋水他们是从左边的窟窿进来的，李天仇带领的人马是从右边的窟窿进来的，而唐风把顶级灵石抛进了自己正前方，也就是他们中间的窟窿处。

　　在唐风巧妙而强力的手法下，这块顶级灵石只是在众人眼前昙花一现，便失去了踪影。下一刻，两大势力的人几乎在同一时间动了起来，全部朝顶级灵石消失的方向冲了过去。

　　绝对不能让对方得到！这是李天仇和苏恋水两人此刻心中的想法。

　　场面混乱的一塌糊涂，房间中的窟窿，顶多也就能容纳两个人并肩而过，几十号灵阶朝那边涌去，狭路相逢勇者胜呀。

　　“给我杀！”李天仇下达命令。

　　“跟他们拼了！”苏恋水也是气势十足。

　　凶猛的罡气肆虐着不大的房间，整个地底都一阵晃动，各种杀招，各种罡心力量彼此冲撞在一起，谁也不逊于谁。

　　两方人马的注意力全都被那所谓的“千年古宝”给吸引了过去，唐风趁机朝头顶上一窜，就窜出了这个房间，一路马不停蹄，直直地朝上方冲去。

　　虽然不认得出去的路，可唐风知道朝上走是绝对没错的。

　　倾听着底下越来越远的打斗声和惨叫声，唐风轻叹一口气，人为财死，鸟为食亡呀。

　　打吧打吧，打到最后，若是他们知道引起几十个灵阶殊死战斗的根源只不过是一块顶级灵石，也不知道这两方人马会作何感想。

　　这可比自己动用借尸还魂冲杀出去的效果要好多了！

　　最好他们全死光光，一个不剩，不过就是可惜了那一双酥胸，得吃什么东西才能长那么大？

　　半炷香后，唐风便来到了最上方的位置，并没有寻找出路，而是直接暴力破开了地面，整个人从地下窜了出来。

　　扫了一眼周围，唐风发现这里依然是迷踪之林的正中心位置，那一片占地方圆不过百丈的青绿草原，只不过这里还残留一些灵阶高手的尸体，看样子两大势力在对付玉首金龙和大黑蜂的时候也有一些损失。

　　不过让唐风眼前一亮的是，那六个脑袋的玉首金龙和大黑蜂的尸体，就躺在自己不远处。

　　走到最近的玉首金龙面前，放开神识查看一番，唐风不禁乐了。

　　这东西的内丹竟然没有被取出来，看样子刚才两大势力急着去寻觅千年古宝，击杀了这只灵兽之后都没再管它。

　　好大的便宜。唐风弹出毒影剑，在玉首金龙六只脑袋相连的位置上狠狠一刺，再一挑，一枚八阶内丹便飞了出来。

　　大黑蜂也是如此，收获了两枚八阶内丹，唐风还不满足，左右魅影空间庞大无比，把两只八阶灵兽的尸体也收了进去，这才施施然寻觅到进来的通道，一路疾奔了出去。

　　这迷踪之林并没有探索完，四面八方那么多条通道，唐风和两大势力的人只走了一条而已，不过他也不在意了，司徒让的宝贝入手就是此行的最大收获。

　　如果自己所料不错的话，这四面八方的通道，都可以通往正中心位置，不过在通道的尽头，肯定是有一只实力不俗的灵兽守护，而每一条通道，同样也会有那黑蜂大阵和花海蛇阵的存在。所以探索一条通道跟把所有的通道探索完的效果差不多。

　　不到一日的功夫，唐风便离开了桃源这个是非之地。

　　朝天秀的方向奔行的千里地左右，唐风才停下步伐，这里是荒郊野外，放眼望去满是凄凉之意，鸟不生蛋的地方。

　　放开神识，四周也没有任何强大的罡气波动。

　　搓了搓手，唐风找到一个地方盘膝坐了下来，他得仔细盘点一下，这次到底收获了什么宝贝才行，要不然心里一直惦记着，痒痒的很。

　　把山河图取了出来，司徒让夸张地吸了一口气，这才恭声道：“大少有何吩咐？”

　　这句话几乎已经成了他的固定出场台词，每次出现必问一次。

　　“等着。”唐风看都没看他一眼，然后伸手从魅影空间里取出一物，这是一个长方形的盒子，漆黑之色，大概只有半尺长短，入手很沉，一眼望过去唐风就觉得很怪异，再望一眼更怪异许多。

　　因为唐风发现，自己望着它，什么都看不清，明明东西就在眼前，可除了能看到一个大概的轮廓之外，想仔细看看却是根本不可能。

　　“这玩意是什么？”唐风问道。

　　“哦，封神契。”司徒让连忙解释道，神色突然又是一喜，开口道：“这东西对一般人来说可能没什么作用，但是对大少你来说却是有大用的。”

　　“什么用？”

　　“大少您不妨再仔细感受一下四周，就明白老夫所指何意了。”司徒让卖了个关子。

　　唐风眉头一皱，放开神识查看了一番，神色突然一变，再过片刻，脸上猛地浮现出一抹笑意来。

　　“大少已经知道了吧？”司徒让呵呵笑道。

　　“这东西竟然能把灵气波动局限到这种程度？”唐风简直有些喜不自禁，这个封神契到底有何用，他确实一查看就明白了。

　　山河图里面封印着一条龙脉，无论何时都会释放出雄浑无比的灵气波动，这也是唐风不敢把山河图轻易取出来的最大原因。

　　这么雄浑的灵气波动，很容易让别人发现，继而惹出麻烦。但是在这个封神契出现之后，山河图的灵气波动，竟然完全被压制住了，彻底局限在山河图内，根本没有丝毫外泄。

　　换句话说，唐风现在也感受不到山河图的灵气波动，即便山河图就在眼前，看上去也跟一副普通的古画无异。

　　“大少，老夫的藏宝之所以能保存至今未被人发现，也多亏了这个东西。”司徒让唏嘘一声。

　　唐风这才明白，为什么自己在破开密室取这些宝贝的时候，根本没有发现什么灵气波动，原来不是宝贝不够档次，而是被封神契给压制了。

　　若不是有司徒让带领指引，唐风估计自己恐怕也无法找到他的藏宝地，唯一的可能便是人品大爆发，不小心把密室的墙给毁掉，无疑中发现而已。

　　这下好了，以后再也不用有什么顾忌了，只要有封神契在，山河图随时都可以取出来。而且封神契压制的仅仅只是灵气波动，山河图中散发出来的灵气却是一如既往的雄浑。

　　封神契，这名字取得好，就是不知道这宝贝是怎么来的了。

　　把玩了一会，唐风将封神契放在地上，拿出了第二件东西，从密室中得到不少宝贝，可让唐风认不出的却没几个。

　　“这个呢？干什么用的？”唐风举着手上一面光可鉴人的镜子问道，这个镜子只有两个巴掌大小，看上去平淡无奇，可唐风知道司徒让不会把一面普通的镜子纳入自己的藏宝地的。

　　“这是个小玩意，作用嘛倒不是很大，灵阶以下的罡气攻击可以被它反射回去。不过这东西反射回去的攻击毫无规律可言，想要用来对敌却是不太可能。而且，它的承受能力，也只有灵阶以下，若是被灵阶高手的罡气打到，可能会受损，老夫得到它也一直从未用过。”

　　听了司徒让的话，唐风不禁有些小小的失望。这镜子看样子是没多大用处了，只能作为收藏品。不过想想也是，司徒让虽然收集了不少宝贝，可也不可能每一样都有大用。

　　接下来，唐风取出了第三个东西，这是一枚淡蓝色的珠子，婴儿拳头大小，入手冰凉，一看就不是什么凡物。


第八百六十六章 夜雨湖畔的大战

　　“分水珠，这也是个不错的宝贝。”司徒让第一时间给出了解释，“这东西的作用就如它的名字，手持分水珠进入水中，可保自身安然无恙，不会被水浸湿，大少您日后若是要去什么河海之地，倒是有机会使用它。”

　　唐风点点头，他想去那一脉灵乳存在的地方了，那一脉灵乳就存在于一处河底，上次是灵怯颜动用灵阶上品的实力，强行制造出通道，下一次再去那里就不用如此麻烦了。

　　司徒让的宝贝虽然说起来让人心动不已，可实际上并没有唐风想象的那么多。除了这三个东西自己不认识之外，剩下的也就是灵石，武器和丹药了。

　　灵石唐风倒是从那密室中搜刮了几百块，大多都是中级以上的灵石，应该是司徒让当年收集放在那里的。武器也尽是天兵，唐风没放在眼中，而那些丹药更是不知道能不能用，千年的时间，若是保养的不好，丹药可能会药性凝结，无法使用。

　　还有就是一些灵兽的内丹了，不过唐风发现这些灵兽的内丹早就已经散尽灵气，成为了废品，唐风随手就丢在了地上。

　　除了这些东西之外，就只剩下一块木质的令牌，这一块令牌上没有任何字样，只有一条金龙，张牙舞爪，而且令牌的材质也相当特殊，不是普通的木头。

　　“这令牌有何用处？”唐风举着令牌问道。

　　“这个……老夫也不知晓。”司徒让神色有些尴尬。

　　唐风撇了他一眼，轻笑道：“你的宝贝，你怎么会不知道？”

　　司徒让解释道：“老夫当年去盗另外一件东西的时候，随手把这块令牌也给盗了出来，此后丢失令牌的宗门大肆寻找了十多年，老夫也多番打听过，只知道这个令牌对那个宗门很重要，但具体有什么用却不清楚了，而那宗门在十年之后，突然被灭门，此事也就不了了之。”

　　望着手上的令牌，唐风不禁沉思起来。

　　他一直没搞明白两大势力的人为何要争抢司徒让的宝贝。桃源中流传出去的信息又是什么。

　　自己收获的这些东西，如果说能让两大势力在意的，恐怕除了封神契和分水珠，剩下的唯一可能就是这块木质金龙令牌。

　　他们到底想要什么呢？唐风想了半天也没想明白，好像任何一个都有可能。

　　不过司徒让的藏宝，却让唐风看到千年之前和现在的世界有很大的不同。千年之前，有很多稀奇古怪的玩意，那是现在这个世界的人想都不敢想的东西。

　　比如说山河图，在没遇到山河图之前，唐风哪里会想到方圆几千里的地界会被封印进一副古画中？而封神契和分水珠，也都是拥有离奇的作用。

　　得了司徒让的宝贝，唐风心情大好，本来赶回天秀他孤身一人的脚力更快一些，可在司徒让的请求之下，唐风还是让他在外面透透气。

　　现在有封神契在手，根本不用担心山河图的灵气波动被人发现，只要小心一些，不被人看到这幅怪异的古画就成。

　　唐风在前方赶路，司徒让就象是被放出笼子的小鸟一般，控制着山河图飞来飞去，兴奋得不得了。

　　虽然还是只能待在山河图中，可比起以前，现在这状况让司徒让已经很满足了。若是大少能寻到另一块再生石，那自己就更满足了，司徒让心里想着。

　　这一次出门耗费了两三个月的时间，唐风也没想到要这么久，实在是因为中间发生的事情太多。

　　几日之后，唐风已经很接近天秀宗了，到了这里，来往的人也变得多了一些，为保山河图的秘密不会泄露出去，唐风不顾司徒让的抗议，将山河图强行收回了魅影空间里。

　　再过两个时候后，唐风回到了靖安城，可一进城，唐风就发现城中的居民竟然都在谈论着一件事。

　　几日之前在夜雨湖畔发生的大战。

　　最初唐风还没在意，只以为哪个吃了熊心豹子胆的宗门前来找麻烦，如今的天秀宗可不是以前的天秀，谁敢来找麻烦那绝对是自寻死路，可听着听着却觉得有些不太对劲。

　　这些人说的很夸张，那一场战斗虽然只持续了短短半个时辰时间，但是战斗的余波却让整个靖安城动荡不安，夜雨湖的湖水都下降了三成左右，战场上更是一片混乱。

　　这是灵阶高手大战才能闹出来的动静！

　　唐风心头一紧，赶紧朝天秀驰去，出了靖安城，唐风越发不安起来，确实如自己所想，夜雨湖畔的战斗痕迹，绝对是灵阶高手弄出来的，灵阶以下的修炼之人还没这么大的能耐。

　　怎么会有灵阶高手跑到天秀来找麻烦？唐风眉头紧皱，他现在只想到一个可能，就是不知道是否正确了。

　　不多时，唐风便来到天秀宗门所在，门口处原本只有两个守门弟子，而现在却是一大群，个个剑拔弩张，清秀的面容上一片紧张之意。

　　看到唐风迅速接近，这群天秀弟子更紧张许多，在门口处一字排开，挡住去路，当头一人娇叱道：“来者何人？”

　　“唐风！”唐风顿住身形，露出面容。

　　这些弟子一看，不禁松了一口气，正要说话，唐风却是身形一闪，冲进了天秀宗内。

　　“那位师兄就是唐风吗？”其中一个看起来只有十五六岁的女孩望着唐风的背影问道，这应该是新近加入天秀的弟子。

　　“恩，我天秀宗唯一的男弟子，天秀能发展到现在，也都是因为他的存在。”另外一人微笑地答道。

　　“师兄的实力看样子也不是很高呀。”

　　“当年他只有玄阶境界的时候，便以一己之力，挡住了三千五百人马，将那些人尽数屠杀在夜雨湖畔，如今他已到天阶，前些日子来寻衅闹事的人若是碰到了他，肯定没命回着回去。”这个女弟子看样子对唐风信心十足。

　　“玄阶……我现在也是玄阶。”最先开口说话的女子吐了吐舌头，别说要自己一个人对付三千五百人，就是三十五个，自己恐怕也吓傻了。


第八百六十七章 天圣宫来袭

　　烟柳阁内，唐风望着一群有些忐忑不安的灵阶高手们，接过宝儿递过来的茶水，坐到了椅子上，轻轻地抿了一口，这才问道：“是哪方人马？”

　　欧阳羽站了出来：“禀门主，是天圣宫的人。”

　　果然是他们啊！此前知道有灵阶高手跑到天秀来撒野的时候，唐风就猜测到了这一点，而现在欧阳羽的话无疑是证实了心中的猜测。在场诸人，其他人可能不认识天圣宫的人，但是欧阳羽不同，他本是血雾城的高手，常年与天圣宫打交道，自然不会看走眼。

　　“是不是有八个人？”唐风抬眼问道。

　　欧阳羽不禁吃了一惊：“门主您如何知晓？确实是有八人前来此地，其中领头一人乃是天圣宫的灵阶中品高手箫参宁，此人实力极强，乃天圣宫宫主座下三大高手之一，若不是有灵姑娘阻拦，那一战我们恐怕会损失惨重。”

　　唐风点了点头，他之前也没想那么多。但是结合这段时间发生的事情来看，这八个天圣宫的高手极有可能是来天秀宗寻找白小懒的。

　　在白帝城的时候，唐风与他们八人打过一个照面，当时他们还在白帝城寻找有用的信息，可最终一无所获，只能暂时离去。

　　恐怕离开之后，他们便在打听与白帝城有关的事情。而懒姐身为白帝城城主的妹妹，现在就居住在天秀宗这件事自然不是什么秘密，这才是他们来到天秀找麻烦的最主要原因。

　　他们想从白小懒下手，寻觅到白帝秘境的秘密，另外也要打探一下失踪的伍朝阳的下落。

　　不过恐怕他们也没想到，俗世中一个名不见经传的女子宗门内会隐藏了这么多高手。

　　烟柳阁内现在的灵阶高手，数量也有八人之多，两大杀神，懒姐，小雅，四娘，欧阳羽，被灵怯颜占据了身子的小天，还有雷走。

　　八人对八人，烟柳阁这边更有两柄神兵，还有灵怯颜坐镇，想来天圣宫那些人并没讨到什么好。

　　“杀了几个？”唐风望着灵怯颜问道。

　　丫头撇了撇嘴：“全跑了。”

　　“怎么全跑了呢？”唐风一阵愕然，丫头在万魔窟内的表现是多么强悍？那福童子都不敢轻缨其锋，对付一个灵阶中品和七个灵阶下品理当不费什么手脚才是。

　　当时唐风估计丫头的水准应该也是灵阶上品的。

　　“占据小天的身体，发挥不出全部的实力，我也只能勉强和那个箫参宁打成平手。”灵怯颜悄悄地传音道。

　　原来是这样，万魔窟和这里有很大的不同，万魔窟内看的是魂魄强度，而这里却是要靠真本事了。

　　“风少，他们肯定还会来的，我们现在怎么办？”汤非笑一脸愁容，他对敌人倒不在乎，可在乎的是自己的宝贝女儿，身有家眷，需要牵挂的事情太多了。

　　“来一个杀一个，来两个斩一双，莫要怕了他们。”雷走抗着天雷神木剑，雄赳赳气昂昂。他来天秀也有一段日子了，这段时间跟烟柳阁众人混得不错，跟两大杀神更是称兄道弟。

　　这话说的轻巧，可也只有雷走会这么认为，在场诸人都知道被天圣宫盯上，恐怕没什么好果子吃。

　　要么躲到他们绝对找不到的地方，要么打得他们不敢再来，唯有这两种方法才能解决这次的麻烦。

　　前一种方法虽然可行，可需要花费的时间太多了，唐风估计天圣宫是不可能给自己这么多时间把整个天秀搬迁走的。

　　而且，唐风也不想这么做。白帝城那边他分身无暇，照顾不到，唯有让他们搬迁进白帝秘境，避开祸端，天秀宗这边若是还如此做，总感觉弱了别人一头，于心难忍。

　　“让他们来！”只不过片刻时间，唐风便下定了决心，这种事躲也躲不过，唯有一次把麻烦解决掉，才能让天圣宫知难而退。

　　只要天圣宫的人马不是倾巢出动，唐风就不会惧怕他们。若是天圣宫那位宫主真有魄力，那宫里百位灵阶高手全派出来，那唐风也没什么好说的了。天秀的众人就洗干净脖子等人抹了算了。

　　距离上一次天秀被敌人入侵已经过去好几年时间，上一次是巨剑门，而这一次却是天圣宫，让整个大陆都闻风色变的庞然大物。

　　每个人心里都没底，唯有唐风整个人一个人忙忙碌碌，也不知道在干什么，其他人倒是加紧修炼，力争多增长一点实力，以应付即将到来的大战。

　　山河图和封神契全被拿了出来，唐风在天秀宗内安排了一间密室，让所有的灵阶高手都躲在里面修炼。

　　这两样宝贝一搭配起来，效果绝对惊人，司徒让和龙型灵脉也让众人一阵好奇，只是众人都忙着修炼，唐风更是给司徒让下达了禁言的命令，生怕他唧唧歪歪，打扰到众人。

　　泡制药尸的屋子中，唐风站在里面，望着几十个大瓮，不禁叹了一口气，时间还是太仓促了，这些药尸都没成型，根本无法使用，若是再多个一年半载的，那自己手上能动用的药尸将会多二三十个，那可是二三十个悍不畏死的灵阶高手，天圣宫来再多人他也不会怕。

　　背后传来一丝轻微的响动，唐风扭头一看，正看到莫流苏探头探脑地朝这边张望着。

　　屋子里味道太重，莫流苏不敢进来。

　　“师姐你怎么来了？”唐风走出屋子，随手把房门给关上了。

　　“我……我看房门开着，还以为是谁不小心闯了进来，就过来看看。”师姐脸上浮起两陀红云，每次近距离接触唐风，她都会脸红。

　　“这段日子过的怎么样？”唐风伸手捋了捋师姐额前的秀发。

　　“还好。”莫流苏低着脑袋，眼睛盯着自己的脚尖，“就是大姐和小雅姐姐很想你。”

　　“你呢？”唐风呵呵笑了一声。

　　“我……我没有……”

　　“真的没？”

　　“……有。”

　　唐风眼珠子转了两转，握住了莫流苏的小手，轻声道：“趁她们都不在，我们去……”

　　莫流苏脸红如泣血，每次唐风这么跟她说，她都有种贼一般的感觉，心跳的厉害。

　　“谁在那边，给我出来。”唐风蓦地一抬头，盯着拐角处喝了一声。

　　好半晌，一道人影才怯怯地露了出来，望着唐风呵呵干笑两声，是唐风的宝贝徒弟周小蝶。

　　唐风气死了。难得的良好气氛，被这鬼精灵的丫头给破坏掉了。

　　“嘿嘿，师傅好，师娘好。”小蝶嘴巴甜的很。

　　“鬼鬼祟祟的做什么？”唐风板着脸问道。

　　“我是来找师娘的。”小蝶苦着脸说道，她哪里晓得唐风也在这里，若是知道，说什么也不会来了。

　　“小蝶你有事吗？”莫流苏问道。

　　“有一个弟子练剑的时候受伤了，想让你治疗一下伤口。”小蝶如实相告。

　　莫流苏扭头望了唐风一眼，唐风摆手道：“去吧。”

　　临走之前唐风看到师姐的眼中满是歉意和愧疚。

　　好了，没得玩了。唐风无奈之下也只能进入密室中，跟着众人一起在山河图旁修炼。

　　他修炼的不是无常诀，而是灵诀！无常诀现在已经不用他主动来修炼了，进入天人合一之境后，无常诀自主运转，无时无刻不在修炼，可灵诀，却必须在灵脉旁边才能修炼得起来。

　　空等敌人到来，浪费时间的事情唐风自然是不会干，坚持不懈地修炼才一个修炼之人变强的最基本条件。

　　本来唐风以为天圣宫的那八个人才被打退没几天，即便他们想搬救兵来找场子，怎么说也要一个月的时间才行，毕竟来来回回的，路程也不短。

　　但让唐风没想到的是，不过五日的功夫，十几股强大的只属于灵阶的气势便由远及近，迅速地朝这边驰来。

　　“来了！”密室中，一群人霍地睁开了眼睛，敌人如此大张旗鼓，丝毫不避讳行踪，不但是有威慑的味道在其中，更是因为他们有十足的信心能够拿下天秀宗这个让他们吃瘪的宗门。

　　唐风直接把山河图和封神契收进了魅影空间，与一众人齐齐奔出密室。

　　虽然唐风疑惑敌人来的如此迅速，可现在纠结这一点也没用。

　　飞驰出天秀宗，一群人在唐风的带领下停在了夜雨湖畔，站在半空中，唐风能看到底下天秀的弟子井然有序地在往后方撤退。

　　这也是唐风事先和白素衣与林若鸢商讨过的，灵阶大战，极有可能波及范围很广，唯有让天秀弟子远离战场才会安全。

　　天秀无数弟子撤退的时候，两道人影却偷偷摸摸地在往前方跑，这两人不是别人，正是周小蝶和莫流苏。

　　“师娘啊，若是叫师傅发现了，他肯定会揍我屁股的。”周小蝶话虽然这样说，可眼眸中却满是兴奋之色。

　　“不怕，到时候你把责任都推到我身上就好了。”莫流苏身子一阵阵发颤，握紧着周小蝶的手，两人迅速朝前方靠近。

　　每一次，每一次唐风战斗的时候她都无法帮忙，只能在他受伤后给他敷药疗伤，至少有那么一次，她得亲眼看着师弟平安才行。而这一次，恐怕也是唯一的机会了。

　　“师娘你躲在我身后好了，我保护你。”周小蝶暗器功夫大涨，现在信心十足，早已不是当年只会算钱的小姑娘了。


第八百六十八章 仇人见面

　　“师傅真帅！”两女跑到天秀宗外，隐蔽在夜雨湖畔的一艘画船上，偷偷摸摸地往天空上看，这船是天秀外宗供游客使用的，不过自从天秀发展之后，外宗就不再接纳观赏的游客了，导致这船也荒废了许多，现在落了不少灰尘。

　　听了周小蝶的话，莫流苏也是瞪大了眼珠子朝天空望去，只见夜雨湖上方，唐风领先而立，他的身后是一票灵阶高手，众星拱月一般将他衬托的更加器宇轩昂。

　　莫流苏心里甜蜜蜜的，哪个女人不希望自己喜欢的男人出众一些？

　　“师傅若是乐意，我也嫁给他好了。”周小蝶语不惊人死不休。

　　“啊……”莫流苏被刺激大了，忍不住惊讶了一声，幸亏周小蝶一把捂住了她的嘴巴，才没让她喊出声。

　　“嘘……师傅他们耳朵尖着呢，千万别出声，要不然就暴露了。我开玩笑呢，师傅人虽然不错，可太花心了，人家才不要嫁给他。”

　　闻言，莫流苏才轻呼了一口气。

　　“来了来了，千万不要出声，尽量别出气。”周小蝶望着天际边迅速驰来的黑影开口道，莫流苏重重地点点头，屏气凝声。

　　站在半空中，唐风的眼眸一凝，他发现天圣宫这才来人竟然有差不多二十个。除了此前在白帝城见到的八人之外，还有一些依稀熟悉的面孔。

　　等这些人飞近了之后，唐风不禁有种要吐血的冲动。

　　真是冤家路窄！这些人竟然不是别人，而是在桃源中碰到的那群天圣宫的人马，那个胸前巨大，飞起来也是波涛起伏的女人，不是苏恋水又是谁？

　　只不过此刻这个女人看上去有些狼狈不堪，姣好的面容上满是怒色，一身衣衫也有些破损的痕迹。

　　不仅是她，她身后的那群天圣宫高手，甚至有不少人都受了伤，看上去模样凄惨。

　　在地底蜂巢里面，他们恐怕为了争夺那“千年古宝”与血雾城的人斗得不轻，否则不可能只剩下这么点人马，而且看上去也不是全盛状态。

　　绕是如此，天圣宫现在这批阵容也不容小觑，两位灵阶中品带队，麾下十几个灵阶下品，人数有十八个之多。

　　反观天秀这边，只有八个灵阶，除了灵怯颜占据了小天的身子算是灵阶中品之外，其他人都无一例外是灵阶下品。

　　无论是实力还是人数，都相差悬殊。

　　不过唐风总算是明白，为什么天圣宫的人这么短时间就能去而复返了，想来他们被灵怯颜等人打跑之后，在回去搬救兵的路上碰到了苏恋水等人，继而汇合在一起。

　　“风少，俺老汤要是挂掉了，你可得好好照顾小萌萌。”汤非笑盯着天圣宫那群人开口道。

　　话音刚落，笑叔就被四娘敲了个暴栗，四娘训斥道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　笑叔委屈的很，可他怎么也看不出有什么胜算。

　　“风少向来不做无把握之事，你以为他会让我们送死么？”四娘一语道破天机，听得笑叔眼前一亮。

　　“风少，计划是什么？到现在也该跟我们说说了吧？”笑叔满怀期待地问道。

　　“打！”唐风言简意赅。

　　说了等于没说，不过众人心里都清楚，若是没有把握的事，唐风绝对不会干的，他敢在这里等天圣宫的人到来，肯定是有击退他们的筹码，只是这个筹码不到最后关头，他们也不清楚。

　　说话间，天圣宫十八个高手已经飞到了众人面前三十丈外，这些人整齐而统一地顿住了身形，眼中也是充满了意外的神色。

　　除了此前被灵怯颜等人击退的八人之外，剩下的人完全没想到在俗世中，竟然有一个宗门能拉出这么强大的阵容来。

　　八位灵阶！其中一个更是灵阶中品！这事若不是亲眼所见，说什么他们也不会相信。不过这阵容虽然不错，可还没放在天圣宫众人的眼中。

　　箫参宁眼中喷火地怒视着灵怯颜，前些日子他就是被这个女人阻拦，不得已之下只能暂时撤退，如今仇人见面，自然是分外眼红。

　　苏恋水一双美眸打量着天秀宗这边的人，当目光落到唐风身上之后，大眼睛不禁一眯，一身的杀机都散发了出来，冷声道：“是你！”

　　唐风冲她一笑：“苏姑娘，久违了！”

　　这话一出口，不但箫参宁觉得奇怪，就连天秀这边的人也是疑惑无比，一个两个全朝苏恋水望了过去。

　　宫主大人偷偷地看了唐风一眼，又看苏恋水胸前的巨大，忍不住腹诽一声：“比老娘的还大，怎么长的？”

　　“你认识他？”箫参宁轻声问道。

　　“他就是我跟你说的那个卑鄙无耻的小子，用一块顶级灵石让我们和李天仇杀的两败俱伤。就是烧成灰，我也认得他！”苏恋水一双粉拳握得嘎嘣嘎嘣响，看那眼神和神色，恨不得把唐风扒皮剔骨，生吞活剥了。

　　“原来是他！”箫参宁的神色顿时阴霾下来。

　　一块顶级灵石虽然贵重，可却完全无法与十几个灵阶高手的性命相比，这个看上去只有天阶中品的小子，只用一块顶级灵石，便让天圣宫损失了十几个好手，虽然血雾城那边的损失也差不多，但是这口气却是怎么也咽不下去。

　　更为关键的，最后那块顶级灵石，还被李天仇给抢去了，这一次桃源之行，天圣宫可算是陪了夫人又折兵。

　　“此人必须得死！”箫参宁望了苏恋水一眼，“否则你回宫之后无法跟宫主交代。”

　　“活捉他！”苏恋水更狠，“我要好好折磨他，以泄我心头之恨！”

　　“暂且不管他，先找到我要的人再说。”箫参宁点了点头，随即望向唐风朗声问道：“阁下何人？”

　　“天秀唐风。”

　　“原来你就是俗世中名声很响的唐风。”箫参宁这段时间一直在打探李唐帝国的信息，目的自然是要寻找与白帝城有关的人，不过唐风的事情他也听说不少。

　　“区区一个天阶中品，竟然也如此威风八面，当真可笑至极。”箫参宁忍不住揶揄了一声，他实在想不明白，为什么这个天阶中品身后的那八位灵阶对他是马首是瞻的架势，这个世界难道不是实力为尊么？


第八百六十九章 给我杀

　　面对箫参宁的嘲讽，唐风不动声色，敌人都打到家门口了，跟他们磨嘴皮子也没意思。唐风在等，等最好的出手时机，给他们来一记狠的。

　　唐风不答话，箫参宁也不禁觉得有些索然无味，有些不耐烦地开口道：“我等前来此地只为寻找一人，若是诸位能把此人交出来，箫某保证不动此地一草一木。”

　　“你们找谁？”唐风明知故问。

　　“一位叫白小懒的姑娘！”果然不出所料自己所料，箫参宁他们来天秀确实是为了找懒姐，说这话的时候，箫参宁一双眸子也在唐风身后的几个女人身上打转，看样子他也不确定到底哪个是白小懒。

　　“我就是白小懒。”懒姐上前一步，盯着箫参宁问道：“你们找我做什么？”

　　唐风直到现在也没把白帝城发生的事情告诉懒姐，所以她也不清楚天圣宫为什么会找上自己。

　　“请白姑娘随箫某前往圣宫一趟，我圣宫宫主有要事相询。”

　　懒姐眉头一皱，箫参宁话说的虽然客气，可语气太过强硬，而且前几日来的时候他们连话都没说一句，直接就冲进天秀，若不是他们太过嚣张，灵怯颜等人也不会跟他们开战。

　　对于这种人的要求，懒姐自然不会轻易答应。

　　“我若是不去呢？”

　　“那可由不得白姑娘你了。”箫参宁轻笑一声，对方这八个灵阶虽然不知道是从哪冒出来的，实力也相当不错，但是如今天圣宫人强马壮，就算是来硬的，也得把这个叫白小懒的女人抢回天圣宫，唯有从她身上入手，才能打探到白帝秘境的消息。

　　“各位想带走唐某的夫人，是不是该问问我的意见？”唐风一脸的不乐意，实力低真的是容易被人给忽视啊，自己特意站在众人的前方，摆出一副龙头的架势，可箫参宁都没多看自己几眼，当真是让人心酸。

　　“夫人？”天圣宫众人一阵哗然，望了望唐风，又望了望白小懒，一脸的不可思议。

　　尤其是苏恋水，一双美眸中更是惊诧得不得了。

　　一个天阶中品娶了一位灵阶高手为妻？这种无稽的事情众人此前想都没想过。

　　“怎么了？老娘也是他夫人！”宫主大人一挺酥胸，满是自豪地爆出一句猛料。

　　望着这两个如花似玉的大美女，天圣宫的弟子们不由一阵艳羡。即便是他们，想娶一位灵阶高手为妻也有些不太现实，毕竟灵阶高手数量不多，女人占据的比例很少，美女就更屈指可数了，而且能到灵阶境界的女子，一般都是痴迷于修炼，根本不会谈情说爱。

　　谁能讨到象面前这样两位绝色的美人当夫人，绝对福运当头，可面前这个天阶中品倒好，不但有这样的老婆，还是两个！

　　这臭小子艳福真是不浅！苏恋水恨得咬牙切齿！

　　“我……我也是……”夜雨湖畔的画船中，莫流苏轻轻地嘀咕了一声。

　　“师娘你别说话！”周小蝶做了个噤声的手势。

　　“哦……”莫流苏赶紧点头。

　　一阵沉默之后，箫参宁才冷笑一声，望着唐风道：“那阁下是什么意见？”

　　“老子不同意！”唐风硬邦邦地说道，“谁敢打老子夫人的主意，谁就得死！”

　　箫参宁缓缓地摇了摇头：“箫某说过，这可由不得你们了……”

　　刚要下令杀过去，把那个叫白小懒的女子强行掳过来的时候，却见对面那个天阶中品竟然比他还要快上一步，大手朝前一挥：“给我杀！”

　　箫参宁几乎不敢相信自己的耳朵，对面也只有八个灵阶啊，他怎么会如此大胆，下达了这种等于自寻死路的命令？

　　如果对面的灵阶数量是八十个，那他还能理解这个天阶中品的气魄和信心从何而来，可现在这状况，总有点不太对劲。

　　唐风话音一落，便身先士卒朝天圣宫众人飞扑了过去，紧随在他身后的八位灵阶也是一起涌上。

　　一股强横至极的气势突然从唐风身上蔓延了出来，紧盯着唐风举动的箫参宁在这一刻不禁面色大变，急忙喊道：“小心，此人是灵阶中品！”

　　话音还没落，箫参宁就听到自己身后传来一阵激烈的打斗声，扭头朝后一看，箫参宁的脸色变得更难看了。

　　不知什么时候，六个身穿黑衣黑袍的人，无声无息地闯入了他们的阵营之中，浑身上下被包裹的密密实实，没有丝毫罡气波动，就这么赤手空拳地搏杀起来，每一拳每一脚都打出了让人心惊胆战的强横力量。

　　这六个人仿佛不怕死一般，对天圣宫弟子的攻击不闪不避，一副以命搏命的架势，人数虽然不多，可三两下就把天圣宫这边的阵营给搅乱了。

　　这种打法闻所未闻，见所未见。

　　叮叮当当一连串轻响传来，伴随着火星乱冒，天圣宫诸人惊骇地发现，他们的武器砍在这六个人身上，根本没造成任何伤害，反倒是发出金铁相交的声音。

　　“啊……”一个天圣宫弟子一时不察，被两个黑衣人包围起来，中了一拳一脚，拳头直接轰碎了他的一只胳膊，碎肉和鲜血落雨一般往湖面上掉落，那一脚再扫中他的脑袋，将他整个脑袋都打的转了一圈。

　　药尸！六具药尸全部登场！

　　既然早就知道天圣宫的人会来找麻烦，唐风自然会将自己手上能动用的所有实力全部动用起来，那天去大瓮所在的房间，就是为了把留守在那里的三具药尸取出来。

　　而在察觉到天圣宫人马逼近的时候，唐风就让六具药尸偷偷摸摸地朝天圣宫那边摸去了。偷袭这种事，没人比药尸干的更出色了，没有生机，没有罡气波动，无论是谁想察觉到他们的存在都是一件不简单的事。

　　药尸奇袭立功，只不过一个照面，就干掉一个天圣宫弟子，将他们的阵营打乱。

　　这还是对方人数不少的缘故，否则药尸绝对不止杀死一人这么简单。

　　唐风带领的八位灵阶也杀到了。

　　原本实力相差悬殊的两方人马，在药尸的加入下，差距瞬间被抹平！天秀宗这边有两位灵阶中品，十三位灵阶下品。

　　而天圣宫那边也有两位灵阶中品，十五位灵阶下品。

　　虽然天圣宫的人数还多出两个人，可天秀宗这边却有两柄神兵！

　　轰隆隆一阵巨响传来，风云色变，雷走在奔袭的途中便高举起了天雷神木剑，狠狠朝下一挥，无数道粗如手臂一般的落雷朝下劈落。

　　呼呼呼……又是一阵仿佛寒风凛冽的呼啸传来，天圣宫诸人还没从落雷的噩梦中惊醒，便见眼前一道熊熊燃烧的烈焰，朝他们这边覆盖了过来。

　　两大神兵之威，在这一刻让人魂飞魄散。

　　“散开散开！”箫参宁撕心裂肺地喊道。

　　不需要他提醒，天圣宫的人都不是傻子，还没等落雷和火焰袭到，便第一时间朝四周散去。虽然无一人伤亡，可这几息时间内的变故，却让所有人惊出了一身冷汗。

　　眼前视线一花，箫参宁赫然发现前几日跟自己打成平手的那个女子又出现在自己面前，冷冰冰的目光注视着自己，手上一柄剑陡然圈出一个圈，将自己笼罩在剑势之下。

　　这人自然是灵怯颜，上次未能分出胜负，这一次再碰面，灵怯颜自然是又找上了他。唐风不在的这段日子，她一直在跟欧阳羽学习他的剑招，吞噬了欧阳羽的剑灵，她现在基本等于一脚踏入了天剑的门槛，一柄剑在手，便能发挥出莫大的威力。

　　夜雨湖上，人影重重，数十个灵阶高手瞬间就陷入了混战之中，几乎每个人都找上了自己的对手。

　　两大杀神联手，更是牵制住了三个敌人，雷走同样也牵制住两个敌手，他有神兵，面对两个对手，纵然无法获胜，也不会轻易落败。

　　而唐风找到的目标，却是苏恋水！这个灵阶中品其他人应付不了，唯有自己亲自上才行。

　　动用借尸还魂，唐风现在也是灵阶中品。虽然考虑过动用灵阶上品的实力，可仔细一想，唐风还是放弃了。

　　树大招风，这一次招惹到了天圣宫，若是把底牌全部暴露出去，极有可能会引起天圣宫宫主的注意，那可是一位正儿八经的灵阶上品，对上他，唐风没必胜的把握。更何况，血雾城也是自己的仇人，血雾城城主血天河同样是灵阶上品。

　　现在这个境界足以应付眼前的局面。

　　苏恋水本来满心的瞧不起唐风，也瞧不起妃小雅和白小懒，认为这两个女人瞎了眼，竟然委身下嫁于比自己实力低这么多的男人，可现在苏恋水却不敢这么想了。这个本来只有天阶中品的男人现在却成了灵阶中品，实力跨度之大，让人瞠目结舌。

　　一对上手，苏恋水就察觉到了唐风的难缠之处，这个男人速度快的一塌糊涂，手上一柄碧绿色的长剑挥舞得密不透风，一招接着一招，根本不给人丝毫喘息的时间，而且此人对罡气的控制简直让人自叹不如，剑锋之上感受不到任何罡气波动，可若是一旦被击中，那凶猛爆发出来的罡气足以让人魂飞魄散。


第八百七十章 罡心力量的交锋

　　苏恋水才和唐风交手不到十息时间便吃了一次暗亏，在几柄神出鬼没的暗器掩护下，唐风瞬间地切了苏恋水一剑，只一剑，就差点将对方的护身罡气给崩散，吓得苏恋水再也不敢托大，直接动用出了罡心力量。

　　罡心力量一出，本来看上去势均力敌的局面被打破了。

　　唐风也没想到，苏恋水的罡心力量竟然是水！夜雨湖上腾出几道如蛟龙一般的水柱，疯狂地旋转着，将唐风彻底包裹在里面，打散一条又出现一条，连绵不绝，声势浩大，一旦被卷入其中，肯定不会好受。

　　这大奶婆娘！唐风恨死她了，若是她的罡心力量是别的，唐风还不会这么忌惮，但是战场却是在夜雨湖上，下方便是无穷无尽的水，苏恋水的罡心力量一动用，整个人的实力陡然提升三四成。

　　她不仅控制了无数水柱把唐风包裹着，就连曼妙的身姿上，都围绕着一圈肉眼可见的水幕。

　　“臭男人，你死定了！”苏恋水咬牙切齿，素手一挥，包裹住唐风的水柱中，竟然激射出无数长达两尺的水箭，破空而来，封住了唐风所有的退路。

　　唐风上次用一块顶级灵石便让她和李天仇拼个你死我活，损失惨重，现在新仇旧恨一起算下来，下手丝毫不见留情。

　　面对如此数量的水箭，唐风深吸一口气，双手连抖，犹如曼妙起舞的精灵，一柄柄暗器被射了出去。

　　漫天花雨！每一柄暗器，都打散了一道水箭的攻击，上百柄暗器出手，那些水箭竟然没有一个打中唐风，全都在半途中都击散。

　　苏恋水神色一愣，根本没想到有人会用这种离奇的方式破解掉她的攻击，正要再发起攻击之时，却猛地见到唐风的左眼变得雪白一片。

　　这只眼睛变得诡异之际，阴森恐怖，透过那雪白的眼珠子，苏恋水浑身一阵冰凉，仿佛赤身站在寒风呼啸的雪山之中，冷得发抖。

　　那碧绿的长剑上散发出一阵寒气，只是轻轻一挥，腾空而起的蛟龙水柱，便被冻成了一具具冰雕，再也无法舞动起来。

　　苏恋水神色大变，这个臭男人的罡心力量竟然是冰，这实在是她根本无法预料的事情。

　　趁此机会，唐风急速闪出了水柱的包裹范围。

　　冬雷，霹雳冬雷震天际！四季绝杀剑之冬剑出。难得动用一次自己的冰系罡心力量，唐风自然是要使用与这个罡心力量相符的剑法。

　　方圆数十丈的范围内温度陡降，隐隐有雷鸣之声响彻在耳边，慑人心神，剑势极为沉重，宛若九天之上的星辰坠落而下，朝苏恋水轰了过去。

　　苏恋水眼眸中闪过一丝惊慌，本来她还以为在这片战场上自己大占便宜，却没想到对方的罡心力量，彻底将自己的罡心力量给克制住了。面对这一剑，苏恋水慌忙躲闪，素手连点，夜雨湖上再次腾出几道水柱和无数水箭，企图阻止唐风的袭击。

　　但是在极寒的罡心力量下，这些水柱和水箭还未及唐风的身子，便被冻成冰块，再也无法形成有效的杀伤。

　　苏恋水此前的优势荡然无存，面对克制自己罡心力量的对手，这个女人也只能拼尽全力，以求自保，想要击杀掉他，那无疑是痴人说梦。

　　“哇，师傅太厉害了。”画船上，周小蝶和莫流苏两人互相攥着对方的手，目不转睛地盯着空中的大战，两人的手心里全是汗水。

　　正望着的时候，一声惨叫由远极近地传了过来，紧接着，一个浑身浴血的身影在两人的面前划过，直接跌落到面前的湖水中。

　　“啊……”受此惊吓，两人都不约而同地大叫了一声，随即又猛地捂住了对方的嘴巴，眼眸中满是恐慌。

　　“谁……谁掉下来了？”过了好半晌都没有什么动静，莫流苏才颤声问道，刚才那人影很明显是有人在战斗中被打落下来，受了重伤又或者已经死亡。

　　“不知道。”周小蝶也是战战兢兢地，往天上一看，只见自己这边的人马全都在，不禁松了一口气：“好像是对方的人。”

　　莫流苏悬着的心也不禁放了下来，她还真怕是自己人被人击败，在这种战场上，落败就等于死亡，那些人死掉任何一个，都是无法接受的事情。

　　“扑腾”一声响动传来，两女的脸色骤然变得苍白起来，扭头顺着声音来源的方向看去，只见船头处一个浑身鲜血的人正在往上爬。

　　这个人竟然还没死！不过一股股鲜血却如喷泉一般从他的胸口处冒了出来，眨眼间船头便被染红了。

　　周小蝶和莫流苏顿时慌了，两人的实力至今都未到天阶，全都是地阶顶峰，面对一个灵阶高手，根本不知道该怎么办才好。

　　“怎么办，怎么办……”莫流苏被吓坏了，一个劲地捏着周小蝶手，颤声问道。

　　“打……打死他！”周小蝶好歹胆子大一些，立马说出一句让莫流苏崩溃的话。两个地阶在灵阶面前，都不够人家塞牙缝的，就算想打死人家也得有机会出手啊。

　　两人胆战心惊之际，那个爬上船头的天圣宫弟子也发现了她们，乍一看到还有两个女人藏在这里，这个天圣宫弟子的表情一愣，旋即脸色阴沉了下来。

　　手捂着胸口，缓缓地举起了手上的武器，一股强横的罡气波动从武器上传了过来。

　　女人虽然是美女，可这个天圣宫弟子却知道现在不是怜香惜玉的时候，一旦让她们叫出声，那自己恐怕就没命了。

　　望着缓缓举起的长剑，周小蝶和莫流苏两人再一次尖叫起来，两双美眸紧闭，下一刻让这个天圣宫弟子死不瞑目的一幕出现了。

　　只见其中一个美女双手连抖，一柄柄暗器毫不间断地朝自己激射过来，他想躲，可浑身上下一点力气都没有，刚才敌人捅入自己心口的那一剑虽没捅入心脏，可却要了他大半条命。

　　暗器还没及身，这个天圣宫弟子就发现另外一个美女也有了动作，只见她抖手就朝自己撒出了一包粉末状的东西，劈头盖脸地把自己给包裹住了。

　　一不留神嗅了一口，这个天圣宫弟子只觉得满脑袋迷糊，头晕目眩。

　　“噗噗噗……”一阵闷响传来，在暗器的力道下，这个刚拼尽全力爬上画船的天圣宫弟子又仰面倒进了夜雨湖中，湖面上一片殷红。


第八百七十一章 龙门十叠浪

　　等了好半晌，莫流苏和周小蝶两人才眯起眼睛，朝船头处悄悄地打量一眼，却根本没见到刚才受了重伤的天圣宫弟子的身影。

　　“死……死了么？”莫流苏的小脸一阵苍白，颤声问道，刚才她可是吓得不轻。

　　“恩。”周小蝶的脸色却是红扑扑地满是兴奋，抓着莫流苏的手低声道：“师娘，我们杀了一个灵阶！我们杀了一个灵阶高手！”

　　“呵呵……”莫流苏挤出了比哭还要难看的笑容，杀灵阶，对她来说并不是什么值得高兴的事情，她从未杀过任何一个人，即便对方是敌人，刚才逼不得已撒出一包毒粉，也只是求生的本能而已。

　　莫流苏有些后悔偷偷摸摸跑到这里来了，刚才若不是运气好，她和周小蝶两人绝对会成为剑下亡魂。

　　“小蝶，我们还是赶紧回去吧，太危险了。”莫流苏并不怕死，她只怕自己一旦出现什么意外，唐风会伤心。

　　“走不了了师娘，现在跑出去更危险。”周小蝶故作镇定地说道。

　　确实不能走，几十个灵阶鏖战的战场，一旦她们暴露出行踪，极有可能会引起敌人的注意，还不如一直藏在此地，等战斗结束。

　　半空中，湖面上，湖边周围，天秀众人与天圣宫弟子打的是热火朝天，几乎每个人都有自己的对手，灵阶大战将这方圆几十里范围内的灵气搅动的紊乱无比，剧烈的响动让整个靖安城的居民都闭门不出。

　　夜雨湖面上，唐风动用了冰系的罡心力量，对苏恋水紧追不舍。论实力，两人现在相差无几，但是在罡心力量被克制的情况下，苏恋水根本不敢和唐风轻易相碰，唯有不断地周旋，引动湖水作战，倒让唐风一时半会拿这个女人也没什么办法。

　　水系的罡心力量，胜在持久，连绵不绝，这里算是苏恋水的主场，纵然不敌唐风，自保却是没有任何问题。

　　画船上传来的尖叫声让唐风动作微微一顿，苏恋水趁机素手一挥，一掌朝唐风袭来，唐风赶紧收敛心神，毒影剑迸发出三尺剑芒，横切过去。

　　这一剑切了个空，苏恋水浑身柔若无骨一般扭动了一下，就轻松地避了开来。下一刻，唐风吃惊地看到这个女人并没有象此前那般拉开距离，反而欺身而上，以一双肉掌和自己对搏起来。

　　一掌快似一掌，每一掌的威力多比之前要强悍几分，周围的水灵气在这掌劲的带动下，迅速地聚集了过来，就连下方的湖水都暗潮涌动。

　　近距离地望着这个女人，唐风发现她的神色有些喜悦和兴奋，显然是抓住了刚才自己分神的那一瞬，想动用什么了不得的招式。

　　她不动用湖水，自己的冰系力量也克制不了她，唯有使用剑招和她对拼。

　　剑芒，掌风，呼啸不已，两人的动作都奇快，可谁也没碰到谁。但是渐渐地，唐风发现有些不对劲了，十几掌下来，苏恋水那一双肉掌上竟然凝结了肉眼可见的灵气，是那种水属性特有的淡蓝色灵气，掌劲包裹的范围也从最初的方圆几丈，扩张到方圆十几丈，将唐风周身上下全部包裹在其中。

　　不能再让她继续下去了，这套掌法有点古怪，越是施展威力越大，无穷无尽，一旦被她施展到最后，唐风也不知道能不能抵挡下去。

　　毒影剑扫出一道剑芒，手上扣了几柄飞刀，手腕一抖，便朝苏恋水射了过去。

　　苏恋水咯咯笑了几声，酥胸乱颤，不依不饶地追着唐风，任由那飞刀射在她身上，飞刀并没能造成任何伤害，苏恋水身体周围那淡蓝色的水幕只是微微一凹，便将飞刀弹走了。

　　这让唐风十足地大吃一惊，飞刀上可是有冰系的罡心力量，而且自己的力道也不小，怎么可能会对苏恋水没有丝毫作用？这一层水幕的防护力简直令人发指。

　　“臭男人，我看你这下怎么死。”苏恋水得意的不得了，“本护法这一套掌法施展下来，便能聚十湖之力，纵然是灵阶上品，也无法安然接下，更妄论你不过是个灵阶中品！”

　　她敢自报掌法的秘密，显然是已经胜券在握，否则哪会如此行事？

　　听了她的话，唐风的眉头也紧皱起来。让她把掌法连绵不绝地施展到现在，唐风也觉得不对劲了，看似轻飘飘的一掌，却蕴藏了莫大的威力，唐风现在是被她逼得一退再退，差不多到了退无可退的地步，每接她一掌，整个人都会震上三分，握着毒影剑的大手都忍不住有些发颤，虎口更是差点崩裂。

　　“龙门十叠浪！”伴随着苏恋水得意的娇叱声，她的两只肉掌平平地往前一推，下一刻让人瞠目结舌的事情发生了。

　　整个夜雨湖突然动荡起来，一只巨大无比完全由湖水组成的手掌从湖面上腾空而起，直接对着唐风拍了过来。

　　这只湖水组成的手掌速度奇快，刚一出现便拍到了唐风面前，将他整个人覆盖住了，根本没有给他丝毫的喘息和反应时间。

　　一只手掌拍完，夜雨湖上接二连三地出现了无数手掌，一重又一重地朝唐风拍去。虽然是由湖水组成，可这巨大的手掌中却蕴藏了苏恋水的罡气和罡心力量，说是坚逾钢铁也不为过。

　　即便是灵阶下品高手，被这样的攻击打到，恐怕也会被拍成肉饼，血溅当场。

　　而唐风承受的不是一只手掌，是整整十只！龙门十叠浪，每一只手掌都聚集了一湖之力，非人力能够抗衡。这是苏恋水最强大的招式，也唯有在水源多的地方才能施展出来。而夜雨湖的存在，无疑是给了她最好的发挥空间。

　　见唐风被自己最强的招式打个征兆，苏恋水也停下了攻击，美眸瞪得老大，想看清楚这个卑鄙无耻的男人到底是怎么死的。这个人害自己不但在桃源没得到任何宝贝，还死伤了无数手下，当真是可恨至极，死不足惜！

　　可这一招发出去之后，即便是她，也看不清身处在招式之中的唐风了。

　　没能亲眼见到他被拍成肉饼，虽然有些可惜，可苏恋水心头的一股恶气却是出掉了，心情也不禁愉悦了不少。

　　十只手掌拍完，漫天的水幕从天而降，犹如倾盆大雨一般将方圆数里的范围浇个通彻，一道彩虹当空而立，美轮美奂。

　　水汽慢慢散开，苏恋水满怀期待的双眸不禁凝缩起来。

　　她骇然地发现，这个理当被自己最强招式拍成肉饼的男人，竟然安然无恙地站在原地，眉头紧锁，不但身形没有动过分毫，就连身上都没有任何被打湿的痕迹。

　　他的身体周围，有一层淡淡的光幕，那些水汽和滴落下来的水珠，根本无法突破这层光幕便被弹开了。不仅如此，他手上还拿着一个淡蓝色的婴儿拳头大小的珠子。

　　苏恋水不禁捂住了嘴巴，她从未见过有人能在自己的这一招下安然无恙，被这一招打到的人无一例外全都死无葬身之地。

　　“不可能……”苏恋水喃喃一声，依旧不敢相信自己的眼睛。

　　唐风也有些意外，对面这个女人在施展出那所谓的龙门十叠浪的时候，他差点没忍住动用了最强大的阴魂。即便没有亲自尝试，他也知道这一招自己硬接不下。

　　可在对方的招式及身的瞬间，唐风猛地想起一个东西，分水珠！

　　在桃源中得到的属于司徒让的宝贝。拿出分水珠的时候，唐风也不敢确定这东西有没有用，但是那巨大的手掌拍过来之后，却自主地在自己面前分开，根本没有对自己造成任何伤害。

　　一只手掌如此，两只手掌也是如此，龙门十叠浪打完，唐风都没有被任何一滴水碰到身子。

　　他现在才发现，分水珠真的是个好宝贝！若是没有这个东西，自己即便动用了最强大的阴魂，恐怕也无法全身而退。

　　抬眼望了望苏恋水，唐风笑的很邪气，这个笑容不禁让对方毛骨悚然。

　　苏恋水现在才发现，面对这个男人，自己根本毫无胜算！他的罡心力量克制着自己，连自己最强的一招都无法损其分毫，再打下去也不过是自取其辱而已。

　　但是就这么束手待毙，苏恋水是无论如何都不甘心的。蓦然间，苏恋水神色一动，突然转身朝一旁飞去。

　　她想起来了，刚才有两声尖叫从底下的一艘船上传了过来，正是这两声短促的尖叫，才让这个男人分神。

　　那里有他很在意的人！只要抓住那里的人，自己就能安然离去。

　　苏恋水一动，唐风就察觉到了她的意图。莫流苏和周小蝶刚才的叫声自己能听到，别人自然也能听到。

　　想都没想，毒影剑一扫，剑芒激射而出，十几柄飞刀紧随着剑芒，朝苏恋水打了过去。

　　这个女人头也没回，只是双手连挥，湖面上便腾起数道水柱，将攻击拦了下来，迅速朝画船接近。

　　灵阶中品，速度奇快，而且又被她占了先机，唐风纵然全力追击，恐怕也来不及救援了。

　　眼看着苏恋水就要飞至画船上，唐风猛地顿住步伐，眼眸中闪过一丝狠戾。


第八百七十二章 白花花一片

　　毒影剑被丢进了魅影空间，唐风手上又出现了另外一柄天兵。

　　左手握剑，右手缓缓地搭上了剑柄，冲天的剑意犹如困龙出渊一般蔓延开来，所有的天圣宫弟子在察觉到这丝剑意的时候都忍不住面色大变。

　　太强烈了，不仅是肉身犹如千万支针刺一般疼痛，就连三魂七魄仿佛都在这抹剑意下战栗不已。

　　而被唐风紧盯着的苏恋水，更是忍不住打了个寒蝉，惊恐万分地扭头回望了唐风一眼，只见他缓缓地抽出了手上的佩剑，紧接着一抹刺眼的光芒乍现。

　　腹部处一阵刺疼，苏恋水骇然地发现自己一身的力气都在迅速消失，身子不由自主地朝下方跌落过去，紧接着就失去了意识。

　　无级惊芒剑，一剑一天兵！

　　长剑归鞘，那冲天的剑意莜地消失不见，伴随着哗地一声响动，唐风手上的天兵碎成无数块！

　　这一剑是唐风迄今为止见过的威力最强的一剑，当初上前辈在三位灵阶中品的环视下，一剑结果了钟布楚的性命，轻松程度犹如十指捏螺，弯腰拾芥。

　　而自己虽然也修炼了不少日子，可却依然无法和上前辈相提并论，这一剑能发挥出来的威力，不足上前辈的七成！

　　但就是这七成，也依然让苏恋水这个女人的计谋没有得逞！谁敢打老子夫人的主意，谁就得死！唐风冷眼朝正在与灵怯颜纠缠不休的箫参宁望去。

　　只要把这个家伙再解决掉，那这场战斗就毫无悬念了。

　　可唐风还没来得及行动，就看到箫参宁虚晃一招，立马跳出了战圈，急速朝外飞驰，同时口中大喝一声：“撤！”

　　苏恋水的落亡他看在眼中，少了一个灵阶中品这一战就等于输了，箫参宁自然不会白白地把自己的性命留在这里。而且刚才那恐怖的一剑也让箫参宁惶恐不安，他不知道如果正面对上，自己能不能避开那样的一剑。

　　听到箫参宁的命令，十几个正在跟天秀众人争斗的天圣宫弟子不约而同地脱离战圈，朝外逃窜。

　　“跑得了么？”秦四娘冷哼一声，随即娇叱道：“剑灵！”

　　伴随着一声清脆的凤鸣之声，四娘背后出现了一只美轮美奂的金黄色火凤，扑天的烈焰朝天圣宫弟子卷了过去，将逃在最后方的几个人瞬间吞噬。

　　惨叫声传了出来，雷走赶紧落井下石，天空中劈落下无数道闪电，将这几个倒霉蛋劈的里焦外嫩，趁此机会，其他人也痛下杀手，只是一个照面，便将这几个天圣宫弟子彻底地留了下来。

　　不过箫参宁却是带着大部分人跑了，远远地，一句狠话被他撂了过来：“今日之仇箫某记下了，天秀宗，箫某还会再来的！”

　　“有胆别跑！”雷走提着天雷神木剑就要去追，被唐风一把给拉了下来。

　　这家伙是那种死心眼的人，上次在白帝城，雷走追钟山钟影两人，不依不饶，一追就失踪了好几年，这一次唐风可不敢让他再去追，万一箫参宁杀个回马枪，雷走怕是抵挡不住。

　　“算了。”唐风摇了摇头，灵阶高手想跑，很难拦的下来，除非拥有压倒性的实力优势。

　　“伤亡如何？”唐风扭头四望，见自己人全都在，心里也安心不少。不过不少人都挂了彩，就连宫主大人也是，小雅胳膊上有一道伤口，还在流血，看得唐风心疼死了。

　　“都是小伤，并无大碍。”

　　这一战持续的时间并不长，从开打到结束，顶多也就是半个时辰，正因为时间不长，所有双方都没出现什么伤亡，除了最开始有个天圣宫弟子被欧阳羽击杀之外，天圣宫的人也都无一人死亡，直到最后，唐风一剑灭苏恋水，天圣宫众人在逃跑的时候被四娘捡了漏子，才出现好几人的死亡。

　　这一战下来，天秀宗这边大获全胜，击杀一位灵阶中品，五位灵阶下品，战绩也算是斐然。

　　“夫君啊，小雅好疼。”宫主大人跑到唐风身边娇嗲嗲地说道，让众人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“晚上帮你揉揉。”唐风冲她挤了挤眼睛。

　　“好。”宫主大人顿时眉飞色舞起来。

　　“咳……风少，那姓箫的说还会再来，这一次他们摸清了咱们的底细，下次再来恐怕就不止这么点人了。”笑叔满是担忧地说道，这一战能够胜利，实在是因为对方太低估了天秀宗。只不过这一战却把天秀的实力基本暴露了出去，天圣宫绝对不会吃这个哑巴亏。

　　“这事再说，担心也没用。”唐风叹了一口气，他根本不想得罪天圣宫，但是这段时间发生的事情却让人没得选择。

　　扭头望了一眼，唐风朝莫流苏和周小蝶两人藏身的画船上飞了过去。

　　他得好好教训这两个丫头，胆子太肥了！区区地阶，也敢跑到灵阶高手大战的战场来。真要是出了意外后果不堪设想。

　　一进画船，唐风还没来得及开口，就不禁傻眼了。

　　画船中根本没有人，看样子师姐和小蝶两人见机不妙，早就跑掉了。

　　“回宗！”唐风大手一挥，带领众人回到了天秀。

　　天秀宗无数粉嫩的弟子跑出来欢呼，刚才那一战她们可是有不少人都看得清楚，惊天动地的灵阶大战，让她们不但开了眼界，也让她们无比地崇拜这些灵阶高手。

　　不少小姑娘跑到笑叔旁边把他围了个里三圈外三圈，那眼睛中都冒着星星，嗅着迷人的少女幽香，笑叔笑得鼻子不是鼻子眼不是眼。

　　“老汤……”四娘在旁边浅笑嫣然地呼唤了一声，笑叔立马萎靡下来。

　　众人被围堵的时候，唐风早就溜号了。

　　他得去找师姐和周小蝶，跑得了和尚跑不了庙堂，两丫头以为逃离现场自己就不会去找她们麻烦么？太天真，太幼稚了！

　　对师姐，唐风实在是不忍心训斥，但是这次的事情太恶劣，说什么也得好好训教一番，让她下次不能再这么冒险。

　　不多时，唐风便来到了莫流苏的住处，察觉到里面有两个人的气息和那碰碰的心跳声，唐风故意拉下了脸，一脚把房门给踹开了。

　　“你们两个……”唐风话还没说完便被硬生生地咽下了肚子，他赫然发现莫流苏的床上躺着一具洁白无暇，清洁溜溜的身子，入眼便是一大片白花花，晃得人头晕目眩。


第八百七十三章 农夫与蛇

　　唐风的眼力何其犀利，虽然只是随眼一瞄，可还是把那身子看了个通彻。肌肤白皙，欺霜赛雪，弹指可破，那白乳一般的诱人光泽让人情不自禁地生出一种罪恶的冲动。

　　不仅如此，唐风还看到了一双圆润饱满的大凶器！

　　十足的凶器！太凶猛了。

　　莫师姐坐在床边，侧着半边身子，挡住了这个人的脸，唐风一时半会也看不到她到底是谁。不过师姐双手覆盖在此人的腹部位置上，一层淡绿的光芒在屋内闪现不已，看样子是在为其疗伤。

　　正发呆的时候，嗖嗖几道破空声迎面袭来，唐风想都没想，急退两步，紧接着，房门在一道掌风的带动下碰地关上了，撞了唐风一鼻子的灰。

　　唐风不禁脸红了……

　　他根本没想到闯进屋子会看到这样的一幕，可那人到底是谁？莫师姐那么急着离开画船，难道是因为天秀有弟子在那场混战中受伤了？

　　天秀宗，当真是卧虎藏龙，不容小觑，唐风想起刚才的大凶器，一阵唏嘘不已。

　　师姐在忙，又碰到这样的尴尬事，唐风自然不便久留，正准备离去的时候，却听到屋内周小蝶急急地说道：“师娘怎么办，怎么办？师傅来了。”

　　“不知道。”莫流苏也是六神无主，急得额头冒汗。

　　“要不……杀了灭口，一了百了！”周小蝶一脸凶神恶煞地提议道。

　　“啊？”莫流苏吓了一跳。

　　“哼哼，反正都是敌人……”周小蝶冷笑两声，“不对啊师娘，她是敌人，我们为什么把她救回来了。”

　　“我……我……”莫流苏我了半天也没我出什么所以然。

　　唐风的脚步不由自主地顿了下来，两女在里面的对话虽然声音压低了，可还是一字不落地传入他的耳中。本来他以为莫流苏床上躺着的人是天秀的弟子，可现在看来，根本就不是这么回事。

　　这人竟然是敌人！

　　天圣宫的人？唐风唯一只能想到这个可能，而天圣宫中符合自己刚才看到的身段的存在，唯有一个。

　　不是吧？唐风汗死了。虽然想亲眼证实一下，可现在并不方便再进去，无奈之下，唐风只能在门口苦等，一边警惕着屋内的动静，一边推测着事情的前因后果。

　　过了足足有一个时辰的时间，屋内传来的罡气波动才慢慢消失，而除了莫师姐和周小蝶的气息之外，另外一个微弱的气息也渐渐复苏。

　　“师傅就在外面。”屋内，周小蝶躲在莫流苏身后，探头探脑地望着门口那道模糊的身影。

　　“我来跟他解释。”莫流苏壮了壮胆子，伸手拉开了房门。

　　唐风转身，上下打量着两人，无论是莫师姐还是周小蝶，都好像做错了事情的孩子一般低垂着脑袋，站在那里一副任君发落的模样。

　　看到她们如此表情，唐风也心软了下来，准备好的训词也飞到了九霄云外。

　　探头往里面看了一眼，床上那副娇躯此刻覆盖了一层床单，曼妙的身姿忽隐忽现。

　　“进来说。”唐风叹了口气，当先走了进去，来到床边一瞅，唐风发现果然如自己猜想的那般，床上躺着的不是别人，正是中了自己无级惊芒剑的苏恋水。

　　不过这个女人命真大，自己在灵阶中品境界下的一剑，竟然没能直接取她性命。现在的她，面色苍白无比，呼吸也若有若无，虽然看上去惨不忍睹，可总算是捡回了一条命，这其中的缘故，也是因为莫流苏救助及时。

　　来到床边的椅子上坐下，莫师姐怯怯地站到唐风面前，两只手不安地搅动着，轻抿着嘴唇，脑袋都不敢抬。

　　周小蝶忙里忙外，赶紧给唐风端了杯茶，乖巧无比：“师傅您喝茶。”

　　唐风接过茶杯，瞪了她一眼，周小蝶吐吐舌头，赶紧在莫流苏身边站好，支起一只耳朵，等待那狂风暴雨一般的教训。

　　“说说怎么回事吧。”唐风抿了一口茶，望着两人问道。

　　“我……我……她……”莫流苏急的脸都红了，依然说不出一句囫囵话，双眼水汪汪的差点哭了。

　　“我来说吧。”周小蝶一脸视死如归大义凛然的表情，接过了话茬。

　　“你说。”唐风被她逗乐了，“不说个子丑寅卯来，打烂你的屁股！”

　　周小蝶嘴一瘪，挺翘的臀部情不自禁地往上提了提。

　　事情确实有些莫名其妙的，周小蝶和莫流苏藏身在那画船上，最初有一个灵阶高手受伤跌落在她们面前，被她们一顿乱拳打死老师傅，给灭掉了。

　　随后苏恋水中了一记无级惊芒剑，不过并没有马上死去，而巧合的是，同样也掉落在她们船上。

　　同是女人，莫流苏和周小蝶根本没办法象对待之前那个人一般狠下毒手，只想不管不问，任由她自己死亡。

　　但是眼见着她越来越难受，莫流苏还是忍不住动了恻隐之心，给她稍微治疗了一番。这一救治，竟然吊住了她最后一口气。

　　随后两人也不知道怎么搞的，稀里糊涂地就把苏恋水带回了天秀宗，然后就是唐风看到的那一幕。

　　“妇人之仁！”听完之后，唐风把桌子拍得碰碰响，苏恋水是女人没错，可她是个灵阶中品高手啊，而且还是天圣宫的，本来都已经死掉的人，却被她们两个硬生生给从阎王那里拽了回来。

　　“是我的错……师弟你要怪就怪我。”莫流苏眼角处晶莹流动，她还从未被唐风发过火，心酸极了。

　　“师傅，要不你现在一剑把她杀了吧，反正她也不会反抗！”周小蝶弱弱地提议道。

　　唐风差点没被她给噎死！杀苏恋水不是什么难事，自己刚才在战场上就已经杀过她一次，但是现在这种状态，唐风却下了不手。

　　“我的意思不是说你们不应该救人，只是要看救的到底是谁。”唐风苦口婆心，“这女人现在算是活过来了，等她恢复了实力会有什么后果你们想过没？”

　　两女同时摇头。

　　“给你们讲个农夫与蛇的故事。”唐风缓了缓语气，把故事讲了出来。

　　莫师姐和周小蝶听了一阵后怕，灵阶中品高手若是想对她们不利，她们可没有丝毫的还手机会。这种救蛇一命，反被蛇咬的事情在江湖上几乎每天都会发生。

　　唐风把故事说完之后，撇了一眼躺在床上的苏恋水，见她还是一动不动，忍不住在心中冷笑了一声。

　　“你们仔细想想吧，我出去一趟。”唐风一边说着，一边转身朝外走去，就在唐风转身的瞬间，原本躺在床上一动不动的苏恋水竟然突然弹了起来，以迅雷不及掩耳之势闪到莫流苏的身后，一把扣住了她的脖子。

　　这变故让周小蝶大吃一惊，几乎只是手腕一翻，便捏住了几柄飞镖，恶狠狠地望着苏恋水。

　　唐风冷笑连连，鹰隼一般的眸子穿过莫流苏，直视着苏恋水的眼睛。

　　才刚讲完农夫与蛇的故事，却没想到立马就发生了。

　　周小蝶气得火冒三丈：“难怪说毒蛇口中牙，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心！我与师娘好心好意救你一命，你竟然还恩将仇报！”

　　周小蝶估计是气晕了，连自己也骂了进去。

　　“苏姑娘，你觉得自己有几成胜算。”唐风的表情看上去没有丝毫诧异，只是冷冷地笑着。

　　“你早知道我醒了？”苏恋水秀眉微蹙，唐风的镇定出乎她的意料。

　　“人醒着和昏迷的时候，气息是不同的。”唐风摇了摇头，从椅子上站了起来，刚才周小蝶让自己杀了苏恋水的时候，这女人就醒了，她劫持莫流苏的动作不快，唐风若是想拦下并不困难。但是不经历这样的事情，莫师姐日后再碰到受伤的敌人，恐怕还会动恻隐之心。

　　而且，这也是她给自己找了一个出手击杀的理由！对毫无威胁的敌人，唐风也没兴趣动手，但是现在不同了，她劫持了自己的女人，简直就是自掘坟墓！

　　受了那么重的伤势，苏恋水能捡回一命已是侥幸，哪还什么力气与唐风争斗？

　　“卑鄙无耻的男人！”苏恋水忍不住唾骂一声。

　　“话不能这么说。”唐风一步步地朝她逼近过去。

　　“哼。”苏恋水不为所动，面上也没有任何恐慌之色，这一点倒是让唐风大出意外，他本以为这女人会大喊别过来什么的。

　　下一刻，让唐风吃惊的事情发生了。

　　苏恋水竟然松开了扣住莫流苏脖子的手，往后退了几步。

　　“你这是什么意思？”唐风眉头紧皱。

　　“我只想告诉你，你说的那故事完全是一派胡言，信口雌黄，至少我苏恋水不会做那反咬一口的毒蛇，谁救了我，我心里有数，纵不能报恩，也不会恩将仇报。”

　　一边说着，苏恋水一边朝莫流苏和周小蝶挤出一丝笑容，脸色苍白道：“谢谢。”

　　“动手吧。”苏恋水撇过脑袋，缓缓闭上了眼睛，一脸的坚决。

　　真是有意思了，这女人！唐风望着她没有丝毫作假的神态，不禁笑了起来。江湖多桀，恩怨分明的人已经不多了，大多都只想着自己的利益，根本不会理会别人的死活，她刚才的话若是没有作假的话，倒是个真性情的女子。


第八百七十四章 天阶上品

　　要不要动手呢？杀她不需要费什么功夫，但是唐风却迟疑了。可若是不杀她，她绝对是个危险份子。在天秀宗内，除了自己和灵怯颜之外，无人能压制得了她。

　　“刷……”地一声，就在苏恋水闭目等死，唐风举棋不定的时候，裹在她身上的床单掉了下来。

　　床单本就不是衣服，没那么牢靠，莫流苏救治好她之后，就随意地一裹，根本没想到她会起来。一瞬间，屋内的所有眼睛都齐刷刷地盯了过去。

　　沉默……

　　继续沉默……

　　良久的沉默……

　　“好大呀……”周小蝶一阵羡慕。

　　“好白……”唐风吞了汪口水。

　　“啊……”苏恋水尖叫一声，软绵绵地昏厥了过去。

　　唐风瞬间就被轰了出来，临走之前，还不忘伸手在苏恋水身上连点几指，灌入罡气封住了她的经脉。

　　这样一来，纵然苏恋水再次苏醒过来，也只是个受了重伤的弱女子，根本无法造成什么威胁。

　　苏恋水能捡回一条命绝对是运气，若不是恰好掉在莫流苏身边，恐怕早就死了。而且，唐风那一记无级惊芒剑中，蕴藏了冰系的罡心力量，也是她能活下来的一部分原因。

　　那一剑直接洞穿了她的身子，可冰系的罡心力量却是冰住了伤口，让她没流太多的血。各种原因巧合地碰到了一起，才让她得以活命。

　　但是现在这人却有些难处理了，唐风一阵头疼。不仅是苏恋水这个包袱需要处理，天圣宫那边的麻烦也要解决才行。

　　箫参宁临走之前撂下的狠话绝对不是开玩笑，天圣宫何曾在俗世中吃过这么大的亏？这一次箫参宁回去肯定会搬更多的救兵前来，到那时候天秀宗无论如何都抵挡不住。

　　接下来的几天时间，唐风一直在考虑要不要把天秀搬迁到白帝秘境中，但是这个想法却难以实现，天秀宗现在是个大宗门，人数多达两万，想把这么多人带进遥远的白帝秘境，肯定会有很多麻烦事，而且也难以保证白帝秘境的秘密不会被泄露出去。

　　不能搬迁天秀，唯有想办法解决天圣宫！

　　天秀的密室中，山河图悬挂在唐风的上方，封神契摆在一旁压制着罡气波动，唐风闭目凝神修炼着灵诀。

　　他已经在密室中闭关半个月时间了，既然要解决天圣宫的麻烦，实力自然是越强越好，动用借尸还魂增强的实力，并不算自己的真本事。

　　距离上次晋升足足过去了有一两年的时间，唐风还记得晋升灵阶中品是在灵脉之地的周家进行的，那时候为解毒王商不启留在自己身上的毒，无意中晋升。

　　而经过这么长时间的沉淀，纵然唐风一直以来都没有刻意去修炼，实力也在稳定缓慢地增长，更何况，这段时间也碰到了不少奇遇。

　　早在半个月前与苏恋水战斗的时候，唐风就隐隐发觉自己一身气机被触动，天阶中品的桎梏也要有快突破的迹象。

　　既然有这个迹象，唐风自然是不遗余力地修炼起来。他依然还是在修炼灵诀，并没有理会无常诀，但是在山河图那雄浑澎湃的灵气环境下，也不过区区半个月时间，便促动了气机的发动。

　　这一次晋升同样是水到渠成，并无任何困难之处。体内罡气迅速地流转，当速度达到某一个极限的时候，唐风只听到自己的脑海中轰鸣一声，紧接着，整个人都平静了下来。

　　这是一种很奇妙的感觉，就好像整个世界都在自己的脚下，让人平生一种掌控万物的错觉。

　　静谧的环境中，唐风听到了一阵哗啦啦仿佛水流一般的声响，仔细凝神看去，只见一条条河流在自己面前继续喘息，而河流中流淌的并不是河水，反而是一种带着淡淡金光煞是好看的液体。

　　这是……自己的经脉！

　　唐风很快便发现，这一条条小河竟然是自己经脉中流淌的罡气。而现在这些罡气跟之前的大不相同，不仅凝成了肉眼可见的液体，而且还带着一抹奇异的光泽。

　　每一条小河都紧密相连着，而它们流动的尽头，却是一片汪洋大海。

　　那是自己的丹田，在晋升天阶中品的时候，自己的一身罡气便转化成了罡液，只不过罡液的数量并不多，但是此刻，丹田中的罡液却大幅度增加，与经脉中流淌的金黄色罡液一样，丹田内同样是一片金光闪烁。

　　这种情况在以前从来没出现过，不过唐风知道这绝对不是坏事，闪烁着金光的罡液，比起之前更加浓郁，更加凝实。

　　这是修炼了灵诀的缘故么？唐风只能这样猜测。

　　灵诀是守灵人的不传之秘，不与任何一种功法冲突，得了灵诀的人，就可以同时修炼两种功法，不过这功法的限制太大，唯有在灵脉旁边才能修炼的起来，若不是唐风前段日子得到了山河图，想要修炼灵诀也不可能。

　　这么强大的功法，会给自己带来一些显而易见的变化，自然是无可厚非。

　　经脉中和丹田内都充斥着淡黄色的罡液，天阶上品和天阶中品虽然只有一阶之差，但能发挥出来的实力却天差地别。至少，唐风估计自己现在体内的罡气就比之前多了三四倍有余，而且质量也提升不少。

　　定眼朝罡心小骷髅望去，这个诡异的罡心仿佛也随着自己的晋升而变得更加有光泽起来。

　　缓缓地睁开眼睛，唐风放开神识，整个世界确实和以前有些不同，但是不同在何处，唐风又无法明察。

　　手指一绕，并没有动用任何罡气，天地间的灵气却迅速地聚集了过来，伴随着唐风手指的舞动，灵气聚集的速度也越来越快，竟然在手指处形成了一个肉眼可见的气旋。

　　晋升天阶上品，竟然能稍微调动天地间的灵气为己用！一瞬间，唐风就明白了其中的缘由。

　　屈指一弹，这个气旋便急速地朝前飞去，撞在密室的墙上，发出刺地一声响动，打出一个痕迹来。

　　这一手自然是没什么杀伤力，但是在对敌之时动用起来，却能增加自己招式的威力，提升不需要多，只要一两成便能在关键时候左右战局。而且这还不过是天阶上品能调动天地灵气的效果，若是真的晋升灵阶，能调动的恐怕还会更多。


第八百七十五章 传闻

　　唐风出关了，晋升天阶上品自然不是什么隐秘之事，也让众人好一番道贺。

　　烟柳阁的院子中，苏恋水坐在一张太师椅上，脸色微微发白，不时地轻咳一番，这女人命很大，恢复力也暴强。大概跟她水系的罡心力量有一定关系，水系胜在持久，恢复。虽然在半个月前受了致命一击，可在莫师姐的细心照料下，此刻伤势也基本没有大碍了，只不过身子骨还是有些虚弱。

　　她会住在烟柳阁，完全是唐风的主意。

　　这个女人不能不防，烟柳阁内灵阶高手众多，把她安排在这里，她也翻不出什么浪花。

　　此刻，一群人或坐或站聚集在院落之中，无数双眼睛盯着苏恋水，让她心里惴惴不安。

　　众人都不知道该怎么处理她才好，按道理来说，对于敌人，自然是杀之后快。可若是想杀的话，早就应该杀了，拖到现在再杀也不是回事。不杀吧，她毕竟是个灵阶中品，总是个危害。

　　苏恋水对唐风等人来说，完全就是个包袱！

　　“废掉她一身修为！”宫主大人恶狠狠地提议道。

　　苏恋水脸色一阵苍白，没去理会妃小雅，而是直直地望着唐风：“还不如一剑杀了我！”

　　一个灵阶中品若是被废去修为，绝对是比死更难受的事情。

　　“想死可没那么简单。”小雅伸出一只手指挑起苏恋水光滑的下巴，一阵咯咯直笑，“模样倒长得挺俊俏，身材也不赖，杀了你岂不是便宜了你？这段时间救治你花费的丹药也值不少钱，不如废去修为送进靖安城的窑子……好歹也能赚回一点。”

　　一边说着，宫主大人一边轻轻地咬了一下苏恋水精巧的耳垂，咬得她浑身一阵战栗。

　　一群男人在旁边听的汗颜死了。

　　唐风自然知道妃小雅说的不是真话，但是那表情和模样确实吓坏了苏恋水。没有哪个女人愿意遭受这样的命运。

　　“你敢这样做，我现在就死给你看。”苏恋水紧咬红唇，都咬出了鲜血。

　　“你根本没这个机会。”妃小雅笑的很奸邪，欠身而起，口中娇喝一声：“老汤！”

　　“属下在！”汤非笑应诺。

　　“带下去处理一番，然后打包送去靖安城的万花楼！”

　　“是！”汤非笑昂首阔步地朝苏恋水走去。

　　苏恋水顿时慌了，两只手紧紧地抓着太师椅的扶手，一副誓死不从的表情，那一双美眸却是穿过众人，投到了莫流苏身上。

　　她知道，在这群没有人性的人当中，唯有这个照顾了她半个月之久的女子心性最是善良，想要逃脱厄运也唯有靠她替自己说说好话了。

　　莫流苏神色艰难地撇过了脑袋，苏恋水直觉得自己最后一线希望也荡然无存。

　　不得以之下，她只能看向唐风，眼眸中满是惊恐和祈求，可后者却是一脸淡然，丝毫没有要开口阻止的迹象。

　　死便死吧，死也不能让这群人得逞！苏恋水瞬间下定了决心，虽然一身经脉被封，无法动用罡气，可咬断自己舌头的力气还是有的。

　　“等等！”就在苏恋水下定决心的时候，一个声音传了过来，下一刻，她便见到那个叫唐风的男人站了起来，朝自己走来。

　　苏恋水忍不住呼了一口气，一身冷汗直冒。

　　唐风走到苏恋水面前，也是一脸的愁容，沉默好半晌才开口道：“苏姑娘，你应该也看出来，我们对于如何处置你实在是无法抉择，现在最好的办法便是废去你一身修为。”

　　“哼，你是怕我恢复实力之后无法压制于我么？”苏恋水冷笑一声。

　　“随你怎么说。”

　　“那你们为什么还要把我丢进……那种地方？”苏恋水质问道。

　　“赚钱啊，刚才也说了，救活你花了不少珍贵的丹药，这些都要钱的。”唐风说的理所当然。

　　“卑鄙无耻！我没要你们救我，是你们自己这样做的。”苏恋水望着面前的男人，恨不得唾一口唾沫在他脸上。

　　“先不说这个，其实我也不想把你丢进那种地方，将心比心，你一个如花似玉的女子，本来地位崇高，结果却被抛进窑子，被万千男人凌辱，这事实在是有些禽兽。不过是不是该把你丢进那里，就看你自己如何选择了。”唐风轻笑着说道。

　　“我还有选择的权利么？”苏恋水忍不住一愣。

　　“有！”唐风直直地望着她，“回答我几个问题，若是让我满意了，说不定我们会放你回去。”

　　“此言当真？”苏恋水神色一喜，随即又黯然下来，“是不是先废去我的修为，再放我离开？若是这样的话，你们休想从我口中问出任何东西。”

　　“不不不，不会动你的修为，这一点我可以保证。”

　　“我不相信你！我又不是小孩子。”苏恋水撇了撇嘴。

　　“师姐过来。”唐风对莫流苏招了招手，等莫师姐走到身边，这才望着苏恋水道：“你不信我，总该信我师姐吧？对一个敌人她也能施加援手，可见她的本性如何，师姐从未撒过谎！”

　　苏恋水迟疑地望着唐风，又看看莫流苏，皱眉道：“你能替这群人保证刚才的条件可以履行么？”

　　“我保证！”莫流苏轻轻地点点头，又挤出一丝笑容道：“师弟也是很善良的，只要你说实话，他不会对你怎么样。”

　　苏恋水不信别人，唯独信莫流苏，虽然彼此敌对，可苏恋水却不得不承认，这个实力低下的女子身上有一股让人温馨的气场，任何人面对她都会不由自主地感到安心。

　　“想知道什么你问吧，能回答的我尽量回答你！”苏恋水的神色挣扎了片刻开口道。

　　“第一个问题，你上次去桃源是寻找什么东西？”唐风对这个一直很奇怪，不过当时虽然凝练了一些阴魂，可却没有从那些阴魂中窥探到任何有用的信息。

　　苏恋水带队去桃源寻找的东西，大概也只有她知晓，别人没资格接触这样的秘密。

　　“一块令牌！”苏恋水几乎都没有考虑便回答了出来。

　　唐风心头一动，想起魅影空间里那块木质的金龙令牌了。当时从司徒让的宝贝中得到了三个有价值的东西，封神契，分水珠，然后就是那金龙令牌。只不过唐风没想到，两大顶尖势力盯着的不是封神契，也不是分水珠，而是用途不明的金龙令。

　　“这令牌是干什么的？”唐风疑惑不解。

　　“这一点我不清楚，唯有圣宫宫主才知晓。”苏恋水摇了摇头。

　　她的神色没有作假，虽然也有说谎的可能，但可能性不大。

　　“第二个问题，这几年天圣宫和血雾城为什么频频出手争抢灵脉？”唐风对这个也一直很奇怪，一条灵脉的储藏量很大，想要完全耗尽是需要很长时间的。以前血雾城和天圣宫虽然也有争抢灵脉，可却没这几年这么频繁，动作也不大。

　　唐风隐隐觉得这其中有什么见不得人的秘密，却一直猜不透。

　　这个问题让苏恋水的神色稍微迟疑了，唐风见此，心中清楚问对了人，可她并没有第一时间回答，应该是有些顾虑。

　　“你可以不回答，但是你得想想自己的结局。”唐风淡淡地威胁道。

　　苏恋水恨恨地望了他一眼，这才开口道：“我知道的不多，也只是偶尔听到一些传闻而已。”

　　“讲来！”唐风顿时来了兴致，这些传闻应该都是一些秘辛。

　　苏恋水缓缓道：“世人只知道天罡大陆，但是却很少人知道，天罡大陆之外，还有另外一个世界，在那个世界中，有无数高手和厉害的宗门，如果要打个比方的话，天罡大陆和那个世界相比，就象是俗世与灵脉之地的对比，完全没有什么可比性。”

　　“另外一个世界？”一院子的人都愣住了。

　　“不可思议是吧？”苏恋水轻笑一声，“这些都只是传闻，我也无法确定是真是假。据说千年之前只有一个世界，但是有一个很厉害的宗门，以二十处灵脉为源泉，布下了一个惊天大阵，将天罡大陆封印了起来，彻底脱离了与那个世界的联系。这二十处灵脉范围包裹的地方，就成了我们现在的天罡大陆。具体是什么原因我不知道，而经过千年时光，不少灵脉都已经枯竭，这个大阵也有要崩溃的迹象，天圣宫和血雾城之所以在这几年疯狂的争抢灵脉，就是因为想在封印被毁之后，能扩张实力，在那个世界占据一席之地！”

　　这等离奇的信息让一院子的人都陷入了沉默，唐风也是如此。

　　他想起不少事情。

　　当初上前辈曾经跟他说过：“十脉枯竭，天下大乱，会有无数高人涌入天罡大陆。”

　　现在这话再跟苏恋水透露出来的信息一联系，就显得有些耐人寻味了。那个以二十处灵脉为源泉布下大阵的宗门，不出意外的话绝对是天谷。二十处灵脉，只要毁掉一半，这个封印便会破除，到那时候，天罡大陆就会与那个世界合而为一，再次统一起来。

　　两大顶尖势力这段时间疯狂地争抢灵脉，原来是为了那个时刻做准备。


第八百七十六章 放你走

　　“你们知道为什么俗世中无法诞生灵阶高手么？”就在众人沉思的时候，苏恋水突然开口问道。

　　“难道也跟这个封印有关系？”唐风心思敏锐，一下就想到了点子上。

　　“不错，那巨大的封印不仅封印住了天罡大陆，也封印住了俗世中那些资质出众之辈晋升灵阶的契机。虽然俗世中灵气确实稀少，但是即便有再多的灵气，在俗世中修炼也永远无法突破灵阶。唯有在灵脉之地，灵脉之地中的灵脉之力可以将封印的力量降低到最低程度，这种情况下才能晋升得了。”苏恋水解释道。

　　“我日他奶奶！”汤非笑一拍大腿，怒骂一声。

　　他和断七尺两人就是资质出众之辈，早就到了天阶上品巅峰之境，可却一直无法晋升，本以为是自己身上杀气太重的缘故，却没想到还有这一层原因。

　　若不是跟随了唐风，他们这一辈子恐怕都无法接触到灵脉之地，根本别想晋升灵阶。

　　两大顶尖势力在为封印突破的那一瞬做准备，如果苏恋水的话没有错，唐风也觉得自己该做些准备了，不过灵石这种东西，自己暂时不缺，灵脉的话，自己有两处，一处是白帝秘境，一处是钟露占据的那里，比起两大顶尖势力恐怕都不逊色分毫。

　　“知道的我都说了，还有什么要问的。”苏恋水望着唐风。

　　“恩，暂时没有了。”解决了心头的疑惑，确实没什么好问的。

　　“那就请你履行刚才的诺言，放我离去。”苏恋水的脸色冰冷下来，接下来才是见证唐风是否诚信的时刻。

　　“急什么？”唐风撇了撇嘴。

　　“我就知道，你是个言而无信的小人！”苏恋水怒不可揭，虽然做好了被骗的心理准备，可当这一切成为事实的时候，她还是有些难以接受。

　　“我会放你走，但不是现在。”唐风望了她一眼，“以你现在的小身板，你觉得自己能走多远？还是先把身子调养好，十天之后你就可以走了。”

　　“真的？”苏恋水几乎不敢相信自己的耳朵，她本以为被唐风给骗了，却没想到他是在为自己的身体考虑。现在虽然已经没有性命之忧了，可受了那么重的伤势，苏恋水想走也走不了多远，十天时间，大概也能让伤势好个七七八八了，这个天秀宗的疗伤药倒是丝毫不逊色于圣宫。

　　这男人真的如此好心？苏恋水忍不住高看了唐风一眼。

　　“师姐带她下去休息吧。”唐风摆摆手。

　　莫流苏走到苏恋水身边将她搀扶了起来，领着她往屋内走去，一边走，苏恋水还一边回头望，有些不敢确定地问道：“你师弟是不是真要放我走？”

　　莫流苏轻笑道：“师弟真的很善良，只要你不招惹他，他不会对你下手的。”

　　待苏恋水的身影消失，笑叔才开口问道：“风少，真的就这么把她给放了？打蛇不死顺棍上呀！”

　　“那还能怎么办？”唐风反问一句。

　　笑叔凝起一记掌刀，在自己脖子上一抹。

　　“你去，我不会阻拦你的。”唐风朝苏恋水住的屋子努了努嘴。

　　“老断上，辣手催花这种事俺老汤可是干不了。”

　　唐风笑了一声，别看笑叔说的狠戾，可真要他下手他也没这份狠心，跟唐风一样，如果苏恋水在正面对战中被击杀，那还无所谓，可她现在就是个重伤的弱女子，谁都下不了这个毒手。

　　“也不算放她走，是我把这个包袱还给天圣宫！”唐风轻声道。

　　“阿风，你要去天圣宫？”懒姐心细如发，瞬间就察觉唐风的意图了。

　　“恩。”唐风点点头，“与其等敌人来天秀找麻烦，还不如主动出击给他们来一记狠的。”

　　“我随你一起。”懒姐道。

　　“我也去。”汤非笑接道。

　　一院子的人都要去，唐风撇了他们一眼，淡淡道：“以你们这点人数，去了也是给人家塞牙缝的，谁也别想活着回来，一个都不许去。”

　　“那你呢？”小雅紧张得不得了。

　　“我有脱身之法，你们就别担心了，没把握的事情我也不会干。”唐风安慰一声。

　　“我陪你一起吧。”丫头站了出来，上次唐风去白帝秘境她就没跟着了，这一次说什么也要跟去。

　　“行吧。”唐风点点头，灵怯颜跟着自己绝对不会有什么危险，她跟别人不同，只需要躲在自己的罡心处或者不坏甲中就行。

　　“苏恋水说的事情你们也都听到了，趁这段时间赶紧修炼去，灵石别节省，能怎么用就怎么用，尽量提高点实力，要不然封印一破，我们天秀就只能任人鱼肉了。”唐风叮嘱一声。

　　为了让众人能尽快地提升实力，唐风准备把山河图和封神契都留下来，有这两大宝贝，他们的修炼速度也会加快好几倍。

　　另外，唐风也让莫师姐尽快筹集材料炼制药神谱上记载的各种珍贵丹药。

　　药神谱是唐风从药神宗里得到的，上面记载的丹方无一不是珍贵至极，那五行无极丹，服用之后可以增进自身与天地灵气的共鸣，增加自身招式的威力和杀伤力，服用一颗的话，自身战斗力能提升至少半成。

　　这丹药以前对众人没用，但是晋升灵阶中却能服用了。

　　还有不死金丹，这是保命的丹药，不过材料却没找齐，莫流苏纵然有本事炼制，也是巧妇难为无米之炊。

　　十天之后，在莫流苏和宝儿梦儿的悉心照料下，苏恋水身上的伤势总算好得七七八八，虽然无法长时间的战斗，但比前十天前却是天壤之别。

　　唐风伸手驱除了她经脉中的封印，苏恋水神色复杂地望了他一眼。这十天她一直都忐忑不已，不知道唐风若是反悔了她该怎么做，但是现在看来，这个男人确实履行了自己的诺言，真的要放她离开。

　　“走吧。”唐风冲她笑了笑。

　　苏恋水咬了咬牙，提身一纵，便急速朝天秀外驰去，她再也不想见到这个男人了，想起近一个月前自己赤身裸体在他面前昏倒，苏恋水就觉得没对付他的底气，总是弱了他一头。

　　回宫之后要闭关，把这事彻底遗忘掉！苏恋水打定了主意。背后一阵衣衫猎猎的声响传来，苏恋水忍不住回头一看，差点没吓得从空中栽倒下来。

　　她发现那个男人竟然就跟在自己身后，自己回头的那一瞬，他还笑嘻嘻地望了自己一眼。


第八百七十七章 信不信随你

　　“你做什么？”苏恋水猛地转身，满脸警惕地望着唐风。

　　“护送你回天圣宫。”唐风笑了一声。

　　“你会这么好心？”

　　“信不信随你。”

　　苏恋水当然是不会相信，这个男人虽然品性还可以，也履行了之前的诺言，可两人的交情还没到这种程度。更何况，她好歹也是个灵阶中品，纵然重伤未痊愈，在这俗世又会碰到什么危险？根本不需要人护送。

　　“你到底想干什么？”越是猜不透，苏恋水越是不安。

　　唐风耸了耸肩膀，自己说实话她不相信，那也没必要再重复。

　　望了唐风半晌，确定他对自己没有任何恶意之后，苏恋水才无奈地跺脚转身，朝天圣宫的方向驰去，飞一会回头看一会，唐风始终跟个尾巴一样缀在他身后不远处。

　　最初的时候，苏恋水只是一直小心警惕唐风会突然对自己下毒手，毕竟这个男人在此前双方大战的时候表现出来的实力不俗，可渐渐地，苏恋水也没心思警惕了。

　　她总感觉背后有一道目光，侵略性极强，看得她如坐针毡，浑身不自在。在这道目光下，自己好似一身衣物被剥光，情不自禁地，苏恋水的脑海中浮现起近一个月前的那一幕来。

　　一时的耻辱，一辈子的污点，抹都抹不掉。

　　苏恋水无法再淡定下来了，离开天秀半日后，她猛地顿住步伐，回头望着唐风，恶狠狠道：“别再跟着我了，否则休怪我不客气。”

　　唐风啧了两声，朝苏恋水上下扫了一眼：“你这身子能打架么？”

　　苏恋水气的直喘大气，她重伤还没有痊愈，赶路倒是没有问题，可真的要跟人战斗起来，一身实力绝对发挥不出五成，面对唐风，她一点胜算都没有。

　　“我不知道你要干什么，但是从现在开始，请你别再跟着我，否则就算拼得两败俱伤，我也不会让你的阴谋得逞。”苏恋水神色认真地说道。

　　“行！”出乎她的意料，唐风竟然很爽快地点了点头，随即身子一闪，便冲到了自己前方，头也不回地飞走了。

　　见此情景，苏恋水忍不住松了一口气，没有唐风在身边，她不禁觉得天也蓝了，花也香了，心情别提多轻松。

　　深吸一口气，苏恋水也全力朝圣宫赶去，这一次能够死里逃生完全是运气使然，下一次恐怕就没这么好的运气了，她得赶紧回宫养伤，身体上的伤势，还有心灵上的创伤。

　　天色渐渐黑了下来，连续赶路一天，苏恋水也不禁有些劳累，换做以前即便赶上十天半个月的路她也不会如此，可是今非昔比，苏恋水只想找个地方先休息一阵。

　　下方隐隐传来一阵火光的跳动，苏恋水疑惑之下朝那边望去，不禁愣住了。

　　火光旁边坐着一个人的身影，这个人手上拿着一柄长剑，长剑上穿着一只野兽的尸体，正烤的不亦乐乎，而这个人，竟然是跟她分开才不到半日的唐风。

　　压抑着心头的怒火，苏恋水落下地面，径直朝唐风走了过去。

　　这男人到底想干什么？为什么一直粘着自己不放？

　　走到篝火旁，苏恋水冷冰冰地朝唐风望去，一言不发，她要对方给自己一个合理的解释！

　　可让苏恋水生气的是，对方竟然把她当成了空气，看都不看她一眼，只是拿出一柄匕首，切着烤得焦黄的烤肉，一片片地往嘴中送去。

　　“吧唧吧唧……”他吃的很响亮，一边吃着，一边摸出不知道藏在哪里的酒壶，吃一口肉喝一口酒，一脸的怡然自得。

　　咕噜噜……苏恋水突然听到自己肚子中传来一阵让人羞涩的声响，害得她脸都红了。幸运的是，对方仿佛没听到，并没有奚落也没有嘲笑，更没有看她。

　　吃饱喝足，唐风闭目在一旁养精蓄锐，苏恋水坐在他面前拿一双眼睛猛盯，她要盯到他开口说话为止！

　　半夜时分，苏恋水撑不住了，眼皮越来越重，竟然沉沉睡了过去，等到再惊醒的时候，天色已经大亮，左右望了一眼，那个男人早就不知去向，旁边只有一堆未燃尽的篝火还散发着余热。

　　“该死的臭男人！”苏恋水恨得咬牙切齿。她直到现在，也不知道那男人到底想做什么。不过这一次之后，恐怕也不会再碰面了吧？天大地大，总不可能两人行进的方向完全相同。

　　又是赶了一天的路，等到夜幕降临之后，苏恋水再一次发现前方不远处有火光在闪耀。

　　一抹不详的预感从心底升起，悄悄地靠近过去一看，苏恋水无奈地发现，篝火旁坐着一个熟悉的身影，正在做着跟昨晚相同的事情。

　　他怎么会知道自己往这边走？苏恋水懵了，这绝对不是什么巧合，唯一的可能就是对方知道自己的行进路线，故意在这里等待。

　　怒不可揭地冲过去，挥手就把跳动的篝火给熄灭了。

　　唐风抬眼望了过去：“做什么？”

　　苏恋水气及反笑：“我还想问你做什么。告诉我你的目的！”

　　“护送你回天圣宫，昨天不就跟你说了。”唐风望了望手上还没烤熟的兽肉，长剑一抖，便丢在了一旁。

　　“少在这假仁假义！”苏恋水冷哼一声，“你是想跟着我，打探圣宫所在对吧？”

　　真当本护法这些年白活了？连你这点小伎俩都看不出来？苏恋水心中冷笑连连。

　　唐风愣了一下，忍不住嗤笑一声，天圣宫所在，对别人来说恐怕是个机密，但是对自己来说却形同虚设，早在杀死第一个天圣宫弟子的时候，唐风就知道这个顶级大派所在的位置了。

　　“被我说中了，不敢回答么？”苏恋水冷眼望着唐风，“圣宫所在，即便被你知晓又如何？以你手上的实力，还妄想去圣宫报仇？简直自不量力！”

　　唐风缓缓地摇了摇头，站起身朝苏恋水走去，苏恋水忍不住急退几步，摆出一副防御的架势：“别过来！”

　　唐风直接走到苏恋水面前，紧盯着对方的眸子，开口道：“你信不信我一个人就能把你们天圣宫搅得天翻地覆？”

　　“狂妄！”苏恋水忍不住唾弃一声，这男人看起来不傻啊，怎么这么张狂的？

　　“还是那句话，信不信随你，试目以待好了，我这次还真是去报仇的。”唐风呵呵笑了一声，转身走到一旁，打坐休息起来。

　　蓦然，唐风又睁开了眼睛：“到那时候你我便是敌人，你若是敢对我出手就别指望我会手下留情！”

　　听着这略带警告的阴森话语，苏恋水突然发现他好像不是在开玩笑。

　　这片大陆中，没有哪个人能单枪匹马闯入圣宫滋事生非，难道他就不怕死么？既然你想，那本护法便成全你，让你知道什么叫井底之蛙，观天如井大，只是希望你在临死之前莫要后悔才是！

　　苏恋水恨恨地打定主意，也在一旁打坐休息起来。

　　第二日，等到苏恋水睁开眼睛的时候，唐风早就不见了，不过苏恋水知道，这个男人肯定会在夜晚停下来等自己，他想进圣宫，就必须得靠自己引路才行。

　　确实如苏恋水所料，到了夜晚的时候，她又顺利地与唐风汇合了，两人谁都没看谁，各做各的事。

　　一连好几天下来都是这种情况，不到八日，唐风和苏恋水便飞驰出了李唐帝国的版图。

　　这还是唐风头一次跑这么远，天圣宫所在，并不在李唐，而是在另外一个地方。

　　虽然没来过此地，可循着罡心处那些阴魂的记忆，唐风却不虞担心跑错了路，也根本不用刻意去跟着苏恋水。

　　自己只要往天圣宫所在的方向跑，这女人自然会跟过来的。

　　夜色降临，唐风照旧寻了点柴火点燃起来，从魅影空间里拿了点东西出来烤烤，不出意外的话，过不了半个时辰，苏恋水那女人又会跟上来。

　　这些天他一直都放缓了脚程，就是怕苏恋水跟不上，既然要把这个包袱还给天圣宫，总不能让包袱跟丢了不是。

　　但是出乎唐风意料的是，他等了一个时辰，也不见苏恋水那女人的踪影，这些天可从未发生过这样的事情。

　　难不成她脚力不续，耽误了时间？唐风决定再等等。

　　可再过半个时辰，依然没看到苏恋水。

　　唐风暗骂一声，站起身来，急速朝来路飞去。这女人恐怕是遇到了什么麻烦事。

　　一边往回飞，一边放开神识四周查探，飞不到五十里地，唐风蓦然察觉到左方三十里外有罡气波动的痕迹传来。

　　果然是遇到了麻烦，等唐风赶到地方的时候，时间又过了半炷香，朦胧的月色下，唐风看到苏恋水正在被好几个人围攻，这女人脾气倔强的很，这几天唐风烤的东西她一口都没吃过，荒郊野外的也寻觅不到食物，大概只喝了点水，现在一番大战下来，捉襟见肘，看样子体力有些跟不上了。

　　围攻她的那几个人实力都已到了灵阶，虽然只是灵阶下品，可根本不是现在的苏恋水能够对付的。

　　那几个人打的相当小心，应该是认得苏恋水，也知道她的实力如何，互相支援，东打一下，西晃一招，逼得苏恋水顾此失彼。


第八百七十八章 滚

　　“这女人受了伤，兄弟们加把劲！”察觉到苏恋水根本不是巅峰时期，围攻她的几人中，有一人兴奋地大喊着。

　　月色下，苏恋水的腹部渗出殷红的血迹，虽奋力抵抗，可也支撑不了多久时间。

　　“哈哈，苏护法，没想到你也有今日，活该兄弟们走运，竟然在荒郊野外地撞上了你，今此我看你往哪里逃！”先前喊话的那人意气风发，下手越发狠戾起来。

　　其他人也一改此前小心翼翼的打法，各自施展平生所学，凶猛的罡气和招式朝苏恋水身上招呼了过去。

　　这几人碰到苏恋水完全是意外，在开打之前他们也不知道对方是苏恋水，但是一接触下，这几个人面色不禁大变。

　　苏恋水他们是认得的，灵阶中品高手，天圣宫护法之一，平日里见到她都得躲着走。但是冤家路窄，在这里碰面，双方又距离很近，若是躲避的话极有可能被对方各个击破。

　　不得以之下，这几人联手起来，想在苏恋水手上多活一些时间，可让他们没想到是，苏恋水今日的表现跟以前完全不同，彻底被他们压制住了。

　　嗅到空气中飘荡的那丝血腥味，再看到苏恋水腹部的血迹，几个人不由恍然大悟。

　　只有受了重伤，才能解释这个女人为什么没发挥出全部实力！

　　时也命也！几个人当即感觉撞上了鸿运，只要击杀了苏恋水，便能立下大功，回去之后也能得到不少封赏。

　　更何况，苏恋水这个女人肤白貌美，身段婀娜，以前高高在上，不可一世，现在虎落平阳，若是能生擒她的话，那就有乐子玩了。

　　一想起玩弄天圣宫的护法，这些人就兴奋难当！

　　苏恋水满嘴的苦涩，她感觉自己最近倒霉透了，走到哪里都不如意，这次赶回天圣宫居然也能碰到仇人，这几人到底出身何处不用想也能知道，对自己有敌意，而且全是灵阶，除了血雾城再没其他可能。

　　近十天没吃东西，身体根本恢复不过来，现在的自己，发挥出来的实力只有巅峰时期的一半而已，抵挡住面前这几个人的袭击已是相当勉强，想要逃脱那无疑是痴人说梦。

　　左边一人一剑袭来，苏恋水不得以双掌连拍，袭出的掌风逼退那人，还没来得及喘口气，右边和正前方的敌人也攻至面前，望着那逼近自己的剑芒，苏恋水脸色灰败，根本来不及再抵挡。

　　到极限了么？护身罡气也摇摇欲坠，无法挡住这两人的袭击。下一刻自己恐怕就会死亡或者被生擒。

　　想起被生擒后的会发生的事情，苏恋水牙一咬眼一闭，散去自己的护身罡气，直接朝对方的剑芒上撞了过去。

　　即便是死，也不能让血雾城的人生擒，这些禽兽会干什么事情她想想都浑身发抖。

　　要是自己让那个男人跟着身边该多好？以他的实力，自己也不会被逼入现在这局面。临死之前，苏恋水脑海中划过一个让自己都感觉到耻辱的念头。

　　苏恋水的举动让对方两人的喜色也僵硬在脸上，虽然击杀她也算是立功，但是生擒一位灵阶中品的机会恐怕只有这么一次，哪能就这么轻易地放弃？

　　仓促之下，两人急忙变招，可还是没来得及，正前方一人眼睁睁地看着自己的长剑刺破了苏恋水的衣服，直朝心窝口处插去，凶猛迸发出来的罡气点出了一线殷红。

　　半空中传来几道破空之声，几缕金芒在众人眼前一闪而逝，伴随着咔嚓几声脆响，随即一道身影风驰电掣一般闯了进来，苏恋水整个人突然消失不见，只是在原来的位置上荡出一层肉眼可见的涟漪。

　　速度好快！几个血雾城高手面色大变，急忙扭头四望，只见不远处一个人正搂着一脸苍白之色的苏恋水，静静地望着几人。

　　这人年纪看起来不大，但是浑身上下散发出来的罡气波动却让血雾城众人心惊胆战。

　　“灵阶中品！”其中一人失声惊呼，刚才在千钧一发之际救下苏恋水的无疑就是这个人，举世之间，也唯有灵阶中品才能从他们手上救人。

　　而且此人不但救下了苏恋水，那破空而至的几道金芒，也将他们手上的武器打断了，那几道金芒到底是什么，没人看清楚，正是因为这样，几人才无比忌惮。

　　唐风望着面前的几人，又看看身边的苏恋水，忍不住叹了口气，刚才他来到这里的时候也是举棋不定，不知道该帮苏恋水一把还是任由她被干掉。但眼见这个女人即将被杀，唐风还是不由自主地施展出了借尸还魂。

　　连他自己都没搞明白，为毛要救这个女人。

　　唐风在迷茫的时候，苏恋水却是大口地喘着气，抬头望了他一眼，眼中的神色复杂万分。

　　他真的出现了！自己临死前的想法实现了？虽然实现了，可苏恋水却感觉无比的耻辱和恶心。

　　自己怎么会期待被他所救？想起这一点，再看看自己和他现在的姿势，苏恋水眼一翻，便晕了过去。

　　几个血雾城的人警惕地望着唐风，他们不敢有任何轻举妄动，刚才这个人展现出来的速度和身法太过恐怖，没人有自信能逃脱。

　　这也是他们在撞上苏恋水之后没有逃跑的原因，面对灵阶中品，跑的越快就死得越快。但是就这么等死他们也无法甘心，只想拼尽全力与对方大战一场。

　　空气中的气氛瞬间剑拔弩张起来，几个人都不安地等待着，一旦对方有出手的迹象，他们便会奋力抵抗。

　　“滚！”出乎所有人的意料，对方仿佛并没有要击杀他们的念头，只是以一种不可抗拒的语气说出了一个字。

　　“给你们三息时间滚出我的视线，否则便永远地留下来。”唐风睥睨着几人。

　　没有人再犹豫，几乎只是一瞬间，这几个血雾城的人便窜出了百丈距离，身子连闪，不到三息的功夫便消失的无影无踪。

　　唐风根本没有动手杀人的心思，他还在纠结自己为什么要救苏恋水，让她被人杀了该多好？

　　而且，留下这几个血雾城高手的性命，日后对付天圣宫的人也多一些。血雾城前段时间被打击的不轻，再杀的话，天圣宫就一家独大了，唯有让两大势力平衡起来，双方才会彼此顾忌，自己和天秀也能在夹缝中求生。


第八百七十九章 一剑断水流

　　等到苏恋水再次醒来的时候已经是午夜时分了，荒郊野外，寒风凄冷，苏恋水睁开眼的第一时间就发现了盖在自己身上的那件衣服。

　　篝火在一旁不停地跳动，唐风就坐在旁边，闭目修炼。

　　“醒了？”察觉到苏恋水苏醒的时候，唐风也睁开了眼皮，神色有些复杂地望着她。

　　苏恋水轻微地点点头，坐直了身子，回想着昏迷前发生的事情，迟疑好半晌才轻声道：“谢谢！”

　　虽然很讨厌这个男人，可他救了自己一命却是不争的事实。

　　“不用，我杀你一次，救你一次，算是扯平了，你要谢的人是莫师姐。”唐风随手将之前没吃完的熟食丢了过来，还有一壶酒，“吃点东西，恢复些体力吧，明早还要赶路。”

　　苏恋水接过食物，又将那壶酒扔给了唐风，不发一言地细细啃咬起来。

　　三日之后，唐风和苏恋水两人来到了一条大河前，澎湃喘息的河水凶猛地流淌着，撞击岸边激射出的水珠溅湿了两人的衣衫，整个河岸边都是一片雾蒙蒙地景色。

　　唐风扭头确认了下方向，便顺着河水上游的方向走去。苏恋水望着他的背影，内心中充满了疑问。

　　他怎么知道圣宫在这里的？自从那一日被他救下之后，苏恋水就没再敢跟唐风分开了，他走自己也走，不过并没有给他指引过一次方向和路线，但是这个男人却神奇地寻找到了圣宫所在的方位，不差一丝一毫，就象是此前来过圣宫一般。

　　圣宫所在，绝对是机密，整个大陆，除了血雾城的人再无外人知晓，区区一个俗世中的男人，哪里得到这方面的信息？苏恋水怎么想也想不透。

　　不过苏恋水现在总算能确定，这个男人真的是要去圣宫！单枪匹马前往圣宫去报仇，这种夜郎自大的想法简直徒惹人耻笑，换做几日前，苏恋水巴不得给他指引方向，带他进入圣宫，然后让他死无葬身之地。

　　但是现在苏恋水却有些犹豫，无论如何，他也算救过自己一命，这么眼睁睁地看着他羊入虎口，心里总是有些愧疚。

　　可他也算是圣宫的敌人，想起天秀外那一战，那毫不留情的惊天一剑，苏恋水的腹部又隐隐作痛了。

　　是敌人就该尽早抹除掉，这个人的实力太古怪，留下他对圣宫绝对没什么好处。

　　胡思乱想之际，苏恋水一头撞到了前面那个男人的背部，忍不住往后踉跄了一下，原来不知道什么时候这个男人已经停下了步伐，耳边传来一阵阵水流的撞击声，连绵不绝，声势浩大。

　　抬眼望去，只见前方一道宽逾三十丈，高达百丈的瀑布犹如银白色的光幕一般飞流直下，那震耳欲聋排山倒海雷鸣般的响声直传天际，气势磅礴，让整个大地都为之颤抖。

　　“到了么？”苏恋水不禁喃喃自语一声，虽然早就猜到唐风可能通过某些渠道获知了圣宫的位置，可苏恋水的潜意识里，总还是希望他得到的信息是错的。

　　但是现在，这个希望却被打破了。

　　圣宫就在眼前，只要懂得进入之法，便能进入到圣宫所在的灵脉之地中。

　　“断水流！”唐风抬眼望着面前一泄千里的瀑布，不禁深吸一口气，“名不虚传！”

　　面前这个瀑布的名字便叫断水流，从上激下的瀑布带起的冲劲，可以将底下的水流截断，所以被称为断水流。

　　现在还是白天，眼前的景色虽然壮观，可还没到魄丽的程度，传闻若是晚上来到此地的话，面前这百丈瀑布会散发出晶莹的光芒，美轮美奂。

　　原因无他，天圣宫所在的灵脉之地就隐藏在这瀑布之后，这里灵气十足，让百丈瀑布也染上了一份灵动的色彩。

　　唐风扭头望着苏恋水，道：“苏姑娘，有劳了。”

　　苏恋水撇了他一眼，缓缓地摇摇头：“我不知道你从哪里得知圣宫的位置，但是我不会帮你打开入口的。”

　　“为什么？”唐风挑了挑眉头。

　　“不会便是不会，没有为什么。”苏恋水移开了视线。

　　“你是怕我进去之后祸乱天圣宫？”

　　“哼。”苏恋水忍不住讥笑一声，“我不否认你的实力很强大，但是就凭你一个人，还没本事去圣宫报仇。”

　　“那就是担心我进去之后会有危险咯？”唐风似笑非笑地望着苏恋水。

　　苏恋水沉默了，好半晌才开口道：“再怎么说你也救我一命，你回去吧，年轻气盛虽然不是什么坏事，可有时候却绝对不是好事，我不想到时候让自己难以选择。”

　　唐风认真地看着她，发现她的神态也很认真，不禁叹了口气：“你果真是个真性情的女子。”

　　苏恋水急急道：“只此一次，下次若是再碰面的话，我不会再手下留情，你杀了我也罢，或者我杀了你也好，你只要有一日与圣宫为敌，便是我的敌人！”

　　她的话还没说，就看到唐风双脚在地面上轻轻一点，整个人直接纵上了几十丈的高空。

　　“你干什么？”苏恋水喊道。

　　唐风没搭理她，深深地吸了口气，闭上了双眼，感受着面前磅礴的百丈瀑布的气势，再睁眼的瞬间，一股灵阶中品的气势油然迸发了出来。

　　毒影长剑出现在唐风的手上，一身的罡气缓缓地朝剑身上灌注。

　　苏恋水的眼睛瞪大了，她实在想不明白，这个男人到底是怎么知道开启进入圣宫之法的。若说他通过某些渠道知道了圣宫所在的位置也就罢了，可开启之法却是只有圣宫的人才知道。

　　而现在这个男人的举动，无疑就是要打开圣宫的入口。

　　气势节节攀登，唐风的目光紧紧地盯着眼前的百丈瀑布，犹如盯着一个生死仇敌，及其的认真。而那百丈瀑布，竟然仿佛也是有灵性一般，在唐风一身气势攀登起来的时候，水流更加急喘许多，虽没有生命，可却明显在与唐风对抗。

　　这也是唐风刚才想要苏恋水出手开启天圣宫入口的缘故。

　　天圣宫的人想要进去，不需要如此大费周章，而自己一个陌生人若是想强行进入，就得花费一些力气才行。

　　进入天圣宫之后肯定有恶战，唐风本想保留点实力的，可却没能得逞。而且天圣宫的入口开启跟白帝秘境不同，根本无法动用白帝印。

　　既如此，那唯有破了面前这道瀑布！

　　一人一瀑布相隔几十丈，那自然的气势和唐风本身的气场正在作着无声的争斗，你来我往，互相压制，反扑，彼此抗拒。

　　苏恋水站在底下也是一阵紧张，她不知道是该阻止唐风还是该怎么弄，心里犹豫极了。

　　蓦然间，当唐风身上的气势攀升到一定程度时候，那急喘的瀑布突然诡异地变得缓慢起来，从高空落下的流水也再无此前的冲劲和力道。

　　唐风也终于动了，手上的毒影长剑带动灵阶中品的实力，狠狠地朝前挥去。

　　霸杀剑，舍我其谁！

　　一片碧绿的光彩绽放，拖着长长的光尾，破开空气发出凌厉的尖啸，直朝瀑布斩去。

　　这一剑，剑意寰宇空旷，惊艳绝伦。

　　这一剑，剑罡如长虹贯日，绚烂缤纷。

　　这一剑，令天地为之失色。

　　苏恋水看得忍不住一呆，单论剑招，这样的一剑绝对算不上什么绝世剑法，比起之前这个男人施展出的惊天一剑差远了，但就是这样平俗的一剑，却发挥出让人想象不到的威能。

　　“哗”地一声巨响传来，当剑罡斩在百丈瀑布中段位置上的时候，整个瀑布就象是一条布匹一般被从中斩断了。

　　还没完，碧绿的剑罡遥遥直上，竟然匪夷所思地将瀑布推了上去，无数水滴溅射而出，瀑布前出现了一道横跨空中的彩虹，美轮美奂。

　　原本瀑布存在的位置上，一片虚无印入唐风的眼帘。

　　这便是天圣宫的入口，想要打开这个入口，就得向刚才那样，截断整个瀑布才行，说起来简单，可做起来却相当难。

　　百丈的瀑布想要截断，没有灵阶的实力根本不可能做到。

　　断水流断水流，一剑断水流，才能打开天圣宫的入口。

　　唐风一剑斩出，连忙散去了借尸还魂，直接纵身朝那一片虚无的景象中跳去。

　　“等等！”苏恋水再也忍不住了，急忙喊了一声，可还是没来得及，唐风的身影就已经消失不见。

　　“有勇无谋！”苏恋水低声咒骂一句，也赶紧窜进了入口。

　　眼前视线一花，苏恋水回到了天圣宫所在的灵脉之地，可放眼望去，哪里还有唐风的影子，他已经不知道跑到什么地方去了。

　　握了握拳头，苏恋水也急忙朝圣宫飞去，如果不出意外的话，那个该死的男人现在应该是在前往圣宫的路上。

　　从没见过这么蠢的男人，竟然会急着去寻死，难道他就真的以为灵阶中品足以纵横天下，为所欲为了么？天圣宫的实力，根本不是他能够抵挡的。

　　不过，他已是敌人！自己身为圣宫护法，理当为圣宫出力，纵然背负恩将仇报的罪名，也得将他击杀。


第八百八十章 天圣宫

　　天圣宫，一片巍峨恢宏的建筑群矗立在这片灵脉之地中，这里便是整个大陆让无数人敬仰同样也让无数人惊恐的天圣宫所在。

　　大陆上两大顶尖势力，一正一邪，天圣宫的名声自然要比血雾城好上很多。但是不提名声，单论实力的话，双方却是不相上下，各有灵阶高手上百人，彼此之间争斗的无数年，互有输赢，谁也压制不了谁。

　　天圣宫中，不止只有一百多位灵阶高手，在这里，同样有天阶，地阶，甚至玄阶境界的人存在，这些人有些是天纵之资的奇才，被天圣宫发现带过来培养，有些人却完全是因为需要才会存在于此地。

　　毕竟天圣宫的灵阶也是人，只要是人，就有物质上的需求，他们忙于修炼，没时间折腾琐事，就得让别人帮他折腾。

　　那些天阶地阶玄阶，大多都是天圣宫的下人，这一点和血雾城相同。

　　整个天圣宫，大概有两三千号人，居住在偌大的一片灵脉之地中，没有外人与他们分享这灵脉之地的修炼资源，一家独霸。

　　而此时，天圣宫的一栋大殿之中，却传来几个人的争吵声，这几人的身份在圣宫之中崇高无比，除了圣宫宫主之外，就属他们地位最高。

　　护法！天圣宫宫主之下，设六大护法，每一位护法都是灵阶中品高手，这也是天圣宫灵阶中品高手的总数量。

　　血雾城也有六个灵阶中品，在这一点上与天圣宫完全持平。

　　但是此刻，聚集在这里却没有六人，只有四个而已！此前从天秀宗战败而逃的箫参宁便在其中。

　　箫参宁的脸色很难看，坐在椅子上，一只手把椅子的扶手都捏的粉碎，望着前方一个红面老者，眉宇间有一股压制不住的愤怒和冲动。

　　红面老者呵呵冷笑道：“箫护法你还想为自己的过失找借口么？区区俗世中的宗门，哪里会有什么灵阶中品？整个大陆中灵阶中品高手屈指可数，怎么箫护法出门就能碰到？什么时候灵阶中品也满地走了？”

　　箫参宁怒不可揭，站起身道：“黎剑生，箫某人从不说谎，那天秀宗确实是有两位灵阶中品高手，另外灵阶下品也足有十几人之多，也正是因为这样，我与苏护法的行动才会失败，苏护法才会败亡！”

　　红面老者黎剑生一拍椅子，也是猛地站起了起来：“箫参宁，圣宫护法总共只有六位，苏护法败亡之时，你为何不前去营救？而且偏偏是前去桃源寻找金龙令的苏护法败亡，你箫参宁却能逃生，难道你的运气好一些？如果我没记错的话，苏护法的实力比起你来只强不弱吧？”

　　“你这话什么意思？”箫参宁的神色骤然冷了下来。

　　“哼，什么意思你自己清楚！”黎剑生冷笑连连，“那金龙令是宫主下令去寻找的，虽然我等皆不知那东西有什么用处，但想来也是贵重无比。难道不是你见财起意，偷袭了苏护法？暗自中饱私囊？”

　　箫参宁额头青筋暴露，拳头捏得啪啪响，一身气势不加掩饰地迸发了出来，声音虽轻却透着一股让人毛骨悚然的味道，道：“黎剑生，说话经点脑子，有时候说错了话，会丢掉性命的。”

　　“别吵了。”一声淡淡的话语传来，侧旁一个白发老者站起了身，瞪了两人一眼，这两人平时就有些看不过眼，现在更是针锋相对，若是再叫他们吵下去，可能会真的打起来。

　　听到这人的话，箫参宁和黎剑生两人赶紧坐了下来，虽然怒火冲天，却再也不敢有什么放肆。

　　“箫护法不会做出这种事的，这一点老夫清楚。”白发老者淡淡地说道，听到这句话，箫参宁脸色稍霭，冲着黎剑生冷哼一声。

　　“虽然老夫不想相信俗世中有宗门会有如此强大的阵容，但既然是箫护法带来的情报，想来也不会有假。”

　　“大护法，你是说那天秀宗真有两位灵阶中品？”白发老者的左手边，一直没开口说话的一位壮汉问道。

　　“是不是有，亲自去看一趟就知道了。”大护法沉吟道，随即又叹了口气：“本以为血雾城折损两位灵阶中品后，我天圣宫能压他一筹，却没想到现在轮到我圣宫折损两位灵阶中品了，时也命也，难道圣宫和血雾城就永远分不出胜负么？”

　　血雾城的碧惊神和观沧海在一处灵脉之地中被击杀，这消息自然瞒不过在场诸人。得到这个消息的时候，天圣宫的高手们可是欢喜了一阵，这段时间一直在谋划怎么灭掉血雾城，却没想到还没来得及行动，自己这边也少了两个灵阶中品。

　　之前消失掉的伍朝阳，再加上败亡的苏恋水，天圣宫原本的优势荡然无存。

　　“我等虽未能与苏护法共事多久，但她好歹也是圣宫护法之一，败亡天秀，此仇不可不报！”大护法缓缓地说道，“东楼，你随箫护法再去天秀一趟，此番带灵阶四十人，务必要寻回苏护法的尸体。另……将天秀荡平！”

　　圣宫虽不象血雾城行事不择手段，可也不是谁都能踩一脚的软柿子！这么大的仇自然不能轻易罢休，血债自然要血偿才行。

　　“是！”壮汉卫东楼起身应道。

　　“至于黎护法，你我便坐镇宫中，以防血雾城会趁机发难，宫主闭关不出，我们可不能全走了。”白发老者望了黎剑生一眼。

　　“是！”

　　对方虽然也有两位灵阶中品，可四十个灵阶下品也不容小觑，只要先把对方那十几个灵阶解决掉，便能援手箫参宁和卫东楼，拿下他们也只是时间问题。

　　刚安排好一切，门外却突然传来了急促的脚步声，随即一个灵阶下品高手闯了进来，冲四人一拱手，恭声道：“报大护法，有人闯入了圣宫！”

　　“哦？”大护法眉头一挑，“什么人？”

　　“身份不明！”

　　“有多少？”大护法神色不禁严肃了下来，心中猜测难道是血雾城的人知道圣宫这边折损了高手，所以前来挑衅？

　　“只身一人！”那灵阶下品神色古怪地说道。

　　四位灵阶中品闻言面面相觑，大护法神色温怒道：“区区一人，紧张什么？杀了便是……不，生擒了他，问清楚他的身份。”

　　“是！”来人应了一声，赶紧跑了出去。


第八百八十一章 神秘女子

　　“区区一人就敢来天圣宫放肆，当真是不知死活！”黎剑生冷哼一声。

　　只要不是血雾城城主血天河亲自驾临，在场诸人都不会在意。即便是血天河来天圣宫，恐怕也吃不了兜着走，虽然他是灵阶上品，但是天圣宫中可是有不逊于他的存在。

　　不过话又说回来，已经很久没有外人敢踏入天圣宫所在的灵脉之地了。这几百年来，虽然也偶尔有那么两三人碰巧进入天圣宫所在，可无一例外都没什么好下场。

　　所以对这件事在场的四位护法都没怎么上心，天圣宫除了他们四个之外，还有近百位灵阶高手，虽然大部分人都在闭关修炼，可剩下的数量也足以让来人止步宫外。

　　既然要去天秀为苏护法报仇，自然得商讨一下带那些高手前去才行，箫参宁和卫东楼两人坐在一张桌子前，仔细敲定着人员名单，大护法与黎剑生两人则不发一言，细细地品着香茗。

　　“蹬蹬蹬……”一连串急促的脚步声让四人的眉头一皱，不禁扭头朝外望去，下一刻，刚才来通报的那个灵阶下品竟然又去而复返，这一次他的神色明显有些不太对劲，慌里慌张，一进门就喊道：“大护法，不好了，那人相当厉害，圣宫已经折损了三名弟子！”

　　“什么？”四位护法一阵惊愕，齐齐从椅子上站了起来。

　　“来人是灵阶中品高手？”大护法的神色不禁严肃起来，能闯入圣宫，而且在众多高手的环视下伤人的，无疑只有灵阶中品才能做到。

　　“灵阶下品，可速度很快，我们拿他没有任何办法。”通报的弟子面色有些尴尬，他也是灵阶下品，可跟人家却根本没法比。

　　“灵阶下品？到底是谁？”

　　“他自称天秀唐风……”

　　箫参宁本就不太好看的脸色瞬间狰狞起来，拳头紧握，一身杀气迸发：“是他！”

　　大护法等人疑惑地扭头望去，箫参宁道：“就是这个人，天秀那两位灵阶中品之一，苏护法便败亡在此人手上。”

　　“可是箫护法，他只有灵阶下品的实力……”

　　“那是因为你们眼力不够。”箫参宁冷哼一声，一个人的实力如何，境界如何，自己一眼就能看得出来。那个天秀唐风此前确实是有灵阶中品境界，怎么可能一段日子不见实力不增反降？

　　“来的好，正想为苏护法报仇雪恨，没想到此人竟如此胆大包天，送上门来了。”箫参宁一脸狰狞的喜色，急急朝外走去。

　　虽然天秀外那惊天一剑让箫参宁心中战栗，可这里是天圣宫，是自己的地方，宫中高手无数，即便他会使那惊天一剑，也别想能逃出升天。

　　大护法沉吟道：“出去看看。”

　　如果这个人真是杀死苏护法的人，那他的实力绝对不容小觑，只是大护法也想不明白，他为什么会单枪匹马闯入圣宫，他又是怎么知道圣宫位置的。

　　天圣宫正门处，唐风持剑而立，身侧围绕了十几个灵阶高手，地上还躺了三四个，不过这几人都没有死亡，只是受了不同程度的伤势而已。

　　打从自己刚才一进天圣宫，就被这些人给围住了，人数虽然不多，可却是清一色的灵阶下品。

　　这里是敌人的地盘，唐风自然不会一开始就施展出灵阶中品的实力，借尸还魂动用的阴魂实力越高，罡气消耗的就越快，所以他只是随便从罡心处找了一个灵阶下品境界的阴魂借用过来。

　　这样一来，消耗的罡气和自身天人合一补充过来的，基本能够持平，就可以一直保持巅峰状态。

　　纵然只有灵阶下品，肉身已被淬炼到极限的唐风表现出来的战斗力和那份狠劲，也不是这些人能够抵挡的。

　　只不过半盏茶的时间，天圣宫十几个人愣是没摸到唐风的衣角，反而是被唐风以极快的速度逐个击破，撂倒了三人。

　　见识到唐风那如鬼魅一般的速度之后，剩下的灵阶高手无一不是胆战心惊，警惕万分地拉开了距离，呈包围之势，团团将唐风围在中间。

　　有些麻烦啊！唐风望着周围的这些天圣宫高手，也是眉头紧皱，灵阶都不是庸手，自己刚才虽然打了敌人一个出其不意，可再这样打下去，自己也讨不了好，他们人数多，自己只有一个，车轮战也能把自己给磨死了。

　　得先找到正主才行！

　　唐风在沉思的时候，躲在罡心处的灵怯颜却不禁轻咦了一声，随即面上露出了一抹喜色，顺着一个方向感应了过去。

　　五十里之外，一栋木屋中，一个端坐在地上正手抚瑶琴，面带薄纱的女子动作一顿，神色间露出片刻的迟疑和惊讶之色。

　　“走音了。”这薄纱女子的面前，另一个身穿火红衣衫，身材火辣无比面容冷峭，正沉浸在琴音之中的女子蓦然抬起了眼皮，淡淡地说道。

　　“恩。”薄纱女子点点头，赶紧收敛心神，心无旁骛地弹奏起来。

　　火红衣衫的女子有些疑惑地望了面前的玉人一眼，又扭头看看天圣宫所在的方位，不知是有意还是无意地开口道：“有意思，很多年没人敢来这里滋事了，我倒要看看这人怎么活着出去。”

　　说这话的时候，火红衣衫的女子眼角的余光却一直在关注面前玉人的神色，却根本没发现有什么不对劲的情况。

　　另一边，箫参宁和其他三位护法在短短的几息时间内便出现在了唐风眼前。

　　望着那几欲喷火的脸庞，唐风轻笑一声：“箫护法，久违了！”

　　箫参宁的神色阴霾无比，冷冷地望着唐风，恨不得冲上前去直接将其击杀，可一想起那惊天一剑，箫参宁的步伐就定在了原地。

　　“晚辈天秀唐风，见过大护法，黎护法，卫护法！”唐风此刻的表情完全就不象是来闹事的，彬彬有礼，一副晚辈拜见前辈的模样。

　　不过让几人稍微有些吃惊的是，这个天秀唐风竟然认得自己等人，他一个外人是怎么知道这么清楚的？

　　大护法面色如常，望了望躺在地上的那个灵阶高手，再看看唐风，开口道：“好一个年轻俊杰，下手果断却有分寸，老夫替这几个不成器的弟子谢过唐少侠手下留情之恩。”

　　这几个躺在地上的人都没死，虽然暂时昏迷了过去，可也没什么大伤，看样子这个天秀唐风倒不象是来故意闹事的，否则直接击杀了这几人便是，何必留他们性命？

　　“大护法严重了。”唐风笑了笑。

　　“箫护法，此人便是你口中所说的灵阶中品高手？”黎剑生上下打量了唐风不止一遍，此刻终于忍不住揶揄了一声。

　　这人年纪轻轻便有灵阶修为虽然让人震惊，可他根本就不是什么灵阶中品，从他身上的罡气波动来看，只有灵阶下品而已。

　　黎剑生问出这句话，就连大护法也不禁望了箫参宁一眼。

　　箫参宁神色满是疑惑道：“此人在天秀的时候确实有灵阶中品境界，怎地现在……”

　　“哼……”黎剑生冷哼一声，“看样子箫护法在天秀是吓破了胆，眼力也减弱了不少，竟然把灵阶下品错看成了灵阶中品，当真是遗笑大方！”

　　箫参宁正要解释，一声衣袂猎猎的声响从远处迅速传来，紧接着一道俏丽的身影印入众人的眼帘。

　　“苏护法？”卫东楼乍一看到苏恋水，还以为见了鬼，毕竟箫参宁此前带回来的信息中明确提到苏恋水已经被唐风一剑击杀，毫无生息。可现在再看去，苏恋水明明还活得好好的。

　　苏恋水身子轻飘飘地落入众人面前，惋惜而又无奈地看了唐风一眼，这才冲大护法拱手道：“属下见过大护法。”

　　大护法轻轻地点点头，眼中疑惑的神色更浓，箫参宁带回来的信息，没有一个是真的，这让他不禁满心的猜疑。

　　“你不是死了么？”箫参宁见到苏恋水，不禁象是抓到了救命稻草一般，急急地问道。

　　苏恋水迟疑半晌，这才点点头，望着唐风如实道：“是死了，不过又被他们给救活了。”

　　“苏护法。”大护法沉声喊了一句。

　　“属下在。”

　　“这么说起来的话，此人能寻觅到圣宫所在，又能知晓我等的身份，是你告诉他的？”大护法的神色有些阴沉，虽然面前这个人对自己算不上威胁，可天圣宫也绝对不容许自己人泄露信息。

　　这个唐风和苏恋水一前一后来到这里，说他们不是结伴而行，大护法都不相信，再加上对方对苏恋水又有活命之恩，就能解释对方为何能找到圣宫，又认识自己等人了。

　　“属下不敢。”苏恋水急急道，“属下虽然感激他们的救命之恩，可对圣宫的信息都未泄露分毫。”

　　“她没告诉我这些事，我只是从别人那里得知的。”唐风淡淡地解释了一句，至于他们信不信就不关自己的事了。

　　“此事暂且不提。”大护法也不想在唐风面前纠缠这些琐事，虽昏老的目光却绽放出惊人的光芒，望着唐风问道：“敢问唐少侠此番来我圣宫所为何事？”

　　虽然以在场天圣宫高手的数量和实力想要击杀这个唐风很简单，可大护法毕竟是大护法，不愿在弟子们面前做什么以大欺小，以多欺少的事，所以还是压着性子问了一句。


第八百八十二章 这是我的诚意

　　苏恋水抿了抿嘴唇，有些紧张地望了唐风一眼，她真怕唐风一口说出是来报仇什么的。

　　“贵宫宫主常年闭关，想来晚辈也无缘得见，这么说来的话，大护法便是圣宫的话事人了？”唐风望着大护法道。

　　“不错。”大护法眉头一凝，没想到这个年轻人连宫主的事情都知道一二，“唐少侠有何事，跟老夫说便可。”

　　“那晚辈便说了。”唐风轻笑一声，“其实很简单，晚辈只想请大护法约束一下贵宫弟子，让他们莫要再去天秀就成，我天秀势单力孤，大多都是没见过什么世面的女孩儿，禁不起贵宫弟子的折腾，吓到那些小姑娘们也不太好。”

　　大护法神色一愣，旋即呵呵笑了起来。

　　唐风的脸色却很严肃，神态也相当认真，直直地望着大护法。

　　“放肆！”黎剑生忍不住叱喝一声，唐风刚才的话说的虽然平淡，可谁都能从听出一些威胁的味道。区区一个俗世中的灵阶，哪有什么资格来威胁圣宫？大陆上最顶尖的势力是天圣宫和血雾城，不是天圣宫和天秀宗！

　　大护法的笑声嘎然而止，挥手止住了黎剑生，目光如剑一般逼视着唐风：“老夫若是不答应呢？”

　　根本没办法答应，唐风虽然说了个请字，可大护法若是一口应承下来，那感觉就象是怕了他似的，也弱了自己的名头，涨了对方的威风。

　　更何况，天圣宫此番在天秀宗那边折损了好几个弟子，虽然苏恋水活了下来，可那对圣宫也是耻辱。此仇不报，何以立足？

　　“大护法，冤家宜解不宜结！晚辈此番前来，可是带了十足的诚意！”唐风言辞恳切。

　　“诚意何在？”大护法咄咄逼人，只身一人闯入圣宫就算是诚意了？简直笑掉世人的大牙！

　　“这几人便是诚意！”唐风指着躺在地上一直处于昏迷状态的三个天圣宫弟子，“刚才晚辈若是愿意，他们早就已是死人。”

　　大护法神色瞬间阴沉许多，唐风说的没错，可现在这种情况下，经由对方说出这样的话，却不象是诚意，反而象是示威。

　　唐风确实是想跟天圣宫化解恩怨，虽然自己杀了不少天圣宫的人，可大多都已经杀人灭口了，象伍朝阳这等高手死在自己手上的事，无人知晓。

　　他这次来天圣宫最主要的目的是立威，而不是报仇！天秀那边也没人死亡，没必要把事情弄得太僵，强大的敌人只需要一个血雾城便够了。

　　只要让天圣宫的人认识到自己不好惹，那天秀也可以安然发展下去。拼得两败俱伤，也只会让血雾城坐收渔翁之利，这是谁都不愿意看到的事情。

　　“话虽如此，可唐少侠若是想跟老夫谈条件，恐怕还没这个资格和实力！”大护法缓缓地摇摇头。条件的基础是双方必须站在对等的情况下，唐风一个人岂能与圣宫相提并论？

　　若是这次答应了他，以后俗世中随便来个门派要跟圣宫谈条件，难道还全答应了不成？圣宫又不是什么慈善堂。

　　“资格和实力么？”唐风叹息一声，这次估计不把事情弄大一点，是根本没办法继续商谈下去了。既如此，那就搅一搅浑水吧，让这些人知道，自己是有资格与他们谈判的。

　　“怎么会只有灵阶下品，怎么会只有灵阶下品？”箫参宁一直在嘀咕不已，他左看右看，唐风还是灵阶下品的实力，根本不是上次见到的灵阶中品。

　　正在嘀咕的时候，箫参宁却蓦然发现唐风的手上多了一柄长剑，如上次一般的冲天剑意困龙出渊一般爆发了出来。

　　剑意爆发的瞬间，一抹光亮就绽放了出来，伴随噗地一声轻响传出，箫参宁只感到自己脸颊处一疼，随即背后不远处传来震天的巨响。

　　每个人的眼珠子都颤抖起来，就连大护法都不例外，刚才那一瞬间的变化太快，激灵灵的冷战从脚底直传脑际，背后一片凉飕飕的。

　　回头望去，只见几里之外一栋巨大的建筑从中被切开，切口整齐，上半截的建筑没有了支撑的力道，斜斜地滑落下来，撞击到地面上，一阵尘烟四起，轰鸣不已。

　　“咔”地一声，唐风手上的天兵长剑碎裂，箫参宁抹了抹脸颊，手上一片湿热。

　　“不好意思，打偏了。”唐风丢掉了手上的半截剑柄，望着大护法道：“这也是晚辈的诚意，大护法认为如何？”

　　大护法神色阴冷中带着震惊，刚才那一剑的剑意到现在还在心扉中激荡，刺得人经脉涨疼，这样耸人听闻的一剑，即便大护法自认见多识广，也从未见识过。这一剑，他若是真的想对在场诸人出手的话，除了几个灵阶中品能够保命之外，其他人恐怕连反应的时间都没有就会被击杀。

　　单是这样的一剑，这个年轻人便有与在场诸人平等对话的资格。

　　可越是强大的招式，施展出来的限制就越大。望着唐风脚下碎裂的天兵，大护法知道那样的一剑不是想施展便能施展的，一件天兵都承受不住那样的剑意，恐怕需要的罡气也庞大无比。

　　这个年轻人……不能让他再成长起来了，否则即便是圣宫也无法压制得了他，唯有趁此机会将他扼杀在摇篮之中，才能保圣宫安然无忧。

　　想到这里，大护法缓缓地举起了手，随即猛地往下一挥：“杀了他！”

　　唐风眉头一挑，他就知道即便自己施展出无级惊芒剑，也不可能威慑得了这群人。

　　大护法的命令一下达，无数人影便朝唐风袭了过去，苏恋水紧张地望着，有心开口阻拦，可话到嘴边却又咽了下去。

　　望着那迅速朝自己逼近的天圣宫弟子们，唐风神色一冷：“大护法既然觉得晚辈的诚意不够，那晚辈也不能让大护法失望，希望大护法莫要怪晚辈手下不留情了！”

　　借尸还魂！

　　灵阶下品的罡气波动一转，直接变成了灵阶中品，在众目睽睽之下，唐风手上诡异地出现了一柄碧绿色的长剑，这柄剑一出现，便铺开了一片绿茵茵的云雾，将冲到唐风身边的几个天圣宫弟子齐齐包裹在其中。


第八百八十三章 以一敌二

　　牵丝笼海，地网天罗！

　　将这几个天圣宫弟子笼罩进毒云的瞬间，一柄柄飞刀毫不间歇地激射了出去，飞刀上灌注的罡气散发出晶莹的光芒，在一股股奇妙至极的劲道下，十几柄飞刀宛若铺开了一张大网，上下左右穿梭不已，来回切割着这几个天圣宫高手的身体。

　　灵阶的浑身罡气仅仅只是维持了一瞬便告破，感受到飞刀上传来的力道和杀伤，这几人无一不是脸色发白，还没来得及退出毒云，便感觉浑身毛孔疼痛无比，一丝丝毒素顺着毛孔迅速朝身体内蔓延。

　　中毒了！

　　毒影剑上的毒，即便是灵阶也无法抵挡。

　　“噗噗噗……”飞刀切割着人体的声响传出，那几个天圣宫弟子无一不是惨叫连连倒在了地上。

　　虽然不致命，可这样的伤势也足以让他们的在短时间内丧失大半的战斗力。

　　“放肆！”箫参宁怒吼一声，瞅准唐风背对着他的时机，双脚在地面上一点，犹如离弦之箭一般飞射出去，手腕一抖，一柄藏在袖子中的软剑折射出渗人的寒光，直朝唐风的背心处刺去。

　　在场诸人，论对唐风的仇恨，无人比得不上箫参宁，所以此时此刻，他也是第一个出手的人。

　　无人敢小觑灵阶中品高手的偷袭，即便是唐风也不行。将冲到自己身边的几个天圣宫弟子撂倒，本想赶尽杀绝，可背后传来的剑意却没给唐风这个时间，头也没回，一柄暗器便朝身后射去，带着一抹淡淡的金光，正好撞在箫参宁的剑尖之上。

　　铿地一声轻响，飞刀被撞得扭曲起来，箫参宁手上的软剑也弯成一个巨大的弧度，再猛地一弹，将飞刀弹到了半空中。

　　箫参宁不退反进，牙齿咬得嘎嘣响，剑意再升，一副不把唐风击杀誓不罢休的愤怒表情。软剑犹如出洞的灵蛇一般左右晃动，瞬间便缠绕在了唐风身上。

　　箫参宁神色一喜，根本没想到这么容易就得手，一身罡气灌入软剑中，手上一抖，软剑瞬间来回晃动了上百次。

　　这柄软剑虽然是天兵，可却锋利无比，被这样切割上百次，即便这个唐风是灵阶中品也无法承受。

　　本以为能见到唐风血溅当场的景象，可箫参宁却隐隐觉得有些不太对劲，再定眼一瞅，软剑缠住的哪里是什么唐风，分明只是一个虚影，被切了上百次之后，这个虚影也烟消云散。

　　速度好快！上次在天秀宗箫参宁没有正面跟唐风作战，并不知道他的本事如何，只是现在看起来，这个人的速度快的有些匪夷所思，那急速移动中留下的身体虚影，竟然在短时间内骗过了自己的眼睛。

　　侧旁一抹剑意袭来，箫参宁几乎是条件反射一般地回手挡去，叮地一声，两柄天兵相交，箫参宁忍不住蹬蹬蹬后退几步，反倒是唐风一击不成，身子一晃，又消失在眼前。

　　在哪里？箫参宁的精神高度集中，神识铺张开来，在身侧周围感知着唐风的存在，下一刻，他便看到对方出现在离自己三十丈之外的地方，犹如狼入虎群一般冲进了十几个天圣宫弟子的阵营中。

　　用人仰马翻来形容箫参宁眼中看到的事情绝不为过，那十几个足以在俗世中横行无忌的灵阶高手此刻毫无抵挡之力，在那柄碧绿长剑的挥动下，凶猛罡气的爆发下，一蓬蓬鲜血飚射了出来，惨叫声此起彼伏！

　　“住手！”箫参宁连忙飞身驰援，好不容易赶到唐风身边，接下他的剑招，可那十几个天圣宫弟子又躺下一半左右。

　　箫参宁气坏了！论境界，自己和这个唐风不相上下，换做是自己，冲进十几个灵阶下品聚集的地方，马马虎虎也能做到他刚才做的事情，可能不会有他这么干净利索，却绝对不会输于他多少。但是现在立场不同，箫参宁也不想和唐风比试这些东西，他敢在自己眼皮子底下伤圣宫弟子，就别想活着出去。

　　强烈爆发出来的罡气波动，以及打斗的声响，早就把天圣宫中那些闭关修炼的高手们吸引了过来，天圣宫的灵阶越来越多，将唐风和箫参宁两人的战场围了个里三层外三层，虽然都虎视眈眈地望着唐风，可却没人敢上前助阵。

　　这人能跟灵阶中品的箫参宁打的不分上下，甚至游刃有余，贸然上前就是自寻死路。他们现在在等大护法的命令，只要大护法一声令下，在场近百人一起涌上，就能让这个闯入圣宫的贼子死无葬身之地。

　　“确实是灵阶中品的实力。”大护法紧盯着唐风沉吟一声，随即问道：“苏护法，你与他争斗过，此人有什么特别的地方么？”

　　苏恋水轻抿着嘴唇，回忆着当日在天秀宗夜雨湖上的战斗，一时间沉默起来。

　　“苏护法，虽然这人救过你一命，但是你别忘了，你是圣宫的护法，此人在圣宫中伤我弟子，罪不可赦！”黎剑生察言观色，冷冷地提醒道。

　　苏恋水叹息一声，开口道：“禀大护法，此人最大的特别恐怕你们也看到了，就是速度极快，力量极强！他拥有的速度和力量，远超一般的灵阶中品。属下在与他交战的时候永远是处于被动的局面。”

　　大护法眯着眼睛望向战斗中的唐风，不禁点头道：“此人天纵之资，战斗中每一个动作都不是多余的，战斗的节奏感也很强，箫护法已经完全被他拖着动了，奇怪了，俗世中难道有什么好资源，能让他淬炼出如此出色的身体，对了，他的罡心力量是什么？”

　　“冰。”苏恋水轻声答道。

　　“难怪你会败在他的手上。”大护法望了苏恋水一眼，这个男人的罡心力量是冰，完全克制了苏恋水的水系罡心力量。

　　“东楼。”大护法转头望向卫东楼。

　　“属下在。”

　　“去助箫护法一臂之力。”

　　“是！”卫东楼抖了抖肩膀，双脚在地面上一蹬，大地猛地一颤，地面上甚至都裂开了一道道龟纹。

　　现在不是和这个天秀唐风讲什么道义的时候，他敢只身前来圣宫挑衅，就得面临被围攻的局面。

　　唐风正与箫参宁纠缠不休，斗得不分上下，箫参宁好歹也是灵阶中品，唐风虽然不惧他，可以现在自己的实力，想要迅速击杀他，也唯有用无级惊芒剑才行，对方不会给自己这个机会，唐风也不会浪费力气。

　　正争斗的时候，一声怒喝从侧旁传来，紧接着，一股让人心惊胆战的破空之声袭来。

　　唐风眉头一跳，一剑逼退箫参宁，想都没想，回头猛地挥出一拳。

　　这一拳爆发了唐风的全部力道，拳头正好迎上了卫东楼的铁拳，两只拳头相碰，发出震天的巨响。

　　在众目睽睽之下，唐风和卫东楼两人几乎是同时朝后急退十几丈，身子在半空中拉出一道淡淡虚影。

　　等两人站定之后，双方的背后几十丈处，才传来两声轰鸣。那是拳劲未被完全抵消，打到几十丈外的建筑的缘故。

　　轰隆隆，被拳劲波及到的两栋建筑，瞬间化成了齑粉。

　　“好大的力气！”卫东楼低头看了一眼自己的铁拳，再望望唐风，口中毫不吝啬地赞美一声。

　　“彼此彼此！”唐风淡淡地回应了一句，这个壮汉身子魁梧，自己从阴魂处得到的信息中也知道这个卫东楼力大无穷，却没想到他的力气跟自己也不相上下。

　　唐风吃惊，卫东楼和大护法等人也同样吃惊。卫东楼有这么大的力气无可厚非，毕竟人家的块头在哪里，可唐风身影单薄，看上去根本不象有巨大力气的人。

　　“死！”箫参宁去而复返，趁着唐风与卫东楼说话的空隙，再次偷袭过来。

　　“天寒，天将霜寒鸟飞绝！”唐风左眼处一片雪白，毒影长剑上散发出彻骨的寒意，方圆百丈内温度陡降。

　　箫参宁的攻势忍不住一顿，一身罡气在这股寒气下甚至都有郁结的迹象，逼不得已疯狂地运转罡气，这才抵消寒意，可这短短的时间，铺天盖地的剑幕已经袭了过来。

　　每一剑都蕴含了冰冷的味道，让人不得不全力运功化解其中的寒意。箫参宁手上的软剑在短短的几息时间内与唐风交锋数十次，速度一降再降，眼看着就要跟不上对方的剑招的变换，箫参宁忍不住低吼一声。

　　一声鹰啼传出，唐风只见箫参宁的背后闪现出一只雄鹰的身影，随即一股雄浑的罡气从他身上涌出，化作两只雄鹰的翅膀，将他的身子彻底包裹在其中。

　　“叮叮当当……”毒影剑挥动在箫参宁的身上，却没能伤他分毫，全被那罡气形成的鹰翅挡下了，而且箫参宁的速度好像也变得更快了许多，唐风剑招没完，他便身子一闪，闪出了唐风的剑幕。

　　这也是罡心力量的运用？唐风眉头一皱，他知道箫参宁的罡心是只老鹰，却没想到还能运用到如此程度。

　　没去理会箫参宁，唐风再一次舞动剑招。

　　“傲雪，梅傲于雪驱魔邪！”四季剑法冬剑中最强大的守招，剑招舞动的瞬间，唐风犹如化身亘古不化的巍峨雪山，任由沧海桑田，我自岿然不动！


第八百八十四章 冰火两重天

　　这一招剑势刚使用出来，卫东楼那足以毁天灭地的铁拳便轰到了。

　　拳影重重，近乎恐怖的拳风，齐齐轰在唐风的面前，但在傲雪剑势下，这些能让任何一个灵阶中品都无法承受下来的铁拳，却被挡在了剑招之外。

　　大护法与黎剑生等人看得又是心旷神怡又是胆战心惊！即便是他们，也不敢硬接卫东楼的拳头，可这个年轻人却做到，仅凭一招剑法便做到了。

　　“好剑法！”大护法忍不住赞叹了一声，“这一套剑法配合着他的罡心力量，等闲灵阶中品根本不是他的对手。”

　　想要破他的防御都难，如何还能取胜？幸亏之前没有自恃太高，让卫东楼也下去助阵了，否则箫参宁恐怕会很快就会败落。

　　在天圣宫的地盘上被别人击败，这等人是狠狠地打了圣宫一巴掌。

　　“剑法虽好，可他想要活命却不大可能了。”黎剑生冷笑着说道，打到现在，这个叫唐风的年轻人的底细他们差不多也摸清了，虽然他的实力让人震惊，可底牌全暴露之后，他还有什么法子能取得胜利？这里可不止有两位灵阶中品！

　　“不出意外的话，卫护法和箫护法足以拿下此人……什么？”大护法本来很淡定的面孔突然间变得惊诧起来，震惊地望着战场中突兀的变化。

　　在那极寒的罡气中，猛地涌出一股及其炎热的劲气，这是相当不合情理的事情，水火不相容，极寒和极热根本无法同时存在。

　　但是现在，这个常识却被打破了，在唐风的身侧，极寒和极热竟然同时涌出，让站在几十丈之外的所有人，都体验了一把什么叫冰火两重天的感觉。

　　每个人都情不自禁地运起了护身罡气，抵消那两重劲道的侵蚀。

　　唐风静静地望着卫东楼，右眼处毫无征兆变得红艳起来，原本漆黑的眼珠子，就如同一蓬跳跃的火焰。

　　“夏炎，烈日炎炎焚天剑！”毒影长剑上腾地窜出一道烈焰，猛地朝卫东楼的铁拳斩去。

　　卫东楼的眼珠子剧烈颤抖起来，慌忙收招，急速后退，可他的长处胜在力道，速度根本不是最顶尖的，还没退上一步，冲天的烈焰已经将他包裹住了。

　　“碰！”烈焰在卫东楼上爆裂开，腾地窜出高达几十丈的火焰，烧得天都红了起来，燃烧着的卫东楼就如同一个火球一般，借着唐风斩出的力道，飞出几十丈外，运出一身罡气，这才将身上的火焰熄灭。

　　放眼望去，卫东楼整个人都灰头灰脸，一身衣衫被烧的焦糊，头发也乱蓬蓬的，裸露在外的肌肤甚至都破损开，流出淡黄色的液体。

　　这一剑没要他的命，却吓破了他的胆。极寒到极热的转变只是一瞬，要是反应再慢一些的话，那一剑足以让他重伤倒地。

　　“怎么可能……”原本准备借着罡心力量发起攻击的箫参宁见此变故也不禁定格在了原地，背后一双鹰翅无力地挥动着，脸色有些发白。

　　唐风挥了挥手上的毒影剑，转头望了众人一圈，视线定格在大长老的身上。

　　见到唐风那双诡异得不能再诡异的眼睛，无论是谁都打心眼里生出一抹寒意。这是怎样的一双眼睛啊，一只雪白，毫无瞳孔的黑色，一只火红，犹如跳动的焰火。两只眼睛散发出截然不同的色彩，单是看上一遍都需要莫大的勇气，更不要说与其对视了。

　　大护法一身罡气不由自主地运转起来，强大如他，在与这个叫唐风的年轻人对视之下，也无法压制罡气的涌动，身子一会寒一会热，唯有罡气运转开，才能感觉好受一些。

　　“两种罡心力量？”大护法一字一顿沉声问道。大护法一生走南闯北，见多识广，虽听闻过世上有人遇到奇缘，获得过第二种罡心力量，可潜意识里还是觉得这不过是世俗的流传，俗人的幻想。

　　毕竟一个人一生只有拥有一种罡心力量是常识，想要获得第二种罡心力量何其艰难？而且即便是有可能获得，这第二种罡心力量，也不能与第一罡心力量和本身修炼的功法有任何冲突才行。搞得不好，第二种罡心力量没得到，也会因为与自身有冲突而暴毙。

　　种种原因，让大护法一直以为这世上恐怕不会有人拥有两种罡心力量。

　　但是此刻，这个叫唐风的人却打破了这个常识。用出那极寒的剑招之后，竟然又用出了极热的剑势，那一双眼睛也散发出不同感觉的罡气波动，唯有两种罡心力量才能解释眼前的状况。

　　“这怎么可能？”大护法震惊了，如果自己的猜测没错，那这个唐风岂不是有冰与火的罡心力量？这种事情太无稽了。

　　“大护法好眼力。”唐风轻笑一声，这个笑容配合上他的双眼，更加让人毛骨悚然。

　　大护法的脸色瞬间阴沉了下来，如果这个唐风只有刚才表现出来的实力，那卫东楼和箫参宁联手还可以拿下他。但是现在这人又多用了一种罡心力量，而且卫东楼看样子伤得不轻，想拿下他已是不可能了。

　　“黎护法，苏护法，都上吧。”大护法神色灰败，发出了一道让自己都羞愧的命令。

　　圣宫两大护法联手，不但没拿这个年轻人怎么样，还受伤一人，现在更逼着自己让另外两位护法一起上，传扬出去的话，圣宫的脸面恐怕要丢光了。

　　四大护法联手，若是再无法拿下他，那大家一起抹了脖子算了，也没颜面再见宫主。

　　听到命令，黎剑生不发一言地抽出了自己腰间的佩剑，风一般地闪进了战场，而苏恋水却是迟疑了一下。

　　“苏护法，此人是敌人！”大护法望着苏恋水沉声道。

　　“是！”苏恋水叹息一声，双掌一扬，也朝唐风冲了过去。

　　两大护法加入战场，卫东楼和箫参宁也面色难看地再次发起攻击，唐风一身速度发挥到了极限，在四人的联手下左腾右移，四季剑法的冬剑和夏剑频频施展，极寒和极热的剑招搅的偌大一片范围风起云涌，罡气紊乱无比。


第八百八十五章 千年蜂王露

　　这四人若是齐心的话，以唐风现在的实力，恐怕也支持不了多久就会落败，到那时候就得必须施展出杀手锏。

　　灵阶上品，唐风不敢随意动用，以自己现在的罡气储量，灵阶上品只能维持一炷香时间！万一把天圣宫宫主给招惹出来，一炷香时间无法解决战斗，那自己麻烦就大了。所以不到万不得已的时候，唐风都没有动用灵阶上品的打算。一旦动用，就意味着自己要逃跑了。

　　天圣宫四大灵阶中品境界的护法，看似阵容强大，牢不可破，实则却有多处弱点。

　　卫东楼刚才被夏剑所伤，根本发挥不出全部的实力，此弱点一；苏恋水念及唐风救命之恩，冰没有全力出手，招式虽然狠辣，却毫无杀机，此弱点二；剩下的黎剑生和箫参宁虽然是巅峰之境，也想取了唐风性命，可两人本就互相看不顺眼，根本无法配合起来，两人无论是谁，单打独斗都能发挥出全部实力，可联手却是互相阻扰，彼此的劲气冲撞，消融大半，此弱点三，这也是为什么最开始大护法让卫东楼下去助阵，没有选择苏恋水或者黎剑生的缘故。

　　有这三大弱点在其中羁绊，唐风虽然是面对四位灵阶中品高手，可实际战斗起来却没自己想象中那么凶险。

　　话虽如此，可那毕竟也是四位灵阶中品。唐风原本凭借冰火两种罡心力量，在与卫东楼和箫参宁的战斗中足以保持不败之局，可现在却险象环生，捉襟见肘。

　　围观的近百位天圣宫弟子一个劲地倒吸冷气，他们身为圣宫弟子，也是灵阶下品高手，自然知道四位护法的实力如何。可现在这个看上去年纪轻轻的男人竟然以一敌四，虽不能反攻，可在那狂风暴雨一般的攻势下并没有被马上击倒，这份本事足以让人心生敬佩，也让人感到惊恐。

　　他是怎么修炼的？没人想的明白，圣宫也有不少天之娇子，认为自己资质过人，可现在跟这个叫唐风的年轻人比起来，简直犹如天壤之别，根本无法相提并论。莫要忘了，人家是从俗世中来的，并非出身灵脉之地！

　　剑雨如下，唐风不停地变换着剑招，冰系和火系的罡心力量来回切换，前一招可能还是极热的剑势，可转眼间就会变成冰寒的剑意。这种突兀的转变让四位灵阶中品也有些吃不消，体内的罡气在这两种截然不同的罡心力量牵引下，比起平时更加倍地消耗，才能抵消掉那冰火两重天的感觉。

　　卫东楼的铁拳和黎剑生的剑招到了，才开战没半盏茶的时间，四大护法都动用上了自己的罡心力量，卫东楼的力道暴涨，黎剑生剑法如神，虽未到天剑之境，可举手投足间也是一代宗师的风范。

　　唐风身子急转，暗器飞射，挡下黎剑生的剑势，一拳捣出，打飞贴近身子的卫东楼，凶猛的罡气迸发，让整个战场一片混乱，轰鸣不已。

　　击退两位灵阶中品，唐风也情不自禁地喘了口气，蓦然一个转身，右腿如长鞭一边飞扫出去。半空中，唐风扭头望向了苏恋水，这个女人和他一对视，那诡异的双瞳便让人遍体生寒，攻过来的双掌也是一顿。

　　“苏姑娘，得罪了！”唐风话音刚落，腿鞭便毫不留情地扫在苏恋水的肩胛上，伴随着一声咔嚓的脆响，苏恋水如纸鸢一般飞出老远。

　　苏恋水能对他留手，可唐风却不能！

　　“哈哈！给我死！”箫参宁终于等到了这个机会，手上的软剑抖得笔直，直本唐风后心处刺来。

　　避无可避，连番击退三个灵阶中品，已是唐风的极限了，现在纵然知道被箫参宁偷袭得手，也没有任何反击的方法。

　　一剑刺中唐风的后心窝处，箫参宁眉宇间的兴奋和喜悦瞬间僵硬了，取而代之的错愕和不解。

　　自己灵阶中品的一剑，为什么刺中对方之后却没能造成任何伤害？软剑大幅度的弯曲，可就是捅不进这个人的身体，灌入长剑的罡气也犹如石沉大海，毫无回音。

　　下一刻，箫参宁几乎是条件反射一般地急退十几丈，身子刚动，唐风手上的毒影剑便划过了他的残影，将残影切成两半！

　　大护法的眼睛不禁眯了起来！刚才箫参宁的一剑他也看在眼中，可唐风却没有受伤。单凭一个人的身体，无论如何也不能接下这样的一剑，唯一有可能的解释便是此人身上穿了足以抵挡住这一剑的宝贝！

　　灵阶中品都无法破其防御的宝贝！大护法的眼睛不禁亮了许多，也闪烁着些许心动和贪婪。

　　伸手摸了摸自己的心口，唐风的心情一片安宁，不坏甲！这东西已经救过自己不止一次了。自从得到它之后，它就一直发挥着莫大的作用，而这一次，也是多亏了它才没被箫参宁得逞。

　　“唐风，你赶紧走吧，再不走就来不及了！”耳畔边传来苏恋水急急的传音。

　　唐风轻轻地笑了笑，他来天圣宫可不是要被人打的象丧家犬一般逃跑的，没达到目的之前，自己根本不可能会走。现在的局面虽然凶险，可自己的杀手锏还没动用呢。

　　“小儿，接老夫一剑！”黎剑生满脸愤怒地从天而降，一柄长剑抖出了朵朵剑花，那一朵朵剑花眨眼之间便融合在了一起，剑花瞬间消失，印入唐风眼帘的只有冲天的剑意和耀眼的剑芒，直刺心扉！

　　这一剑，已到了凡剑的巅峰之境，想要胜过它，唯有天剑才有资格。黎剑生人如其名，为剑而生，罡心也是剑。

　　“接你又如何？”唐风没有选择闪避，而是站在原地，手上的毒影剑换成了另外一柄天兵，缓缓出鞘。

　　“小心！”大护法忍不住低吼了一声，这个出剑的姿势，跟刚才那惊天一剑一模一样，本来大护法以为这样的一剑根本不可能轻易施展的开，可没想到这个唐风竟然还有能力出第二剑。

　　一抹刺眼的光芒闪过，无级惊芒剑激射而出。

　　两股剑意冲撞在一起，铮鸣不已，所有人的耳膜都颤抖起来，那刺耳的声音让人牙酸，让人胆寒。

　　剑乃王者之兵，这是王者之战。

　　轰……剑芒冲天而起，两股剑意冲撞在一起，不足一息时间，黎剑生苦苦维持的剑势便如土鸡瓦狗一般分崩离析，无级惊芒剑擦着他的身子飞出，惊得他头皮炸麻，汗毛倒竖！若是他实力不错，反应的快，刚才这一剑破了他的剑势之后，恐怕还会将他整个人切成两半。

　　凡剑的巅峰，也依然不敌无级惊芒剑！无级惊芒剑，早已超脱了凡剑的范畴，这一剑招，本身就是天剑！

　　维持借尸还魂接连不断的大战，对付四位灵阶中品，一口气使用了两记无级惊芒剑，唐风的身子也一阵踉跄，看似已到强弩之末，苦苦支撑，脸色也没刚才那么红润，反而有些苍白。

　　“大护法，要杀晚辈的话，现在可是个良机！”唐风扭头望向大护法，语气中充满了揶揄的味道。

　　大护法冷哼一声，面色难堪。让圣宫四位护法一起联手对付他，已经是大跌颜面了，自己若是再上，传扬出去倒象什么话？这小子虽然强悍无比，可看样子也快后继无力了，自己纵然不上场，他也活不了多久。

　　“大护法可莫要后悔才是！”唐风呵呵笑了一声，手腕一番，取出一粒金黄色圆润饱满，仿佛金色珍珠一般的东西，一把塞进了嘴中。

　　下一刻，让人瞠目结舌的变化出现了，本应该已到强弩之末的唐风，身上竟然又迸发出一股强横的气势，虽未到巅峰之境，可比起刚才那惨淡的模样却好了很多。

　　“那是什么丹药？”大护法眼眸一凝，世上竟有如此良药，让人在这么短的时间会恢复罡气？这又是哪家的炼药师炼制出来的宝贝？

　　“大护法想知道么？”唐风深吸一口气，化解丹田内那金黄色东西的能量，一股股强横的纯净罡气灌入差不多已经干涸的经脉中，让自己又生龙活虎起来。

　　大护法脸色阴沉地点点头。

　　唐风给了他一个让他想吐血的答案：“不告诉你！”

　　千年蜂王露！唐风其实也不知道这东西叫什么名字，前些天在司徒让的藏宝之地寻找他的宝贝的时候，找到一个巨大的蜂巢，蜂巢里有许多这样的东西，应该是那八阶灵兽大黑蜂留下的东西。

　　八阶灵兽酿制出来的好东西，唐风索性称之为千年蜂王露。这东西的好处很明显，弊端也很大，它确实能恢复一定的罡气，却无法连续动用，吃多了效果就不大了，短时间内顶多只能吃一次。

　　虽然早就猜到这个答案，可大护法还是怒不可揭，猛地一挥手：“杀了他！”

　　只要杀了他，他身上的所有宝贝都可以抢过来，那足以抵挡灵阶中品高手全力一击的护甲，还有这能够快速恢复罡气的良药，统统都能抢过来，说不定还能得到那惊天一剑的剑谱和修炼之法！

　　现在的唐风在大长老眼中，跟一处宝藏没有任何区别！这个从俗世中来的小子，身上有太多让人觊觎的东西了。


第八百八十六章 送你一份大礼

　　大护法的话音一落，四大灵阶中品又拖着残伤的身子冲了过来，唐风深吸一口气，在四人攻击未到之前，猛地窜上了高空，蕴含着冰火两重天的剑势往下一挥，压住四人追击的步伐。

　　傲然凌立空中，唐风长笑一声：“天圣宫，今日本少便送你们一个大礼！”

　　话音刚落，一截漆黑麻乌，大约三丈长短的木头突兀地出现在唐风的手上，在唐风一挥之下，这截木头猛地朝下砸去。

　　站在地面上的四大护法脸色一变，还以为唐风放出了什么犀利的杀招，齐齐施展平生所学，抵挡着莫名其妙的大杀器！

　　可让众人疑惑不解的是，这个漆黑的杀器并没有想象中那么危险，四人的攻击打在这木头上，将它打的一阵滴溜溜乱转，彻底偏移了准头，直接砸在围观的天圣宫弟子中间。

　　箫参宁等人紧皱眉头，将目光撇向那漆黑的木头，却始终想不明白唐风要干什么。这诡异的木头质地倒是出奇的好，四大灵阶中品联手，都无法伤其分毫，可它能干什么？

　　大护法眼睛有些发亮地盯着那漆黑木头，这截木头被四大灵阶中品打落在地上之后，人群也不由自主地散开，无比警惕地盯着它，生怕这玩意突然爆炸了还是怎么。

　　唐风站在半空，笑的很诡异。

　　他敢来天圣宫找麻烦，敢跟这里这么高手多叫板，最大的杀手锏，并不是那个灵阶上品的阴魂，而是这一截诡异的木头！

　　天圣宫觉得自己没有实力，没有资本与他们平等地对话，那自己就让他们意识到这个想法是错误的！

　　自己纵然孤身一人，也有与天圣宫平等对话的资格！不过这个资格，却需要用一些手段来争取！

　　“苏姑娘，你最好离那东西远一些！”唐风悄悄地给苏恋水传音，这女人本质并不坏，否则刚才也不会好心提醒自己快走了。一报还一报，现在也该自己提醒下她才是。

　　苏恋水神色一愣，抬头朝唐风看去，只见他的双瞳已恢复正常，笑容却是高深莫测。

　　“这木头有什么古怪？”苏恋水悄悄地问道。

　　“看着就知道了。”唐风呵呵笑了一声。

　　“把那东西给老夫拿过来！”大护法突然指着最靠近漆黑木头的一个弟子开口道。

　　“是。”这灵阶下品的弟子虽然有些害怕，可自恃实力不错，身子一纵，便把漆黑的木头抱了起来，直接送到了大护法面前。

　　见到大护法拿着这个东西，唐风的笑容更诡谲了许多。

　　大护法运出罡气，在漆黑木头上试探一番，不由面色一喜：“好东西！”

　　这漆黑木头也不知道出身何处，竟然如此坚硬，若是用来锻造武器的话，那绝对是一柄上好的天兵无疑。神兵这等宝贝并不是每个人都能得到的，所以一般的高手都只能追求上档次的天兵。天兵同样有优劣之分，这木头无疑是锻造天兵最好的材料。

　　“哈哈，小儿，老夫谢过你这大礼了。”大护法哈哈大笑，干枯的面容都挤到了一起。小兔崽子，只身一人胆敢前来天圣宫闹事，这次总算是让你赔了夫人又折兵。虽猜到唐风丢出这个木头肯定有所企图，可大护法始终看不出这木头有什么危险的地方。

　　更何况，就算他有企图，自己一个灵阶中品难道还避不开么？

　　“是吗？那大护法可要保管仔细了。”唐风轻笑一声，抬头朝天上望去，是时候了吧？

　　天空中突然风云变幻起来，空气中的灵气也不受控制地紊乱，一股暴躁的炎热感觉瞬间从天而降，让每个人都心生警惕。这炎热跟普通的炎热不同，让人打心眼里感觉到烦躁，浑身上几千万个毛孔，甚至五脏六腑都浮现出一丝丝灼热。

　　一团黑云诡异地在大长老头顶上出现，毫无征兆之下，呼呼的响动传了过来。

　　在这响动传来的同时，所有人都抬头朝天上望去，只一眼，几乎每个人都骇然色变。

　　天空中，一片漆黑仿佛能吞噬掉一切的黑炎从天而降，犹如一道火龙，长达十几丈有余，目标直指站在地面上的大护法，迅速地朝大护法砸了过来。

　　“恩？”大护法神色一愣，身子一晃，便消失在原地，他的实力比起其他四位护法都要高出一筹，虽未到灵阶上品可也相去不远，有生之年若是运气好的话，晋升灵阶上品也不是不可能。

　　这等实力，反应和速度自然不会太慢。当黑炎砸下来的时候，大护法已经跑到了几十丈开外。

　　“碰”地一声，黑炎落地，方圆十几丈的范围瞬间陷入火海之中，却并没有熄灭，反而诡异地熊熊燃烧着，空气中的温度猛然提升起来。

　　让人震惊的不止是这个，而是这黑炎竟然连地面都能燃烧，只是眨眼的功夫，黑炎覆盖的范围便扩张了一些，还有继续扩张的趋势。

　　“呼呼……”又是一声异常的响动从天上传来，这一次大护法的脸色终于变了，他发现天空中出现的黑炎竟然又是对准自己砸来。

　　想都没想，再闪现出几十丈，第二团黑炎落地，跟刚才一般情况，把地面烧得漆黑，不停地扩张着。

　　“把这火给熄灭了！”大护法怒吼一声。

　　“是！”近百个灵阶高手一起朝两团黑炎冲去，强横的攻击和水系的罡心力量动用，折腾了好大一会功夫，却并没能扑灭黑炎，甚至连阻止它的扩张都不可能，反而是有人不小心沾上了这黑炎，把自己烧得要死要活。

　　“大护法，这火扑不灭！”有人紧张地大喊。

　　“一群废物！”大护法气的鼻子都歪了，刚才他又被几道天空在黑炎袭击，虽然以黑炎的速度根本伤不到他，可他也总算看出事情哪里不对劲了。

　　黑炎只袭击自己，分明是因为自己手上拿着的漆黑木头的缘故，否则根本无法解释。

　　着了这小子的道了！大护法恨恨地抬头看了一眼空中的唐风，一把将漆黑木头丢掉，随即窜到一处黑炎面前，强横的劲风往前一扫，黑炎被压的火苗一矮，旋即烧的更旺盛许多。


第八百八十七章 夫人

　　“这……”大护法神色一呆，以自己的实力，竟然也没能把这黑炎给扑灭，实在是太匪夷所思了。灵阶中品巅峰，别说是一般的火焰，即便是罡心力量之火，也休想在自己面前燃烧，可这诡异的黑炎却丝毫依然旺盛无比。

　　皱了皱眉头，大护法猛地对准黑炎击出一拳，这一拳虽只动用了大护法七成实力，可也足以将一个同等级的对手打成重伤。

　　拳风打出，将面前偌大一片范围打成了真空地带，燃烧的黑炎呼地一声，消失的无影无踪。

　　“哼！”大护法收回自己的拳头，背负着双手冷哼一声，且不管这黑炎到底有什么名堂，只要不是无法熄灭就不足为惧。

　　大护法脸上的得意和嘲讽还没完全绽放，本应该已经熄灭的黑炎竟然又死灰复燃，毫无征兆地再次出现在自己面前。

　　怎么可能？大护法吃惊不小，明明已经彻底熄灭的黑炎，为什么又会出现？

　　“呼呼……”天空中不断地有长龙一般的黑炎坠落下来，砸在漆黑木头所在的地方，才短短十几息的功夫，这方圆几十丈的地面，已经彻底陷入了一片火海，天空中的黑云却没有散去，反而更加浓郁许多。

　　空气中的温度，越来越高了，附近的一些房屋根本无法承受这样的热度，竟然眨眼间如初春融雪一般消融，化为一股股液态的模样。天圣宫的灵阶高手们三三两两聚集在一起，对地面上不断扩张的黑炎出手，企图将这些诡异的火焰熄灭，可就是无法得逞，上百位灵阶，只能稍微阻止一下黑炎蔓延的速度而已。

　　几十里外，木屋中，正在聆听曼妙琴音的红衫女子蓦然睁开了一双因陶醉而紧闭的双眸，那一双美得不可方物的眼睛中绽放出惊人的光芒，扭头朝天圣宫的方位看去，身影一动，鬼魅一般消失在屋内，直到一股微风从身旁闪过，弹琴的女子才有所察觉，抬头望去，面前的红衫女子已不见了踪影。

　　缓缓地站起身，将瑶琴抱在怀中，这个面上蒙着薄纱的女子亲抿着嘴唇，也同样朝圣宫所在的位置望去，身躯微微颤抖着，那一双妩媚的双眸中满是紧张和期待之意。

　　天圣宫的上空，唐风依然凌立，望着底下因为黑炎而忙的不可开交的众人，心中一阵痛快。

　　那一截漆黑的木头，可是他从白帝秘境中得到的，与木头同时得到的还有一个不知名的灵兽蛋。当时他可是吃足了这黑炎的苦头，知道这种火焰根本熄灭不了，所以才会把这个当成最强的杀手锏。

　　天圣宫的人若是不妥协，唐风拼着不要那漆黑的木头，也要让这一处灵脉之地充满黑炎，让他们无以为家！反正到那时候自己与他们也已经成了不死不休的局面，根本没必要留手。

　　当然，天圣宫的人若是知道进退，愿意跟自己和解，那就另当别论了。现在就看天圣宫大护法如何抉择。

　　与这一处顶尖势力成为仇敌对唐风没什么好处，只会多无数强大的敌人而已。凭借灵阶上品的阴魂，纵然可以杀几个，可无法斩草除根的话，也无济于事。

　　对方认为自己没有跟他们对等的实力和资格，那自己便创造这个资格。

　　“大护法，这份大礼如何？”唐风望着底下忙碌的众人，一阵幸灾乐祸。

　　大护法的脸都绿了！抬头看着半空中的唐风，恨得一阵咬牙切齿，恶狠狠道：“小儿，我圣宫与你誓不两立！”

　　唐风缓缓地摇了摇头，这老匹夫，不见棺材不掉泪，都说人老成精，可这老匹夫为何不知进退呢？

　　“四位护法！”大护法沉声喊道，“与我一同联手，先杀了这小儿再说！”

　　怒火攻心之下，大护法已经不要那张老脸了，决定让四大护法与自己联手。

　　“是！”四大护法应了一声，正准备朝唐风攻去，可蓦然间动作一顿，神色一喜，扭头朝圣宫外望去。

　　唐风的脸色阴沉了下来，神色从未有过的凝重，望着圣宫外一个方向，手上的毒影剑情不自禁地捏紧了。

　　一股强横的气势从那边蔓延了过来，虽然没带杀机，也没有针对自己，可那强横的如山岳一般的气势却已经证明了来人的实力和境界。

　　灵阶上品！

　　单单是这份足以与天比高，与地比厚的气势，就能让世间绝大部分人胆战心惊，唐风自付自己若不是淬炼过魂魄力量，根本无法在这雄浑连绵的气势下站稳。

　　天圣宫宫主不是在闭死关么？怎么会出关的？唐风满心疑惑。

　　自己当初杀了伍朝阳，从他的阴魂中可以窥探到，天圣宫宫主确实在闭死关，根本不可能提前出关的。

　　但是现在，这位灵阶上品高手的出现，却让唐风不得不小心起来。难道自己玩的太大，激怒了这位宫主？

　　“这是宫主？”箫参宁和卫东楼等人神色一凝，旋即摇了摇头：“不对，这不是宫主。”

　　宫主大人虽然高深莫测，可几人身为护法，也与他接触过，知道宫主的罡气波动和气势如何，与现在出现的这人根本不一样。

　　“怎么这位也出现了？”大护法一头冷汗直冒，神色紧张。

　　“大护法，来人是……”黎剑生疑惑地望着大护法，可大护法根本没有回应，当下赶紧闭口不言。

　　圣宫也有很秘密，护法职位虽高，可也不见得就能了解所有的机密，现在见大护法紧张的神态，情知这人的身份可能只有大护法和宫主才知晓，自己等人还没资格接触。

　　不过那人过来的方位几十里外，却是有一片禁地，那是连护法都不得靠近的地方，平日里只有宫主才有资格踏足。

　　几人说话间，一道火红的身影迅速从远方驰来，只是一个呼吸，便定在了唐风面前几十丈处。

　　望着来人的面孔，几乎所有人都忍不住吃了一惊。

　　这个实力高强，让在场所有人都自卑的高人，竟然是个看上去只有二十岁出头的绝妙女子，身材火爆，一头火红色的长发柔顺披肩，直垂腰际，掩盖着那曼妙的身姿。她身上的衣服，也是一片红艳艳的颜色，一眼望过去，给人一种很强烈的视觉冲突。

　　唐风忍不住眼睛一眯，这女子乍一看还以为是秦四娘，可实际上两人穿着虽相似，都是火红的衣服，可无论气质还是神态，都大不相同，四娘有些妩媚，但却不放荡，而面前的女子神色却是清冷一片，那美眸中淡淡的神态有一种睥睨天下的感觉，那不是刻意装出来的，而是自然生成的高高在上的高贵。

　　而且这人……竟然不是天圣宫宫主！唐风得到的信息中，天圣宫宫主明明是个男子。

　　怎么这里有两位灵阶上品么？唐风后背一阵冷飕飕的，如果只有一个灵阶上品，他还有信心能跑掉，可若是两位灵阶上品一起上的话，唐风也没有十成的把握脱身。幸亏自己刚才没有动用灵阶上品大开杀戒，否则现在就别想和解了。

　　这女人哪来的？

　　红衫女子立在空中，虽没有任何动作，可却给了唐风和底下一群人无穷的压力。淡淡地扫了一眼底下的黑炎，视线定格在那漆黑的木头上，女子叹了口气，轻声道：“果然，燎原火，邪梧桐！”

　　唐风听的神色一动，自己根本不知道那漆黑木头是干什么的，可听面前这个女子的话语，她仿佛认得。有心想开口询问，可对方明显是敌人。

　　“属下见过夫人！”大护法双手抱拳，神态恭敬无比，声线都带了一丝丝颤抖。

　　另外四大护法一愣，赶紧有学有样，给天上的红衫女子行了个礼。

　　“一群废物！”红衫女子倒也不客气，凤眸一扫，毫不留情地斥责道：“你们宫主闭关不出，你们这群草包竟然让人打到了家门口，还有何脸面活苟活于世上？”

　　大护法一头冷汗，连连道：“属下知罪，属下该死，夫人教训的是！”

　　天圣宫众多弟子的眼珠子都快凸出来了，在整个圣宫中，除了宫主之外，就属大护法职位最高，平日里不怒自威的神态让弟子们在见他的时候都胆战心惊，可如今他在面对这个不知名的女子竟然如此小心翼翼。

　　从大护法此刻的神态和动作上，众多天圣宫弟子看到了自己在阙见大护法时候的样子，简直一模一样。

　　“算了，也不怪你们，燎原火可不是平常手段能熄灭的，就算是你们宫主亲自出手，恐怕也无能为力。”红衫女子教训完，这才摆摆手，一副漫不经心的神态。

　　大护法欲哭无泪，自己一把年纪了，被别人这样训斥，太丢人现眼了，偏偏训斥完之后对方还说这样的马后炮。

　　红衫女子将视线定格在唐风身上，这是她自出现之后第一次看向唐风，只是一眼，唐风体内的罡气就不受控制地涌动了起来，左眼蓦然雪白，右眼一片火红，冰火两系的罡心力量调动。

　　红衫女子神色一愣，直直地注视着唐风的双眸，显然以她的阅历也从未见过这样诡异的眼睛。

　　看了片刻后，红衫女子才有些诧异道：“这么年轻的灵阶中品？你出身哪家灵脉之地？”


第八百八十八章 强悍的女子

　　唐风深吸一口气，拱手道：“禀夫人，晚辈不是出身灵脉之地，晚辈只是来自俗世中一个小宗门。”

　　“哦？”红衫女子的双眸更诧异之色更浓，上下打量着唐风，满满的兴趣，望得唐风一阵脚底板抽筋。

　　那眼神，就仿佛自己看到被扒光衣服的懒姐等人一般灼热。

　　下一刻，唐风突然感觉自己的脸颊被人摸了一把，惊骇之下匆忙后退，手上的毒影剑几乎是条件反射地朝前劈去，剑身上灌注了火系的罡心力量，通红一片。

　　原本在自己几十丈之外的红衫女子，不知道什么时候竟然出现在了自己面前，刚才摸自己脸颊的，分明就是对方那柔若无骨的小手。

　　斩出这一剑之后，唐风赶紧查看自己的身体状况，发现并没有任何受伤的痕迹。

　　冲到对方面前的火红剑芒在红衫女子的素手一挥之下，便诡异地烟消云散了。

　　“奇怪，确实是实打实的灵阶中品，俗世中怎么能修炼成这样？”红衫女子并没有因为唐风对她出手而有所恼怒，只是眉头紧皱疑惑不已。

　　唐风哭笑不得，她刚才摸自己一把，原来并不是什么偷袭，而是要确认自己的实力是不是作假。这人的实力太强了，刚才她若是想偷袭的话，自己恐怕根本没机会反应。

　　灵阶上品，能强大到这种程度么？自己也可以暂时拥有灵阶上品的实力，可比起她来却依然不够看。

　　此女恐怕已到了灵阶上品的极限！

　　“此事暂且不提。”红衫女子收敛了眼中的疑惑，冷冷地望着唐风，“因为一些原因，我得帮姓秦的那小子看护一下这片地方，你把这里烧成这样怎么说也太过分了。小家伙，你是束手就擒呢？还是要我亲自动手？”

　　底下一票人听得一阵汗颜。

　　这女子竟然称呼伟大的天圣宫宫主为姓秦的小子……

　　虽然她的话语中充满了不恭和不敬，可无论是圣宫护法还是那些弟子，都没人敢喘一口大气。

　　唐风望着红衫女子挤出一丝笑容，缓缓道：“晚辈虽知道不是前辈的对手，可也不愿意就这样束手就擒！”

　　“恩。”红衫女子点了点头，“有些匹夫之勇，难怪底下那群草包拿你没办法。”

　　“前辈……”唐风望着红衫女子，眼珠子滴溜溜乱转，开口道：“以前辈的实力想要胜过晚辈，恐怕也是举手投足间的事情，晚辈有个不情之请，不知道……”

　　“既然是不情之请就不要讲了吧。”红衫女子一句话把唐风堵死了。

　　妈的！唐风郁闷坏了，本来还想拿言语来匡她，让她别发挥全部的实力，那样自己就好逃跑了。

　　红衫女子冷笑一声：“你以为我不知道你打的什么主意么？既然胆敢来天圣宫滋事，想来你也做好了被击杀的心理准备。”

　　“那晚辈就得罪了！”唐风沉声低喝一声，话音刚落，远超灵阶中品的气势蓦然爆发了出来。

　　借尸还魂！这一瞬间，灵阶上品的阴魂被动用。

　　红衫女子和天圣宫的人马一阵惊愕，本来以为唐风年纪轻轻就已有灵阶中品已经够匪夷所思了，可是现在看上去，他一直都没拿出全部的本事。

　　“灵阶上品！”大护法差点咬掉了自己的舌头，望着突然变化的唐风，一脸的羡慕嫉妒恨。他一把年纪了，修炼至今，也依然没有触摸到灵阶上品的门槛，可这个看上去只有二十岁的年轻人，竟然已经到了这个境界，和他比起来，大护法有种一头撞死的冲动。

　　“这是什么秘法？”红衫女子的神色也凝重起来，面对一个灵阶上品，没人可以掉以轻心，战局可能会在一瞬间被改变，任何的失误都足以致命！

　　碧绿的毒影长剑上闪烁起了一层层金芒，那金芒带着摄人的寒意，单单只是望上去，就有一种整个人被刺穿的感觉。

　　唐风拥有的三种罡心力量中，冰系和火系无法同时动用，但是锐金之力却可以和其他两种的任何一种混合起来。

　　面对这个古怪的红衫女子，唐风有史以来第一次拿出来全部的本钱！

　　这一战，是一场恶战！不能有丝毫留手，否则自己可能会永远地留在这里。

　　红衫女子的话音刚落，唐风已经抢先攻了过来，面对这样强大的敌人，唯有先下手为强。

　　锐金之力和火系的罡心力量完美地融合到了一起，毒影剑上一瞬间闪烁出三种光芒，两种是罡心力量，另外一种碧绿的色彩是这柄天兵自有的。

　　红衫女子素手一挥，半空中蓦然出现了无数道燃烧的火焰，这些火焰就仿佛一条条红色绸带一般，将整片天空都遮蔽住了，一道道红色绸带朝唐风卷了过去，空气中的温度陡然提升到另一种层次，那无数的灵阶下品不得不运功抵挡。

　　火系的罡心力量，不得不被换成了冰系！唐风没想到这个红衫女子的罡心力量也是火，而且她动用出来的火，比自己的要精纯许多。

　　寒意抖降，冲消了一些热度，毒影剑激射出一道又一道硕大的剑芒，将那一条条绸带斩断。

　　斩断一条，又有几条缠了过来，唐风几乎是毫不停歇，一瞬间挥动上百次剑，可依然无法突破了这红色绸带的封锁。

　　往前逼近的步伐，也被阻扰了下来，面对那铺天盖地上下左右朝自己卷来的绸带，唐风整个人犹如陀螺一般转动起身子，剑花朵朵，手上暗器激射。

　　嗖嗖嗖……一连串密集的声响，无数条绸带还没靠近唐风便被打散，一瞬间，唐风周身十丈范围内被肃清。

　　趁此机会，唐风身如长剑，夹着一股寒风，便朝红衫女子扑了过去。

　　“哼！”红衫女子冷笑一声，双手虚空中一拢，已经消失大半的绸带竟然诡异地再一次出现，而这一次却出现在唐风身旁，直接将他裹成了一个粽子。

　　“咦？”红衫女子神色一愣，本以为能轻松得手，却没想到本应该本裹成粽子的唐风却不见了踪影，下一刻，肋下传来一股寒意。

　　想都没想，红衫女子素手往下一拍，那柔弱无骨的小手正中毒影剑身上，一声剑鸣，伴随着强大的冲撞力，唐风被拍的在半空中翻了好几个跟头。

　　九星连珠！灵阶上品出手的暗器，在半空中排成一道金线，直本红衫女子的面门而去，凶猛的罡气，几乎刺破了空间。


第八百八十九章 红衫女子的暴走

　　好精妙的暗器手法，好惊人的控制力！红衫女子凤眸中闪过一丝异色，换做旁人，即便是灵阶上品，在空中被拍的翻几个跟头的时候也不可能做到这种程度。

　　但是这个看上去不到二十岁的年轻人做到了，而且不管是速度，力道，杀伤力都没有受到丝毫影响。

　　望着那几乎破空而至的九柄飞刀，感受着暗器上蕴藏的能量，红衫女子的神色头一次凝重起来，这样的飞刀，即便是自己中了恐怕都吃不消。身子犹如蝴蝶一般曼妙起舞，空气中的火系能量在她身旁汇聚成，漫天的红幕若隐若现，在强横的劲气牵引下，九柄飞刀瞬间失了准头，擦着红衫女子的身子飞了出去。

　　化解掉这九柄飞刀，红衫女子还没来得及喘口气，唐风已经趁机逼近她的身边，毒影长剑闪烁着妖异的光芒，冲天的寒意和无坚不摧的锐气相交，对着她刺了过来。

　　红衫女子的反应暴快，一只粉嫩嫩的拳头瞬间变得通红一片，上面仿佛燃烧着熊熊烈焰，炙热无比，丝毫不惧毒影剑的锋利程度，一拳砸在剑锋之声。

　　“铮”地一声，唐风手上的长剑微微后仰，红衫女子也收了回自己的拳头。

　　第一次正面相碰，双方谁也没奈何得了谁！下一刻，两人几乎是再一次打出同样的套路。

　　一连串几乎连在一起的剑鸣声响彻云霄，震撼人的耳膜，在短短三息时间内，唐风与红衫女子正面交锋数十次，身形丝毫不动，两股属于灵阶上品的强横劲气四下蔓延，将方圆数百丈范围内的地面震出蜘蛛网一般的裂纹，在这范围内的房屋，无一不是化作齑粉。

　　大护法的眼珠子在颤抖，其他护法的眼珠子也在颤抖，一大票灵阶下品高手呆呆地望着半空中两人毫不避让，让人热血沸腾又心惊胆战的正面碰撞，心中激荡不已。

　　这是属于灵阶上品的战斗！有生以来，在场的所有人都是第一次亲眼见到，在他们的战斗面前，自己等人以前经历的苦战，就犹如小孩儿过家家一般充满了玩笑的味道。

　　看着看着，大护法的冷汗又冒出来了，别人不知道这红衫女子是何身份，可他却是清楚的。这女人平时就住在几十里外的禁地中，虽然宫主此前含糊地提到过她的身份，可大护法也是头一次见到真人，知道她的实力跟宫主相比也是半斤八两，不相上下。

　　但是此刻，这个从俗世中来的年轻人，竟然与这位夫人打的不可开交，并且还没有任何劣势。

　　若是刚才他就直接爆发出这样的实力，那……在场的这些人恐怕没几个能活的离开。这小子真的有与圣宫平等对话的实力和资格？他真的是有心来化解与圣宫的恩怨的？

　　“铮”又是一次轻响传出，唐风眉头一皱，眼睛瞄向手上的毒影剑，这柄天兵仿佛在哀泣，剑身一阵阵的颤抖，与灵阶上品高手上百次地碰撞，已经到了毒影剑的极限，再这样打下去的话，这柄天兵恐怕要毁了。

　　“这剑不错，不过还是不敌我的拳头。”红衫女子又是一拳挥出，她虽然是女子，可唐风要跟她硬碰硬，她也没有选择的权利。

　　唐风把毒影剑直接塞进了魅影空间，冰系和锐金之力的罡心力量灌注在铁拳之上，朝红衫女子的拳头迎了过去。

　　毒影不行，那便用自己的拳头！

　　“碰”地一声，两股浓郁的罡气冲撞，两人的拳头相交，双方的身影都微微晃动了一下。

　　“痛快！”唐风哈哈大笑，这才是自己追求的战斗，最直接的战斗。虽然在这个女子刚出现的时候，唐风就想过施展灵阶上品的借尸还魂逃跑，可骨子里与强者战斗的渴望还是让他留了下来。

　　这等强者，平日里很难见到，一次战斗就能积累很多经验，这是与那些实力不高的人战斗根本无法体会到的。

　　红衫女子嘴角微挑，脸上的笑容似冷笑，又带了些玩味，挥舞着比唐风小一号的拳头，丝毫不退让地与他拼斗起来。

　　唐风一边与她战斗，一边体会着灵阶上品的罡气爆发和灵气调动，本来双方势均力敌，可渐渐地，红衫女子吃惊起来，她发现这个年轻人竟然在很短的时间内，就将天地间的灵气调动到了一个让人匪夷所思的程度，也让自己越来越吃力，不得渐渐地拿出了自己的本事，总算将劣势扳了回来。

　　灵阶，已经到了可以调动天地灵气为己用的境界。

　　唐风与红衫女子拼拳，拼的不仅仅只是两只蕴含了自己罡气和罡心力量的拳头，还有调动的天地灵气之间的碰撞。

　　此前唐风一直没有仔细体会过如何才能更好地调动天地灵气，但是这样直面地碰撞后，他从红衫女子的呼吸和动作中窥探到了一点端倪。依葫芦画瓢谁都会，但是要学的像模像样就难了。

　　只剩下半炷香时间了，施展了灵阶上品境界的借尸还魂，唐风只有短短的一炷香时间可以战斗，打到现在已经用去一半，也就是说，自己只能再与她战斗一小会，就得脚底抹油开逃了。

　　唐风无比珍惜这短短的时间，全心全意地观察着红衫女子，希望从她身上学点有用的东西。这个女子从开始到现在，一直都没有丝毫杀机，唐风自然知道对方并没有想击杀自己的心思。

　　又是百拳的对拼，唐风无奈地发现，即便自己能调动的天地灵气越来越多，也依然拿对方没有丝毫办法，自己强，她也更强，就好像她从始至终都没有出过全力一般。

　　不能再打了，再打下去，自己一身罡气耗尽，就会跌落到天阶上品境界，到那时候不需要这个女子出手，天圣宫随便一个就能拿下自己。

　　“晚辈谢过前辈赐教，今日收益良多，改日再来拜访！”唐风一拳捣出的同时急速喊道。

　　红衫女子一愣，显然没想到与唐风正站到酣处，怎地他却说出这样一句话，自己常年住在那木屋中，百无聊赖，难得有机会活动一下筋骨，自然是时间越长越好。

　　这一愣的瞬间，红衫女子蓦然发现唐风很是阴险狡诈地改变了出拳的路线，根本没有选择与她对拼，那一只拳头犹如泥鳅一般划过她的封锁线，缠上了她的胳膊，直朝胸口处捣来。

　　坏了！唐风大汗。

　　自己只顾着体验战斗中所得，彻底忘记对方是个女子了。

　　在两人惊愕的眼神中，唐风一只铁拳正好打在女子的右胸上，那饱满的胸脯就象是变形的肉包子一般，彻底扁了下去。

　　唐风收拳，愣愣地站在原地，红衫女子被这一拳击得倒退十丈，低垂着脑袋一言不发。

　　底下一群人牙关打颤，嘎嘎直响……

　　一股淡淡的杀机从红衫女子身上蓦然迸发了出来，只是一个呼吸，这缕杀机就变得浓郁万分，犹如实质一般从天而降，压得众人心头一颤，连呼吸都变得艰难起来。

　　空气中的温度足以溶金消铁，黑色的焰火在地面上不停地扩张，犹如红衫女子的愤怒。

　　唐风想都没想，直接转身朝天圣宫外飞去。刚才虽然是个失误，可谁都能看出来红衫女子动了杀心，这时候再不跑恐怕就别想跑了。

　　“给老娘留下来！”背后传来鬼魅一般的娇叱，唐风亡魂皆冒，胆战心惊，眼角的余光已经撇到自己左侧旁红衫女子以迅雷不及掩耳之势挥出的粉拳。

　　红衫女子愤怒之下，整个天地间的火系灵气仿佛都燃烧了，唐风即便动用了冰系的罡心力量，也依然觉得燥热无比。

　　这一只拳头带着凌厉的破空之声，宛若鹰啼，朝唐风的肩胛奔来。

　　好快！唐风的瞳孔收缩了，他根本没想到对方的速度竟然这么快，快到自己都没办法躲闪。

　　双臂交错，横在胸前，一个转身，唐风正面对着红衫女子。

　　“轰”冲天的烈焰爆射，在红衫女子粉拳砸在唐风双臂上的瞬间，方圆几十丈范围内的灵气明显被点燃了，虽只有一瞬，可几乎每个人都看到了那跳动的火焰。

　　疼！无比的疼痛，唐风只感觉双臂仿佛被打断了一般，那一只比自己要小号的拳头上，蕴藏了让人胆战心惊的力道。

　　若不是自己的肉身被淬炼到极限，这样的一拳恐怕能废掉自己的双臂。

　　没给唐风再有反应的时间，红衫女子突兀地冲到唐风面前，身子一矮，两只拳头毫不间歇地对准唐风的胸口擂了过去。

　　“碰碰碰……”一时不察，唐风连中十几拳，嘴角溢出了鲜血，一身罡气鼓荡不已，护身罡气跟纸糊的一般，根本无法抵挡红衫女子的拳头。每中一拳，唐风的身子就爆退数十丈，十几拳打下来，唐风已经退出了数百丈有余。

　　咔嚓，胸口处的肋骨断了四根，钻心一般的疼痛传了过来，自己的身体竟然也承受不住这样的力道，若不是有不坏甲抵消了对方的罡气，恐怕已经身受重伤。

　　这……才是她的全部的实力？唐风愕然。

　　从开始到现在，她一直都没有拿出全部本事，但是因为自己无意间的失误，让她彻底暴走了。灵阶上品与灵阶上品之间，差距竟然也这么大！


第八百九十章 护宫圣兽

　　严格意义上来说，唐风动用借尸还魂得到的灵阶上品，并不能算是真正的本事，与那些通过苦苦修炼晋升的灵阶上品依然有不小的差距。

　　这一点他心知肚明，可却没想到差距竟然如此大。

　　再被这疯女人打下去，自己恐怕真的要魂归地府了。

　　两人的战场已经打到了天圣宫之外，虽相隔老远，可天圣宫的人依然能看得清楚。眼见唐风被修理的如此凄凉，那几位刚才在他手上吃了大亏的护法们又是欣喜又是胆寒。

　　欣喜的是有人替自己报仇了，胆寒的是这红衫女子看起来太过可怕。

　　“大……大护法……”箫参宁终于憋不住了，他太想知道这个女子到底是什么身份，为什么圣宫中有如此强大的人物，自己却一直都不知晓，“这位前辈是什么人？”

　　“她是什么人？”大护法嘴角浮现出一抹苦笑，“她不是人，她是……圣宫的护宫圣兽！”

　　此言一出，所有人都呆住了。

　　几位护法蓦然想起一件事，那就是圣宫一部典籍中记载过，有一任宫主外出游历的时候曾经救过一只上古灵兽的性命，而那只上古灵兽的本体是……

　　“无级惊芒剑！”一声低沉宛若梦幻般的声音从战场那边传了过来，另人毛骨悚然的剑意从天而降，一抹光芒闪现，众人只见到正追着唐风殴打不已的红衫女子动作一顿，猛地退出百丈距离。

　　“噗”地一声轻响传出，随即一声凤鸣响彻云霄。

　　当那缕剑芒消失的时候，天圣宫所有人都吃惊地望着半空中，一只体长十几丈有余，美艳不可方物，通体火红的庞然大物，挥动着红灿灿的翅膀，仰首鸣啼。

　　“火凤凰！”几位护法望着这只突然出现的上古灵兽，脱口而出。

　　没错，就是火凤凰，那仅存在于传说之中，凡人无缘得见的最强大的上古灵兽之一！传闻，火凤凰是最难缠的一种上古灵兽，因为她根本打不死，即便暂时打死，也可以浴火重生，火凤之血，便有涅槃之效。那是世上最难得的，也是最珍贵的疗伤圣药，即便是受了再重的伤势，只要还有一口气在，一滴火凤之血便能让人起死回生。

　　而现在这种传说中的上古灵兽，竟然就真实地出现在自己眼前，一时间，天圣宫众人几乎不敢相信看到的一切。

　　圣宫竟然有这样一只护宫圣兽，难怪消息被掩盖的死死的，火凤凰虽然强大，可她的血却太招人惦记了，若是消息外传出去，很难想象血雾城会有什么样的大动作。血天河恐怕会拼着血雾城不要，也要斩杀了火凤，取了她一身鲜血吧？

　　而就在众人望向火凤的时候，却骇然地发现，火凤的腹部，竟然有一道伤口，伤口不大，可两滴金黄色的鲜血却清晰地从伤口上滴落下来。

　　怔怔地望着那两滴鲜血，几乎每个人的呼吸都灼热起来，一滴鲜血就能起死回生，若是能全部得到的话，就等于多了两条命啊！

　　可在火凤的威严之下，无人敢动身前去抢夺。

　　两滴鲜血滴落到地上，两团巨大的火焰熊熊燃烧起来。

　　火凤冲天的怒意铺散开来，她根本没想到唐风竟然还留有那样的剑招，若不是自己反应快现出了真身，恐怕受的伤就不止这么轻了。

　　那个卑鄙的年轻人呢？火凤一双凤眸睥睨着大地，却根本没发现对方的踪迹，就连罡气波动都消失的无影无踪！

　　跑了？算你跑得快！火凤恨恨地想到，自己虽然是灵兽化身，可好歹也是女人，那臭小子竟然对准那个地方打了一拳，谁都无法忍受。

　　转了转身子，回头望了一眼天圣宫，那里已经陷入了一片火海，漆黑的火焰根本无法熄灭，自己在与那年轻人战斗的时候，火海已经扩张到方圆几里范围内，这几里范围内所有一切都被燃烧了。

　　此刻，上百个灵阶高手正在阻扰黑色火焰蔓延的速度，也有人想冲进把那漆黑的木头拿出来丢掉，可根本没办法冲进火海中。

　　“走开！”一声愤怒的叱喝从火凤口中传出，天圣宫的弟子们赶紧窜出老远，避到一旁。

　　只见火凤飞到那漆黑木头的上方，张口一吐，一道火龙从口中喷出，火凤转动着脑袋，那火龙便也随着转动的方向，在黑炎的周围烧了起来。

　　不消片刻功夫，一个直径几里范围的大火圈便形成了，火圈最外围，是火凤的火焰，跳动的焰火呈现出一种诡异的白色，显然是温度到了极限。而火圈里面，却是黑色的火焰。

　　火凤双翅一展，落到地上，身形一晃，又变成了刚才那个红衫女子，怔怔地望了一眼自己划出的火圈，眉头紧皱。

　　大护法走到她身边，悄悄地打量了她一眼，恭敬地问道：“夫人，伤势如何？”

　　红衫女子轻抚了一下腹部，摇了摇头：“无大碍。”

　　那一剑虽然厉害，可火凤的鲜血也是疗伤圣药，这短短时间内伤口已经愈合，不过侵入身体内的剑意却丝毫一些时间来化解。

　　“那就好。”大护法不禁松了一口气，若是这位护宫圣兽有个什么好歹，宫主出关之后要受责罚的可就是自己了。

　　望着面前燃烧了方圆几丈的火焰，大护法开口问道：“夫人，这火……”

　　“燎原火！点点星火，即可燎原，而且是邪火，我息不灭！”红衫女子叹息一声，自己虽然可以将这邪火吞掉，但是不处理掉那邪梧桐的话，邪火根本无法根除，更何况，自己吞了邪火，也要倍受折磨，那可不是一两年能化解掉的东西。

　　“那怎么办？”大护法慌了，这玩意若是除不掉的话，麻烦可就大了。

　　“我的火只能困住邪火几日时间，几日之后就无能为力了，解铃还须系铃人，那小子哪来的，你们又是怎么招惹到他的？”

　　面对红衫女子的询问，大护法不敢有丝毫隐瞒，当下赶紧将圣宫与唐风之间的冲突一一道来。

　　红衫女子静静地听完，脸色也阴沉了下来，撇了一眼大护法道：“也就是说，人家是来和解的，结果你们却不领情，非要赶尽杀绝是吧？”

　　听到这句话，大护法顿时汗雨如下！


第八百九十一章 诗诗的下落

　　夫人这句话中的责怪味道很重，大护法一时也无言以对，颤颤发抖。

　　那小子确实是来化解恩怨的，可天圣宫不是普通的宗门，这里是最顶尖的两大势力之一，此前在那小子手上吃过不少亏，怎能被他三言两语就把恩怨给化解掉？如果真这样做了，恐怕会遭世人耻笑。

　　大护法正不知道该如何回答的时候，红衫女子突然又摆了摆手：“算了，事情都已经这样，多说无益，你们宫主闭关不出，这里的邪火你们得多照看一下，别让它蔓延出来了。我亲自走一趟，去把那小子带过来。”

　　“谢夫人出手相助！”大护法顿时感觉压在心头的一块石头落了地，若是夫人叫自己跑去天秀把唐风抓过来，他恐怕还真没这个本事，灵阶上品与中品，虽然只有一阶之差，可真实的战斗力却是天壤之别。

　　以刚才那个男人表现出来的实力来看，他若是想取自己的性命，也不需要多废什么手脚。

　　“有意思，他既然有邪梧桐，那就肯定有那个东西了……”红衫女子轻声嘀咕了一句，眼眸中闪过一丝兴奋的神采。

　　唐风拖着残伤的身子急速朝天圣宫入口处奔去，胸口气血翻滚不已，骨骼疼痛，脸色苍白万分，他已经很久没受过这么重的伤势了。

　　自从身体被淬炼到极限之后，鲜有人能把他给打成这样，但是这一次，在那红衫女子的暴走之下，唐风胸口的肋骨断了整整一排，断裂的骨头刺穿肺腑，让自己受了不轻的内伤。

　　如果单单只是这点伤势，唐风还不会在乎，以自己的身体素质，恢复起来并不难。更让人吐血的是，长时间维持借尸还魂的战斗，无级惊芒剑的爆发，让自己一身罡气几乎已到了油尽灯枯的地步。

　　最后那红衫女子的几拳，虽然大部分罡劲被不坏甲抵消在外，可那粉拳中散发出来的其余火劲却透过不坏甲无法防护的位置，侵入到了自己体内。

　　这火不是普通的火劲，是火凤凰的火！一身经脉灼热疼痛，整个人都仿佛要被烤熟了一般，偏偏自己现在还没有多余的罡气来阻扰火劲的肆虐。

　　火凤凰！唐风从未想过自己有朝一日会亲眼见到这种只存在于传说中的上古灵兽！但是刚才自己一记无级惊芒剑打出之后，那红衫女子却让自己见识到了。

　　难怪看上去年纪轻轻却拥有那么高强的实力，原来并不是驻颜有术，而是灵兽化身！上古灵兽火凤凰的化身！

　　失算了！天圣宫中竟然还有这样一只上古灵兽，自己凝练出的阴魂中毫无她的信息，就连伍朝阳那样的人，都不知这只火凤凰的存在。

　　“风哥哥……”灵怯颜的声音从不坏甲中传了过来，声音带着一丝紧张和急切：“你怎样？”

　　“恐怕不太好！”唐风苦笑一声，自己的罡气已差不多要耗完了，虽然暂时还能维持灵阶上品，可残存的罡气根本无法支持自己跑到出口处。而且，纵然能逃出天圣宫所在的灵脉之地，也得找个安全的地方先疗伤才行。

　　不过自己把那漆黑的木头丢在天圣宫，早晚有一天这片灵脉之地会被燃烧殆尽。少爷不好过，你们也别想好过，奶奶的，唐风心头一股恶气从生。

　　体内的罡气彻底地消耗干净，唐风往前奔跑的脚步也不由自主地慢了下来，借尸还魂直接消散，一身境界也再次跌落到天阶上品。

　　没有灵阶上品境界护身，火凤凰的火劲终于爆发出它凶猛的一面，唐风只感觉浑身的经脉仿佛被万蚁啃噬一般，疼到骨子里了，豆大的汗珠淋淋而下。

　　视线一片模糊，整个世界也转动了起来。

　　不能倒！绝对不能倒，要是倒在敌人的地盘上，天知道会有什么样的下场！唐风狠狠地咬了一下自己的舌头，甚至都咬出了鲜血，期望用疼痛来换回自己的清醒。可这一口咬下去，自己竟然没有感觉，经脉内的疼痛已经将其他感觉全部压制住了。

　　视野一黑，唐风一头栽倒在地上，溅起一片灰尘。

　　微风抚过，吹起唐风的头发和衣袍，他的面容上满是痛苦之色，即便在昏迷状态中，火凤凰的火劲也依然在折磨着体内的经脉和五脏六腑。

　　“擦擦擦……”一阵缓慢的步伐由远极近，片刻后，一个身穿粉红衣衫，怀抱瑶琴，身材曼妙的女子走到了唐风面前。

　　这个女子的面容被一块黑纱遮挡，但是裸露在外的一双眼睛，却透着一股说不出的味道，剪水双瞳中满满的妩媚之色，单单只是这样的一双眼睛就足以让任何男人为之发狂，很难想象这薄纱之下到底隐藏了怎样的绝世面容。

　　女子慢慢地蹲了下来，妩媚滴水的双眸盯着唐风，缓缓伸出一只芊芊素手，摸上了唐风的脸庞，仿佛自语道：“几年不见，倒是成熟了很多！”

　　“把你的手给我拿开！”灵怯颜冷冷地传音道。

　　“呵呵……”妩媚女子轻笑一声，虽放荡却绝不放肆，没有刻意的引诱，却带着一股让人春心荡漾的味道，“若不是看在他的面子上，你以为我会出现在你面前么？”

　　灵怯颜声音更冷了许多：“你是怕我吞噬了你吧？”

　　“你我本一人，何必说的这么冷血？哦……原来你已经吞了毒辣和霸道，怪不得这么凶残。”女子那妩媚的双眸弯成了月牙形，随即缓缓俯身，掀开面上的薄纱，一双红润如宝石一般的殷唇朝唐风的嘴巴上印了上去。

　　“你做什么？”灵怯颜大惊。

　　“吻他呀，不趁这个机会，以后就没机会了。”

　　“你敢，信不信我现在就窜来海扁你一顿？”

　　“你要是舍得他死的话，尽管来好了，他现在的身体，恐怕无法承受住你的精魂。”女子不为所动，柔软湿润的嘴唇贴上了唐风的嘴巴，一股股精纯的罡气灌入进唐风的身体中。

　　“放荡！”灵怯颜恨得咬牙切齿，却根本无法阻止这女人肆意的轻薄。她当然知道对方并不是真要吻唐风，而是借着这个方法给他度一口罡气过去。

　　只是，明明还有其他更好的办法，她却非要这样，摆明了是在刺激自己，自己怎么会有这种精魂，真是耻辱！

　　罡气的灌入让唐风苍白的脸色总算是好了一些，急促的呼吸也渐渐有了平稳的迹象，女子欠身而起，擦了擦自己湿润的嘴角，又将薄纱放了下来，遮挡住那昙花一现的容颜。

　　“我要休息一下，诗诗会出现，你这恶毒的女子别吓坏了她，她从来都不知道我的存在！”

　　这句话说完之后，女子那双瞳中渐渐失去了让任何男人都能发狂的妩媚之色，这双眼睛虽然依旧好看，可却没有了之前的力量。

　　一阵微风吹过，女子激灵灵地打了个冷战，左右望了一眼，眼中满是迷茫的神色。自己怎么来这里了？什么时候过来的？

　　这几年来，自己经常在不知不觉间就做了连自己都不知道的事情，走到了自己跟没听过的地方。

　　灵怯颜躲在不坏甲中叹息一声，诗诗啊！那个被妩媚精魂占据了身体的女孩，自从当年在黛雪宫外一别之后就再也杳无音讯了，没想到她竟然会出现在这里。

　　自唐风踏入天圣宫之后，灵怯颜就感应到了妩媚的存在，只是唐风有要事要办，她也没提起，直到刚才唐风昏迷之后，灵怯颜才不得不让妩媚精魂过来救援一把。

　　灵怯颜并不对这个抱什么期望，毕竟妩媚精魂这些年躲着唐风，就是怕自己吞噬了她，可让自己没想到的是，她竟然真的过来了。

　　她怎么会在天圣宫的？灵怯颜没想明白。

　　灵怯颜在沉思的时候，诗诗总算是看到了躺在地上不省人事的唐风，望着那脸色苍白，嘴角溢出鲜血的面容，诗诗不由花容色变，轻捂着嘴唇颤声道：“唐……唐风？”

　　一别数年，当年只有十六岁的男子如今已经生出了胡茬子，略显沧桑的面容彰显着他在这几年肯定吃过不少苦头，刀削一般的脸庞上满是痛苦之色，身躯更是忍不住地轻轻颤抖。

　　他怎么了？

　　诗诗赶紧蹲下身子，将手上的瑶琴放在地上，颤抖地伸出小手，在唐风的鼻子下面试探一把，感受到呼吸之后，诗诗才忍不住松了一口气，小手在高耸的胸脯上拍了几下。

　　愣在原地思索了好大一会功夫，诗诗才猛地站起来，两只小手抓住唐风的身子，猛地将他抱了起来，然后背在背上，朝天圣宫的方向跑去。

　　诗诗虽然实力不高，可毕竟也有地阶的境界，背着一个人并不费什么大事，只是那娇弱的身子上压着一个男人，看上去有些怪异。

　　得赶紧去找夫人救他才行，虽然不知道唐风怎么了，可一看就是受了重伤的模样，自己在这里只认识夫人一个人，夫人本事高强，肯定能救他的。

　　躲在不坏甲中，灵怯颜快气死了！唐风费尽一身力气，好不容易才逃出天圣宫，可这白痴女人倒好，竟然背着他又跑回去，真是胸大无脑！


第八百九十二章 报仇雪恨

　　有心想开口提醒下，灵怯颜又不敢，万一把这小姑娘给吓晕过去，唐风可真没人理会了。

　　诗诗的脚力不算太快，但是担心唐风之下，这姑娘却是用尽了全身的力气在奔跑。唐风花了半盏茶功夫跑出的距离，诗诗足足用了两炷香时间才赶回天圣宫几十里外的木屋。

　　“夫人，夫人！”诗诗一边喘着大气，一边高声呼喊着。

　　红衫女子从木屋中走出，脸上温怒的神色舒展开，开口问道：“你去哪里了？”

　　自己本来是要去天秀宗一趟，把那个放火的臭小子给带回去灭火，回到这里只是想叮嘱一声诗诗别乱跑，却没发现她的踪影，正寻找的时候，她的声音就出现了。

　　“夫人，救救他吧。”诗诗一身衣衫已经被汗水打湿，额头上的秀发也粘在了一起，一边喘气一边急急地说道。

　　红衫女子抬眼一看，不禁露出一抹欣喜的神色！好哇，老娘正要去寻你，却没想到你竟然主动送上门来了！

　　“夫人……他好像受了重伤，请你救救他吧。”诗诗见夫人神色有变，赶紧开口。夫人实力高强，可平日里并不喜欢被外人打扰，自己来到这里有几年时间，除了偶尔有一个姓秦的人过来之后，其他任何人都不敢靠近这里。

　　自己贸然把唐风给带过来，诗诗真把夫人一怒之下不出手援救。

　　红衫女子看了一眼诗诗，不禁有些疑惑，她发现诗诗眼眸中满是担忧的神色，那种紧张感，就象是要失去了自己最重要的人一般。

　　“你认识这人？”红衫女子指着唐风问道。

　　“恩，俗世中的朋友，好几年没见面了，不知道他为什么会在这里出现，而且还被人打伤了。”

　　“朋友？”红衫女子一阵诧异，这可真是巧了，这男人竟然跟诗诗是朋友？

　　“也不知道是哪个人心肠这么歹毒，出手把他打成这样，求夫人救救他！”诗诗眼角一阵晶莹闪动，我见尤怜。

　　“呵呵……呵呵……”红衫女子一阵皮笑肉不笑，贝齿紧咬，心想那心肠歹毒的人正是本夫人！

　　不过好奇怪，这男人不是有灵阶上品的实力么？按道理来说根本不可能受这么重的伤势，自己那些攻击的分量自己清楚，虽然恼火他下流的动作，可并没有要取他性命的打算，所以也没全力出手。以他的实力，纵然受伤，也不会伤的这么重。

　　“把他带进屋内放下来吧。”红衫女子当先走进旁边的一间屋子中。

　　诗诗听了神色一喜，万没想到这次夫人这么好说话，赶紧背着唐风一溜小跑，来到自己的卧室中，把他轻轻地放在床上。

　　“你出去吧。”红衫女子摆了摆手。

　　“是。”诗诗点点头，一步三回头地走出了卧室，顺手把房门也关上了。

　　“哼！”红衫女子冷笑连连，一双拳头握得劈里啪啦响，望着唐风恨恨道：“臭小子，天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来，今日就休怪本夫人心狠手辣了。”

　　一边说着，一边手指一划，将唐风的上衣解开，露出了里面的不坏甲。

　　刚才与唐风交手的时候，红衫女子就察觉他身上肯定有什么不得了的护具，抵挡了自己罡气的入侵，现在一看之下果然如此。

　　这小小的护甲，竟然能阻扰自己罡气的侵入，防护能力当真了不得，也不知道是何材料制成，又是出自哪位大师之手。

　　把不坏甲从唐风身上解下，红衫女子如闪电般地迅速出手，在唐风身上各大要穴处连连点动。

　　一指戳下去，即便是昏迷中的唐风也忍不住闷哼一声，整个人在床上弹了一下。

　　“这一指，是报你非礼本夫人之仇；这一指，是你伤了本夫人的回礼；这一指，是你在圣宫放火的报应；这一指……”

　　红衫女子在唐风身上以迅雷不及掩耳之势点了数十指，唐风也闷哼了数十次，点到最后，唐风的身体犹如烤熟的龙虾一般通红不已。

　　红衫女子点完收工，站起身走了出去，根本没理会唐风的死活。

　　诗诗站在门外焦急地等待着，没过二十息的功夫，就见房门打开，夫人走了出来。

　　“夫人，他怎么样了？”诗诗紧张地问道。

　　“没事了，大概一两个时辰就能苏醒，不过伤势不轻，想要痊愈的话至少也要半个月时间。”红衫女子呼了一口气。

　　他受的伤，主要是自己的火劲侵入他体内的缘故，只要把火劲逼出来就没事了。不过奇怪了，他现在为什么只有天阶上品境界，刚才与自己对战的时候不是灵阶上品么？到底哪一个是他真实的境界？

　　这臭小子身上好像有不少秘密，年纪轻轻不但有灵阶上品的实力，竟然还有邪梧桐这等诡异的东西。实在是有必要好好挖掘一下。

　　诗诗探着脑袋朝房内瞅了瞅，乍一看到唐风赤裸上身躺在那里，不禁呀了一声，脸色绯红，赶紧捂住了双眼。

　　红衫女子撇了她一眼，心想真是大惊小怪。

　　“你跟他怎么认识的？说来听听。”红衫女子对唐风兴趣满满，自然是想多打探一下唐风的信息。

　　诗诗没有丝毫隐瞒，将自己与唐风认识前后发生的事情一一道来。

　　听到几年前这小子不过是个玄阶的时候，红衫女子也不禁愣住了。

　　几年时间，从玄阶成长到灵阶上品？这根本是不可能的事情。即便是成长到天阶上品，也足够匪夷所思了。

　　天阶，哪一个不是从小开始苦练，花费十几二十年的时间才能晋升，即便是圣宫的优秀弟子，在庞大的资源辅助下，也没有一个能在这么短的时间内晋升天阶上品。而他一个在俗世中修炼的人，竟然只花了几年时间？

　　古怪，当真古怪至极！

　　不过现在不是研究他的时候，等他身体稍微好一些，就得先把圣宫的邪火给扑灭了，要不然圣宫真的会被烧干净，那邪火纵然是自己也没有办法熄灭。

　　另外，得封住他的经脉才是，灵阶上品自己可以打败，但是绝对没办法控制，不趁他昏迷的时候动点手脚，等他恢复过来就没办法了。


第八百九十三章 我有秘法

　　两个时辰后，唐风从昏迷中苏醒了过来，之前在自己体内疯狂肆虐的火劲已经消失不见，只剩下骨头断裂的伤势，五脏六腑也依然巨疼无比，稍微一动，就好似整个人要被切割成无数块一般，让唐风不得不安静下来。

　　“你醒了？”侧旁传来一个略带惊喜的声音，唐风转动着眼眸望去，不禁一愣，蠕动了下喉结，张开干涸的嘴唇：“诗诗？”

　　面前的女子绝对就是诗诗无疑，那个身具乱花渐欲迷人眼的姑娘，也是妩媚精魂附身的女子。虽然好几年没再见面，可一对上那双滴水的眸子，唐风就认出了她的身份。

　　面容上依旧蒙着一层薄纱，叫人看不真切，可那眼眸中却满是关切之意。

　　“来，把这个喝了。”诗诗手上端着一碗药水，侧身坐在唐风身边，用勺子舀着药水送到唐风嘴边，她的动作很小心，神态也相当温柔。

　　“你……”唐风刚开口说出一个字，诗诗就制止了他：“先吃药，别说话。”

　　唐风顺从地张开了嘴巴，把药水吞进肚子中。这药应该是诗诗自己熬制出来的，论疗伤效果和药性，与莫流苏炼制的丹药根本没法比，就算自己魅影空间里，也有不少比这药水更好的疗伤丹药。

　　但这毕竟是人家的一番好意，唐风哪好意思拒绝？

　　一边喝着药水，唐风一边倾听着灵怯颜在罡心处跟自己说着昏迷后发生的事情。

　　唐风实在没想到自己在昏迷之后，阴差阳错地落入了那红衫女子的手中，而这一切的根源，竟是诗诗的擅作主张。

　　没办法责怪，诗诗也是想要救自己，她根本就不知道自己是被那红衫女子打伤的。

　　不过稍微让唐风放心的是，红衫女子对自己并没有杀心，虽然在出手救治自己的手下手比较重，可也仅仅只是为了出一口恶气而已。

　　她要么就是真的不想杀自己，要么就是因为要留自己的性命去解决天圣宫的黑炎。无论是哪一种情况，自己暂时都是安全的。

　　“那死凤凰刚才过来封印了你的经脉！”灵怯颜一阵冷笑地说道。

　　唐风听了也是轻笑一声。

　　封印自己的经脉，也唯有不了解自己底细的人才会做出这种滑稽的事情。修炼了灵诀之后，一身罡气根本不会受外在因素的干扰，即便强大如红衫女子，也休想封印自己的经脉。自己现在只要不动用罡气，她恐怕也看不出真相。

　　一碗药水喝完，诗诗将手上的碗放在了床头的柜子上，轻呼了一口气，怔怔地望着唐风。

　　唐风也在看着她，诗诗的脸一下红了，赶紧撇开视线。

　　在这个世界，诗诗认识的人屈指可数，除了红衫女子之外，就唯有唐风一个人。此前避开唐风并不是她的本意，而是妩媚精魂作祟。流浪在外的女子，实力并不高强，无以为家，没有亲人，在孤单的时候脑海中总是会想起一个人的身影，而这个常常思念的人影，今日却出现在自己的面前。

　　“诗诗你怎么在这？”唐风察觉到气氛有些尴尬，不禁抛出了自己心头的疑问。

　　当年在黛雪宫外，唐风与妩媚精魂联手逼退欧阳羽之后，妩媚精魂就不告而别，后来再也不知去向，却没想到在这里碰到。这里是天圣宫啊，可不是一般人能够进来的地方。

　　“被我抓来的。”诗诗还没有回答，门外便响起了红衫女子的声音，随即她走到了床边，居高临下俯视着唐风。

　　“本夫人见她玲珑可人，便抓她来当下人使唤，看着心疼了？”红衫女子玩味地看着唐风，她正瞅不知道从哪里入手打探唐风的秘密，却没想到唐风跟诗诗也关系不浅，正好拿这个事情来试探一下他。

　　“不是这样的。”诗诗连连摇手，开口解释道：“那天诗诗遇到了危险，夫人救了我一命，后来我就跟她来到这里了。”

　　笨女人！红衫女子差点气坏了，有时候太诚实也没什么好处。不过现在看起来，诗诗和这个男人的关系好像比自己想象的更深一些，否则哪会这么急切地解释？

　　“真的只是因为这个原因？”唐风皱眉望着红衫女子，诗诗可能不知道这人的身份，但是自己却是知道的。

　　上古灵兽火凤凰，实力高强，身份尊贵，仗义出手救诗诗一命只是举手之劳，也可以理解，可却不足以把一个陌生人带到天圣宫来。

　　不过话又说回来，诗诗虽然蒙了面纱，遮挡了容颜，在不动用乱花渐欲迷人眼的时候也没多少特别的地方，可在红衫女子这等高人面前，恐怕也隐藏不了多少秘密。

　　高人总是对一些奇怪的东西感兴趣，诗诗身上隐藏的秘密大概是红衫女子把她带进来的原因之一。

　　不管怎么说，红衫女子对诗诗应该没有恶意，唐风也懒得去猜想，既然这一次在这里碰到诗诗，说什么也要把她给带回天秀去。

　　灵怯颜如今是四缕精魂的融合体，只剩下最后一道妩媚精魂就可以大圆满，错过这一次机会，天知道什么时候才能彻底融合？

　　“臭小子，你在想什么？”红衫女子见唐风在沉思，还以为他在打什么鬼主意，不禁冷笑一声。

　　唐风收回思绪，开口道：“唐风先谢过夫人救命之恩。”

　　红衫女子冷笑道：“你以为本夫人愿意救你？这是要付出代价的。”

　　“不知道夫人有何要求？”唐风眉头一皱，她不想杀自己，不代表就愿意白白地放过自己，这一点唐风也清楚，毕竟此前跟她大战的时候动作确实猥琐了一些，换做任何一个女人恐怕都无法容忍。

　　“诗诗你先出去，我跟这臭小子好好谈谈。”红衫女子望着诗诗说道。

　　诗诗满脸的担忧之色，看看唐风又看看红衫女子，不知道该如何是好，正迟疑的时候，唐风冲她笑了笑：“出去吧，夫人心地善良，既然能救我一命，就不会对我不利。”

　　“哦。”诗诗这才点点头，恭顺地退了出去。

　　等诗诗走后，红衫女子突然俯下身子，近距离地逼视着唐风，咬牙切齿道：“臭小子，拿话堵我是吧？本夫人想干什么，还轮不到别人对我说三道四！”

　　“呵呵……”唐风笑道：“夫人实力高强，又封住了晚辈的经脉，若真想对晚辈做什么早就做了，何必费些力气帮晚辈逼出体内的火劲？”

　　“哼！”红衫女子直起身子，上下打量着唐风，开口道：“你知道这一点就好。本夫人既然是圣宫的护宫圣兽，就有职责帮圣宫做一些事情。别的事情我懒得管，但是你这次在圣宫放了一把大火，却是太过分了一些。事情的始末我从那帮蠢货口中已经得知了，他们虽然有错在先，可你也难辞其咎，这一次你若是不好好善后的话，就等着承受姓秦的小子的怒火吧。”

　　姓秦的小子……唐风自然知道那是天圣宫宫主。

　　“夫人明鉴！”唐风随手拍了个马屁，“晚辈确实有些想和天圣宫化解这份恩怨，所以最开始也没出全力，要不然圣宫现在就不是烧着了那么简单。”

　　红衫女子点点头，以他之前表现出来的实力，若是真想在天圣宫杀人的话，那里现在已经是血流成河，尸横遍野了，自己纵然可以出手报仇，可也无法挽回圣宫的损失。

　　“你该庆幸自己手下留情了，否则你现在也是一具尸体。”红衫女子傲然道，“我问你，你有本事把圣宫的火给扑灭么？”

　　问出这句话的时候，红衫女子也是一阵期待和紧张，紧张的不是火能不能扑灭，而是关于唐风的答案。

　　“能。”唐风点点头。

　　“果然……”红衫女子展颜一笑，“你果然有那个东西！我就知道，邪梧桐既然已经出现，那个东西肯定也会出现！”

　　听到这句话，唐风忍不住一愣：“夫人你知道晚辈手上有何物？”

　　“哼，我为何不知道？你在得到邪梧桐的地方，是不是也发现了一个灵兽卵？”

　　“夫人你知道哪是什么卵？”唐风大喜，自己虽然从白帝秘境中得到的漆黑木头和灵兽卵，可却一直不知道这两样东西是什么，现在听红衫女子的话，她好像对这个很清楚。

　　“自然知道……不对啊，邪梧桐引天地邪火，星星燎原，你是怎么平安地把它带到圣宫的？”红衫女子疑惑地望着唐风，别说是一个灵阶上品高手，即便是自己，也不可能随身带着邪梧桐而平安无事，那天上落下的邪火，即便是火凤凰也承受不起。

　　“晚辈修炼了一种秘法，可以从几千上万里之外，把想要的东西弄到身前。”唐风随口胡扯，装模作样喃喃喃喃地一阵，从魅影空间里拿出一把天兵来。

　　红衫女子的眼珠子瞪圆了，这柄天兵出现了太过莫名其妙，毫无征兆地就出现在唐风手上，就仿佛真的是凭空变出来的一般，愣了片刻后，红衫女子一阵斥责：“瞎扯！世上哪有这么无稽的秘法！”

　　唐风大汗……

　　果然，人和人是不同的，当初拿秘法为幌子骗六姐唐点点的时候，六姐信以为真，可在红衫女子面前，这一套却行不通了。


第八百九十四章 邪火黑凤

　　不过虽然斥责了唐风一顿，可红衫女子的兴趣却没有被掩盖，望着唐风道：“再变一个给本夫人看看。”

　　喃喃喃喃……

　　又一柄天兵毫无征兆地出现在唐风手上。

　　红衫女子眉头皱的更紧了许多，刚才自己没看明白，还可以说是一时不察，可这一次自己却是专注地在观察，却依然没发现任何可疑的地方，这是怎么做到的？这臭小子身上到底隐藏了多少秘密？

　　“算了，就当你有这种秘法吧。”红衫女子看不明白，也懒得再去纠缠，“这本事倒是很奇特，可本夫人也不会觊觎，你别用这种警惕地目光看着我。我还指望你把邪火给灭掉呢。”

　　“夫人说笑了。”唐风尴尬地笑了笑，刚才他确实在忌惮红衫女子，生怕她觊觎那不存在的秘法，要逼自己说出来。

　　“对了夫人，你口中所说的邪梧桐就是那根漆黑的木头么？还有那个灵兽卵，到底是何灵兽所属？”唐风接连抛出两个问题。

　　红衫女子深吸一口气，坐到床边开口道：“你刚才也见到本夫人的真身了吧？”

　　“恩。”唐风点点头，上古灵兽火凤凰魄丽庞大的身影，这一辈恐怕都抹不去，美艳不可方物，气势绝伦。

　　“本夫人出身的凤之一族数量及其稀少，但无一不是及其强大的存在。而且凤之一族中除了本夫人的火凤之脉外，还有别的支脉，比如说冰凰，朱雀，玄鸟，金乌，青鸾，这些都是凤之一族的成员，只不过每个支脉拥有的能力都不同。而在凤之一族中，最出名的便是本夫人的火凤一脉。这一脉拥有浴火重生的能力。换句话说，火凤是无法真正被杀死的，除非内丹被打碎，否则总有一日能够涅槃再起。”

　　“我知道，火凤的血是最好的疗伤圣药。”唐风的眼珠子冒着绿油油的光芒，盯得红衫女子脊梁骨都冷飕飕的。

　　“别打岔！”红衫女子瞪了他一眼，臭小子胆子不小，竟然敢打本夫人的主意，就连姓秦的那小子，也休想从本夫人这里拿到一滴鲜血。

　　“而在我们火凤一脉中，还有另外一种特别的存在！那便是邪火黑凤！火凤之血是世上最好的疗伤圣药，但是邪火黑凤的血却是世上最毒的毒药，一滴便能让灵阶上品高手一命呜呼。因为邪火黑凤已经将自身的火焰淬炼到了极致，便是本夫人也略有不如，血为毒药，所以邪火黑凤不再具备浴火重生的能力。可这一脉毕竟也是火凤一脉，无法自己浴火重生，经历无数代的努力，便想到一个替代的办法。”

　　“什么办法？”唐风隐隐觉得这事恐怕跟那根漆黑的木头有些关系。

　　“凤栖梧桐的典故听过吧？”红衫女子娓娓道来，“凤之一族的成员之所以喜欢栖落在梧桐上，是因为这种树乃万木之灵。邪火黑凤在大限将至前会寻找一颗千年梧桐木，将自身一身黑炎灌注进梧桐上，让其变成邪梧桐，自身转变为最初的灵兽卵形态，让邪梧桐引动天地邪火，淬炼自身，经历几十上百年，如果运气好的话，就能再次重生，而那邪梧桐，便会替代内丹存在于邪火黑凤的体内。”

　　唐风听得呆住了，怔了好半晌都没有反应，直到红衫女子呼喊了他一声，唐风才清醒过来。

　　“夫人你是说……我得到的那灵兽卵，是邪火黑凤的卵？”

　　“不错，邪梧桐和黑凤卵从来都是不离不弃，任何一个存在，另外一个也会存在。”

　　唐风听了不禁大笑一声，体内的伤势被引动，疼的龇牙咧嘴。

　　发达了，没想到那神秘的灵兽卵，竟然是凤之一族的，如果能让它孵化出来再认自己为主……

　　唐风看一眼红衫女子，不禁心花怒放起来。

　　凤凰啊！活生生的上古灵兽啊！若是收服了当自己的坐骑，不但拉风，还超级实用。

　　“你在想什么？”红衫女子仿佛看穿了唐风的想法，不禁冷笑一声：“痴心妄想，邪火黑凤是凤之一族中最邪恶的一脉，生性暴戾，手段残忍，根本无人能够降服！”

　　“不试一试怎么知道？”唐风偷偷地看了一眼魅影空间，发现以前得到的黑凤卵此刻依然散发着强劲的生命力，并没有丝毫不妥的痕迹，不禁也放下了一颗心，他还真怕黑凤卵在魅影空间里挂掉了。

　　“不知天高地厚！”红衫女子嗤笑一声，“臭小子，把黑凤卵交给我，熄灭了圣宫的黑炎，你与圣宫之间也两清了，由我做担保，日后圣宫没人会去找你麻烦。”

　　唐风来天圣宫本就是想与它化解恩怨，红衫女子这句话无疑已经让自己达到了此行的目的。但是在知道那神秘的卵是黑凤卵之后，唐风的心思又活络开来。

　　相比较与天圣宫化解恩怨和得到一只火凤，无疑是后者更有诱惑力。

　　“敢问夫人，你要黑凤卵做什么？毁了它么？”唐风神色严肃地问道，刚才红衫女子也说了，邪火黑凤是凤之一族最邪恶的一脉，留它于世绝对没什么好处。

　　“不。”红衫女子神色有些黯然，“这么多年了，本夫人从未碰到过一个同类，邪火黑凤虽然邪恶，可却也只凤之一族的，我怎么下得了手？我会看管好它，不让它出去为非作歹的。”

　　“我也行啊！刚出生的黑凤就象小孩子，慢慢教总会教好的。”

　　“你知道什么？黑凤的邪恶是来自骨子里，不是教就能教会的，跟你说这个也没用，快施展你那什么秘法，把黑凤卵弄过来。”红衫女子急促地催促道。

　　“我拒绝！”唐风斩钉截铁地答道。

　　“你找死！”红衫女子大怒，“本夫人如此让步，就是看在黑凤的面子上，否则哪会跟你如此客气说话？”

　　“夫人本事高强，杀了晚辈好了。”唐风一梗脖子。

　　红衫女子怒级反笑，这臭小子摆明了是看穿自己的弱点，以此为要挟，自己杀他不过是抬抬手的事情，不过杀了之后，黑凤卵的存在就无人得知了。

　　望着这臭小子的面孔，红衫女子气不打一处来，一拳砸在唐风的胸口上。

　　咔嚓几声脆响，左边完好的肋骨又断了几根，疼的唐风差点晕过去了。

　　“不能杀你，本夫人还不能揍你么？”红衫女子甩甩拳头，冷哼一声走了出去，丢下一句恶狠狠的话威胁：“想好了就来告诉我，否则我每天打断你几根骨头！”


第八百九十五章 谈判

　　在诗诗的悉心照料下，唐风体内的伤势只不过一天时间便恢复了七七八八。侵入体内的火劲被红衫女子驱除之后，那些在外人看起来恐怖至极的伤对唐风其实危害并不大，淬炼到极限的肉身，恢复和愈合能力强大的令人发指，即便是断裂的骨头，也能在最短的时间内长好。

　　这还是唐风没敢动用罡气的结果，暂时无法逃脱红衫女子的魔掌，又还没挖掘出黑凤卵的全部秘密，若是动用罡气的话，肯定会露出一些马脚，让红衫女子警惕起来。

　　红衫女子也说了，邪梧桐和黑凤卵是相生相伴，黑蜂在大限将至之前将一身黑炎都灌入进邪梧桐中，借邪梧桐来引动天地邪火淬炼自身。现在想来，当日见到的离奇景象倒有了解释。

　　邪梧桐引天地邪火，而黑凤卵却可以把邪火吸收，当吸收到一定极限的时候，黑凤便能破卵重生，这种情况跟火凤的浴火重生差不多，但是两者之间的差距也很明显，至少在时间上，黑凤一族重生需要耗费的时间就很长。

　　第二日，红衫女子又鬼魅一般地来到唐风的床边，冷冷地望着他：“小子，考虑的如何？”

　　“不知夫人所指何事？”唐风装傻。

　　红衫女子缓缓地摇摇头：“不见棺材不掉泪！”

　　话音刚落，直接便是一拳冲唐风砸了过去，这一拳比昨天用的力道大上三成，速度也奇快无比，拳劲在唐风的胸膛处爆发，咔嚓几声，刚长好的骨头又断裂了几根。

　　打完之后，红衫女子看都不看唐风一眼，转身便走出了屋子。

　　站在一旁的诗诗彻底吓傻了，一直到红衫女子离开，听到唐风压抑的闷哼声，她才反应过来，急急地冲到床边，差点哭了出来：“夫人为什么打你？”

　　“因为他不听话。”红衫女子的声音从外面传了过来：“小子，莫要执迷不悟，害人害己，黑凤不是你这种人能够降服的，凤之一族骨子里的高傲岂能会象人类低头？我劝你还是乖乖把东西给我，否则每日我会加重三成力道，看你能顽固到几时！”

　　每日加三成力道，唐风估计以自己现在的状况，三日后那一拳便能直接轰死自己了。

　　这老妖婆！唐风恨的咬牙切齿，红衫女子虽然年纪看起来不大，可她毕竟是火凤凰，可能活了不知道多少岁月了。自己现在伤势没有痊愈，纵然痊愈，爆发出灵阶上品的实力，也打不过这女人，不过黑凤卵唐风说什么也不愿意交给她。

　　现在自己虽然落入红衫女子的手中，可自己还是占据了些许优势！

　　她想要黑凤卵，而且天圣宫的黑炎也急需破灭，单是这两点原因，红衫女子就落入了下风。现在唐风就是要跟她比耐心，看谁最先妥协。

　　接下来两天时间，红衫女子果然如此前所说的一般，每日前来照顾唐风一次，一次比一次用的力道狠，纵然唐风身体素质出色，也禁不住这样的折腾，身体状况比起第一天更是不如，断裂的骨头根本没办法长好。

　　人为砧板，我为鱼肉！自出道以来，唐风还是头一次体会到这种无力感！上古灵兽火凤凰，实在是太强大，太凶残了。

　　受伤的第五日，红衫女子再次走进屋内，原本毫无波动的神色已经浮现出些许不耐烦和恼怒，这几天她每天都来打唐风一拳，一次比一次狠，可这个年轻人每次都默默地承受了下来，虽然面色不甘，可硬是没喊一声疼，眉头都不皱一下，这样的忍耐力根本不是这种年纪的人能够拥有的。

　　本来红衫女子以来唐风不过是一时冲动，想收服黑凤才跟自己倔强，可没想到面对死亡的威胁，他竟然还是不妥协！

　　更离奇的是，这小子的恢复能力太变态了一些，即便是换做一个灵阶高手，被自己折腾这几天恐怕也没命了，可他却依然活的好好的，虽然脸色看起来有些苍白。

　　来到床边，红衫女子淡淡的杀机锁定在唐风身上，冷声道：“小子，你若是再不同意就死定了，今日这一拳你根本无法承受！”

　　唐风呵呵干笑一声：“前辈无需多言，尽管放马过来便是，今日晚辈若是跟你妥协了，便是在示弱！必定会生心结，心结不解，日后还如何修炼？”

　　“臭小子，你这是找死！”红衫女子大怒，没想到五日的调教，这小子还是如此冥顽不灵，“也罢，今日本夫人便取了你性命，如此一来，至少黑凤不会落入别人手中！”

　　“夫人不要！”诗诗突然张开了膀子，仿佛老母鸡护着小鸡一般挡在唐风面前，脸上满是紧张之色。

　　红衫女子一掌扫过去，强大却不失温和的掌风，将诗诗扫到了一旁，口中冷斥道：“走开！”

　　唐风神色一变，即便是被红衫女子暴打的时候都毫无波动的眼眸出现了些许怒意。

　　红衫女子动作一顿，旋即诡谲地笑了起来。

　　对啊，本夫人怎地如此愚笨？这小子骨头确实硬，很有骨气，纵然是本夫人也拿他没办法，可这里不是还有一个他的软肋么？

　　扭头望向诗诗，红衫女子满是邪气地道：“小子，再给你最后一次机会，要不然……本夫人便先取了诗诗的性命，再杀了你！”

　　“你敢！”唐风眯起了眼睛，躺在床上的身子慢慢地直了起来，虽没有调动罡气，可逼人的气势却猛地朝红衫女子压了过去。

　　“呵呵……果然，诗诗对你很重要！”红衫女子得意地笑了起来，脸色又是一冷，开口道：“你现在只有两个选择，一个是把黑凤卵交给我，另外一个是我送你们一程，让你们做个同命鸳鸯。”

　　这老妖婆简直不可理喻，唐风暗暗吸了一口气，准备动用借尸还魂，自己不可能交出黑凤卵，只能借用灵阶上品的实力，找机会偷袭，将这女人重创。她还以为自己的经脉被封，根本不会想到自己能爆发出灵阶上品的实力，以有心算无心，唐风有七成把握能成功。

　　“夫人……”屋外突然传来了急促的呼喊声，让屋内紧张压抑的气氛为之一松。

　　红衫女子面上隐有不悦之色，自己住的这块地方对天圣宫的人来说绝对是禁地，可大护法今日却踏足了，虽然没有靠近屋子，也在屋外一里处的位置。若不是什么重要的事情，大护法不可能会这么做，而现在圣宫唯一重要的事情，无疑就是黑炎了，这一点无论是唐风还是红衫女子都能想到。

　　“等会再跟你算账！”红衫女子撂下一句狠话，转身走了出去。

　　她与大护法之间到底谈了些什么，唐风没听到，但是猜也能猜得到了。

　　不到半盏茶的功夫，红衫女子又去而复返。

　　望着对方又是纠结又是愤怒的神色，唐风呵呵笑了起来。

　　“笑什么？”红衫女子有些恼火。

　　“夫人，大家明人不说暗话！”唐风坐直了身子，“天圣宫现在恐怕已经被烧了很大一片吧？”

　　“那又如何？圣宫是姓秦那小子的基业，不是本夫人的，即便烧完了本夫人也不会心疼！”

　　“是嘛……”唐风拖了一个长长的尾音，笑吟吟地注视着红衫女子。

　　红衫女子也毫不退缩地与唐风对视，好半晌，她的神色才变了变，眼色闪烁道：“好吧，你我各有弱点，仔细商量一下这事该如何解决。”

　　“正有此意！”唐风点头。

　　“我只有一个要求，黑凤卵交给本夫人！”红衫女子固持己见，只要她拿到了黑凤卵，圣宫的黑炎便能彻底熄灭，那黑炎唯有用黑凤卵才能吸收。

　　“不可能。”唐风断然摇头，“我不会把黑凤卵交给你。”

　　“小子，你拿这黑凤卵绝对没有好处！”红衫女子苦口婆心。

　　“这就不需要前辈操心了！晚辈唯一可以保证的是，不会指使黑凤做什么为非作歹的事情。”

　　红衫女子叹息一声，这臭小子宁愿死，也不把黑凤卵交给自己，再谈下去也没什么结果。黑凤岂是那么容易降服的？若真是这样，就不是凤之一族的成员了。

　　不过话说回来，这小子一身经脉被封，既然答应帮圣宫灭火，到时候肯定会拿出黑凤卵的，只要自己找机会把黑凤卵抢过来，还怕他再抢回去不成？以他现在的身体，根本没办法与自己争夺。

　　这么一想，红衫女子的心思顿时活络开了，唐风并没有说自己不能抢黑凤卵。

　　见红衫女子有妥协的痕迹，唐风继续道：“我帮天圣宫扑灭黑炎，只有一个要求，诗诗得跟我走！”

　　“这一点我不保证，你得问诗诗自己，本夫人不会强留别人。”红衫女子考虑清楚之后，神色也变得欣喜起来。

　　“我……我……”诗诗看看唐风，又看红衫女子，迟疑半晌才道：“我愿意！”

　　成了，唐风大喜，诗诗跟自己回天秀，那灵怯颜最后一缕妩媚精魂也不会跑了，集齐五缕精魂，又有再生石，只要找到那处灵乳，丫头便能拥有自己的身体了。


第八百九十六章 灭火

　　不过唐风依稀记得，以前灵怯颜曾经说过，想重塑肉身的话，不但需要再生石，万年石乳，还需要鲜血。

　　万年石乳如今可以被灵乳替代，而且效果更好，那鲜血灵怯颜原本想用自己的血液，可面前这女人是火凤凰啊，火凤的涅槃之血无疑比自己的鲜血效果要好很多的。

　　能不能想什么办法，从这红衫女子身上放一瓶血呢？

　　唐风估计自己若是再开口提出这个要求，红衫女子肯定会海扁自己一顿。

　　两人简单地商谈完毕，各怀鬼胎，红衫女子本想让唐风马上去扑灭圣宫的黑炎，可唐风却以身体不适为借口拖延了下来。

　　无奈之下，红衫女子只能再次前往天圣宫，用自己的火约束一下黑炎的蔓延速度。

　　唐风知道她打的什么鬼主意，肯定是想趁自己拿出黑凤卵扑灭黑炎之后出手抢夺，不过想法虽好，可她估计也没料到自己一身经脉根本没被封印住。

　　既然到时候要争抢黑凤卵，自己自然得先恢复好身子，以巅峰的状态来应付到时候的变化。

　　属于天圣宫上好的疗伤药被红衫女子拿了过来，为了让唐风尽快地康复，她也下了本钱。

　　“前辈，据说火凤之血是最好的疗伤圣药，不如给我几滴如何？这样晚辈也可以马上去灭火了。”唐风一边服药一边试探地问道。

　　红衫女子冷笑连连，理都不理唐风，直接撩给他一个背影。

　　不到两日的功夫，唐风一身伤势已经好的差不多了，这其中有天圣宫疗伤药的功劳，也有唐风自身恢复速度的功劳。

　　见唐风恢复，红衫女子迫不及待地把他带到了天圣宫所在。

　　天圣宫五大护法带着一大群灵阶下品高说在外恭敬地等候红衫女子的到来，见到跟在红衫女子身旁的唐风之后，无一不是露出了又忌惮又愤怒的神色。

　　天圣宫此次之辱，全拜唐风所赐，这些人如何不恼火？不过一想起他有灵阶上品的爆发力，一个个又敢怒不敢言。

　　“小子，圣宫与你之间确实有些误会，不过冤家宜解不宜结，今日便化解了这番恩怨吧，日后圣宫诸人不得无故对这小子出手，听明白没？”

　　大护法等人恭敬点头：“是！”

　　护宫圣兽一句话，他们根本无法反驳。

　　“你也别再来圣宫滋事了，否则别想再回着回去。”红衫女子望着唐风道。

　　“晚辈谢过夫人了。”唐风乐呵呵地笑着，这次来天圣宫的目的总算是达成了，天秀宗那边也不用再担心被天圣宫骚扰。

　　“行了，把东西拿出来。”红衫女子饶有兴致地望着唐风。

　　唐风点点头，走前一步，来到黑炎被束缚的外围，口中喃喃一阵，拿出了那巨大的灵兽卵，然后用尽力气，狠狠一抛，直接将它抛进了邪梧桐所在的位置。

　　几日功夫没来，黑炎蔓延的范围又大了一些，足足占据了方圆十里的位置，可在唐风的巧力下，黑凤卵还是平稳地落在了正中心。

　　望着那诡异的黑凤卵，天圣宫诸人无一不是露出了惊奇的神色，即便是见多识广的大护法，也看不出这黑凤卵有什么名堂，唯独只有红衫女子，双目中异彩连连，口中情不自禁地低呼了一声：“竟然快到圆满的状态了。”

　　唐风听的心头一动，前几日红衫女子说过，黑凤将一身黑炎灌入邪梧桐之后，运气好的话，几十上百年，便能圆满，再次重生。

　　几十上百年，对上古灵兽来说并不算什么，只不过弹指一挥间而已，但是对于自己，却是个漫长的是时间，如果让自己等个几十上百年的话，唐风觉得还不如把黑凤卵送给红衫女子，换个人情。

　　可现在听对方如此说，唐风就知道这黑凤卵大概已经快到极限，黑凤快要重生了。得知这样的消息，唐风越发坚定不能让黑凤卵被红衫女子抢走的念头。

　　黑凤卵出现的瞬间，天上的邪火仿佛也密集了许多，呼呼之声不绝于耳，不停地有黑色火焰从空飞下，落在邪梧桐旁边。

　　“咚”地一声闷响，宛若强劲的心脏在跳动一般，一圈漆黑的灵气自黑凤卵上蔓延了出来，宛若平静的湖面被丢下一块石子，形成了一道肉眼可见的涟漪。

　　这一声闷响之后，空气中原本就燥热无比的温度陡然再次提升，在场的所有灵阶无一不是运起了护身罡气，抵挡着灼热的感觉，可即便如此，实力稍微差上一点的人，也是汗水直流。

　　唐风也热得不行，一身皮肤仿佛要裂开了一般，现在的他可不敢动用一点点罡气，否则叫红衫女子看出端倪，接下来就无法行动了。

　　“咚咚咚……”接连不断的闷响，仿佛大锤敲击着牛皮鼓，震撼着人的心灵，一圈又一圈的黑色涟漪自黑凤卵上扩散而出。

　　当闷响声达到一种极限之后，蓦然间黑凤卵又陷入了一种诡异的平静，天地间只剩下无数人压抑的呼吸和天空中黑炎落下的动静。

　　“哗啦……”一声，平卷起了一股狂风，这股狂风不是吹向众人的，而是吹向黑凤卵，黑凤卵此刻黑的让人心底发憷，那漆黑的颜色犹如能吞噬一切一般，散发出强劲的吸引力，将地面上的黑炎统统吸进卵中。

　　困扰天圣宫无数高手几天的黑炎，以肉眼可见的速度在减少，原本占据方圆十里，只不过一息的功夫，便少了一成左右。

　　见到此景，大护法等人无一不是震惊当场，他们根本不知道那黑色的灵兽卵是干什么的，为什么能吸收那些让灵阶上品高手都忌惮无比的黑炎。

　　风卷残云，眼前的景象让众人想到了这个词！十几息过后，满眼的黑炎已经消失不见，已经全部被黑凤卵吸收个干干净净。若不是地面上的焦土和四周残破的建筑还存在，众人几乎无法相信就在一会之前，这里还被黑炎覆盖着。

　　空气中的温度依然没有消退，还是那么燥热狂暴，让人打心眼里感觉不舒服。

　　还没等天圣宫诸人欣喜，两股属于灵阶上品的气势突然爆发了出来，这两股气势就象是狂风骤浪，带着无可匹敌的威势，吹得所有人都站不稳脚跟。


第八百九十七章 火凤之血

　　被这两股灵阶上品气势带动，在场的所有人都几乎是条件反射地运起了一身罡气，以防不测。

　　可他们并没有迎来什么攻击，反倒是看见两道身影几乎是同一时间朝那黑色的灵兽卵扑了过去。

　　一道火红，在前进的道路上拖出一条绚丽缤纷的红色彩带，那是属于夫人的。

　　另外一道虽然没有夫人的魄丽，可也流光溢彩，爆发出来的罡气几乎已经凝成了刺眼的光芒。

　　只不过一眨眼的功夫，两道人影便冲到了黑凤卵旁边，在众目睽睽之下，黑凤卵和邪梧桐一起消失不见，天空中的黑云也突兀地散开，露出了晴朗的天空。

　　“碰碰碰碰……”一连串拳脚交加的声音传来，每一次闷响都伴随着灵阶上品气劲的爆发，那一片范围内的地面根本无法承受这样的冲击，以爆发的地方为原点，猛地朝下凹陷，裂开了一道又一道让人毛骨悚然的沟壑。

　　一声闷哼传来，其中一道身影往后飞了出去，另外一道火红的影子却顿在了原地。

　　交手的时间太短，这短暂的交锋没有一个人看清楚到底谁占了优势，直到两道身影都露出了本来的面容，大护法等人才发现唐风被击退了数十丈，手捂着胸口一阵轻咳不已，而夫人却如磐石一般纹丝不动！

　　夫人赢了！看到眼前这一幕，每个人都知道在刚才的交手中，夫人占了优势。

　　可是……现在这两人脸上的神色，却让众人有些摸不着头脑。明明赢了的夫人，脸色恼火愤怒，而输了的唐风，却是笑得无比开心。

　　这场面就好像是唐风占了大便宜，夫人吃亏了似的。

　　到底怎么回事？

　　“呵呵，夫人，说话算话哦……”唐风深吸一口气，平缓胸口翻滚的气血，直起了身子望着红衫女子。

　　“臭小子！”红衫女子一口银牙差点咬碎了，“你怎么能解开封印？”

　　前几日趁这小子受伤的时候，自己明明封印住了他一身经脉，按道理来说他根本不可能再有什么战斗力，正是因为这样，自己才答应他刚才的提议，准备扑灭黑炎之后抢夺黑凤卵。

　　可是现在看上去，他哪里有什么经脉被封印的痕迹？刚才一瞬间爆发出来的战斗力，完全就是他的巅峰之境！

　　失策！这小子太会装了，这些天一直没有动用过罡气，自己竟然都没看出他早就把封印给解除了。

　　“呵呵，晚辈自有办法。”唐风笑了一声，“如此一来，晚辈也履行了与前辈的约定，还请前辈也莫要忘记。”

　　红衫女子冷冷地望着唐风，神色迟疑挣扎了好半晌，这才颓然地叹了口气：“我知道。”

　　唐风猛地松了一口气，要是面前这女子根本不顾忌与自己的约定，非要逼自己把黑凤卵交过去的话，唐风也只能跟她撕破脸皮，不过那样做的话，自己实在没多少胜算。不过现在看起来，她还是很信守承诺的人，说她迂腐也罢，说她不懂变通也好，总之她不会对自己下什么毒手了。

　　“既如此，那晚辈告辞了！”唐风有些迫不及待地说道，此地非久留之地，天知道这女人会不会突然反悔？若是她反悔的话，自己想走也走不了了。

　　“不急，你这一身伤还没痊愈，先留下来暂住几日，本夫人还有件事要告知你。”红衫女子收敛了自己灵阶上品的气势缓缓开口道。

　　唐风抿了抿嘴唇，有心拒绝却又不知道她说的是什么。能被她如此看中，肯定不是什么小事。

　　“那晚辈叨扰了！”唐风想了片刻这才点点头。

　　唐风被安排在圣宫之中，大护法等人虽然对他还有些仇怨，但是在红衫女子的命令下，也不敢对唐风有什么不轨之心，更何况，唐风展现出来的实力也不是他们能够轻易招惹的。

　　这几日时间，唐风只是在潜心疗伤，天圣宫几位护法之中，唯有苏恋水跟唐风的关系比较亲近一些，时不时地带一些疗伤药过来慰问一番。

　　看得出来，唐风和圣宫化解了恩怨之后，这个女人也是松了一口气。

　　三日之后，苏恋水再次到来：“唐公子，夫人让你去一趟！”

　　“恩。”唐风点点头，这三天他也想过红衫女子为什么会让自己留下来，可一直没想明白，只是大概能猜到应该跟黑凤卵有关系。

　　在苏恋水的带领下，唐风与她一同来到了几十里外的木屋处，人还没到，红衫女子的声音便传了出来：“进来吧。”

　　听到这个声音，无论是唐风还是苏恋水都忍不住诧异一番，因为红衫女子的声音听起来仿佛有些劳累，甚至中气不足的样子。

　　受伤了？唐风愕然，在天圣宫这块地盘上，谁又能让这位护宫圣兽受伤？

　　走进木屋中，唐风看到红衫女子坐在椅子上，诗诗就抱着瑶琴站在一旁。夫人的脸色稍显苍白，看上去确实是受伤的模样。

　　“属下见过夫人。”苏恋水头都不敢抬，恭敬地喊了一声。

　　红衫女子点点头：“你回去吧。”

　　“是。”苏恋水没有丝毫迟疑，应了一声之后便退了出去。

　　等到苏恋水走后，唐风才开口道：“不知夫人找晚辈所为何事？”

　　红衫女子叹息一声，缓缓地站起了身：“我能明白你不想把黑凤卵交予本夫人的心情，那毕竟是凤之一族的成员，若真能降服的话，日后定可成为一大臂力。”

　　“恩。”唐风丝毫没有避讳，这点原因谁都能看得出来，否认也没什么意思，天秀宗现在虽然有不少灵阶，可与真正的大势力比较起来还是差距太大，现在任何能增加自己这边实力的手段和机会，唐风都不会放过。

　　十脉枯竭，天下大乱。天秀现在都得夹缝求生，若真的到了那个时候，世道恐怕会更乱一些，唯有增加自己这边的实力，才能保得一方平安。

　　“可是你有没有想过，若是无法降服黑凤……甚至黑凤无法重生的话，你又该如何？”红衫女子开口问道。

　　“没想过。”唐风诚实地摇摇头，“不过晚辈不会放过任何一丝希望！”

　　“哎……”红衫女子眉宇间浮现出些许懊恼，“我就不应该跟你约定什么东西，就得趁着你受伤的时候逼你把黑凤卵交给我，也省的这么麻烦。”

　　“嘿嘿，前辈心胸宽广，一言九鼎，肯定不会做出这种无耻的事情。”

　　“少拍马屁！”红衫女子瞪了唐风一眼，“本夫人是女人！真想杀你的话，何须顾忌什么？狗屁约定是你们这些男人引以为傲的顽固，干我何事？”

　　唐风不敢答话，这夫人现在脾气不太好，万一惹毛了她，恐怕就不好收场了。

　　红衫女子从桌上拿起一个血红的瓶子，怔怔地看着，满眼的不舍。

　　“血髓玉瓶？”唐风不禁吃了一惊。

　　“认得？”红衫女子疑惑地望着唐风。

　　“恩。”血髓玉瓶，是盛放丹药最好的瓶子。炼药师炼制出来的丹药若是放在一般的瓶子中，药效就会随着时间而流失，瓶子的质量越差，流失的速度就越快！所以一般放丹药的瓶子都是玉瓶，玉瓶可以最大限度地阻止药效的流失。

　　而玉瓶之中，最好的便是血髓玉瓶！传闻这种玉的价值无可估量，因为血髓玉不但可以保药效丝毫不会流逝，也是制作极品丹药的材料之一，甚至还可以锻造武器。

　　换句话说，即便把一粒最普通的丹药放进血髓玉瓶中，即便是天荒地老，海枯石烂，血髓玉瓶中的丹药药效都会保持下来。

　　唐风此前在白帝城中探索，得到过不少瓶丹药，但是那些装丹药的瓶子，却没有一个是血髓玉瓶！就连药神宗那样以炼药为主的宗门，都没有这等宝贝。

　　可红衫女子却拿了出来。

　　一个血髓玉瓶的价值就已经无可估量了，那里面装的东西又有多大价值？

　　一想起这个，唐风的呼吸就变得粗重起来。红衫女子要自己多留几日，难道是要送自己什么极品丹药？

　　不过也不对啊！自己与她非亲非故，送丹药干什么？

　　“想知道里面装的是什么么？”红衫女子问道。

　　“我若说不想，夫人你会怎么做？”唐风挠了挠脸颊，红衫女子这种吊人胃口的做法太顽劣了。

　　“海扁你一顿！”红衫女子冷哼一声。

　　“那晚辈非常想知道里面是什么东西。”唐风赶紧答道。

　　红衫女子忍不住轻笑一声，别人在见到自己的时候总是束手束脚，连大气都不敢喘一口，这一点就连圣宫的那几个灵阶中品护法都不例外，可偏偏这个小子却从容不迫，还敢跟自己开玩笑。

　　也懒得再吊唐风的胃口，红衫女子晃动了一下血髓玉瓶，里面顿时传来了一股流水的撞击声。

　　“这是……”唐风眉头一皱，本以为里面放的是什么丹药，可没想到却是液体。

　　“火凤之血！”红衫女子缓缓道。

　　“什么？”唐风的眼珠子顿时颤抖起来，几乎不敢相信自己的耳朵，迟疑了好半晌才弱弱地开口问道：“夫人……你刚才说这里面装的是火凤之血？”


第八百九十八章 讨价还价

　　也难怪唐风如此震惊，火凤之血并不是一般的鲜血，那可是世上最好的疗伤圣药，传闻中即便受了再重的伤势，只要还有一口气，便能让人起死回生的鲜血，说它能肉白骨，活死人一点都不为过。

　　最重要的是，这玩意是炼制不死金丹的最重要材料！

　　不死金丹，唐风当初得到过一颗，是唐家堡家主唐傲在认祖大典上送与自己的礼物，不过后来为了救心脉受损的欧阳羽，让他服用了。

　　在白帝城药神宗内得到的药神谱上，有记载炼制不死金丹的丹方，可那些材料实在太难寻找，最不可能得到的便是火凤之血了。

　　而现在，红衫女子却告诉唐风，她手上这血髓玉瓶中装的便是火凤之血，唐风如何能镇定下来？这一瓶鲜血，少说也能炼制十几颗不死金丹吧？那就是十几条命啊！

　　“不错，这就是本夫人的血！”红衫女子撇到唐风贪婪的表情，忍不住瞪了他一眼，唐风现在的眼神就如同雪地里觅食的恶狼，眼珠子都是绿的。

　　“世上最好的疗伤圣药……”唐风咕咚吞了一口口水，即便在见到火凤凰的真身的时候，他也没如此震惊过。

　　“传闻……并不可信。”红衫女子用手握住血髓玉瓶，遮挡住唐风那蚂蝗一般的视线，这才让他回过神来，“你是不是听闻火凤血能肉白骨活死人？”

　　唐风一阵猛点头。

　　“不错，火凤血是有这种功效，因为它本身就是涅槃之血，人只要有一口气，确实能救人一命。不过……”红衫女子的语气加重了一些，“前提是服用之人，能够承受的住火凤血中蕴藏的霸道火劲！”

　　唐风听了一怔，旋即苦笑起来，火凤血中蕴藏的火劲，岂是一般人能够承受的？即便是自己施展出借尸还魂，晋升到灵阶上品，恐怕也无法安然承受下来，火凤血，既是圣药，也是毒药。

　　难怪这种疗伤圣药，只是炼制不死金丹的材料。如果火凤血任何人都可以服用的话，那也没必要耗费力气和贵重的材料来炼制不死金丹了。

　　“夫人……”唐风迟疑地望着红衫女子，“这瓶血……是给我的么？”

　　“恩。”

　　“谢过夫人！”唐风大喜，劈手就想把血髓玉瓶夺过来，岂不料红衫女子赶紧收了回去，看着唐风道：“虽然是交予你，可却不是为你准备的。”

　　“什么意思？”唐风疑惑地问道。

　　“这是为黑凤重生准备的。”红衫女子又坐回了椅子上缓缓道：“那日你把黑凤卵拿出来的时候我也看到了，它快要到圆满的状态，随时可能破卵重生。火凤浴火重生是绝对可以成功的事情，但是黑凤不一样，它没有涅槃之血，即便到了圆满状态，若是运气不好的话，也可能会失败。”

　　“我知道了，这瓶火凤血可以提升黑凤重生的成功率对吧？”唐风开口问道。

　　“不错。”红衫女子点头道，“瓶子中有六滴火凤血，应该足够它用了，届时你只需将血液滴在黑凤卵上，让黑凤吸收了涅槃之血，就能很大程度地提升成功的几率。”

　　“怎么只有六滴？”唐风一阵失望，这血髓玉瓶看上去块头不小，却没想到只装了六滴火凤血。

　　“臭小子。”红衫女子快被气死了，他以为火凤血是什么？别人想要一滴都不可能得到，现在本夫人给了他六滴竟然还不满足，若不是因为黑凤要重生，自己怎么可能做出这种自损实力的事情？

　　“一滴血，便是本夫人十年的苦修！”红衫女子咬牙切齿地看着唐风，“这里有六滴，你说本夫人需要花多少年才能补回来？”

　　“六十年。”唐风轻咳了一声，抬眼看了看红衫女子，轻声道：“敢问夫人今年贵庚？”

　　“呵呵……呵呵……”红衫女子一阵皮笑肉不笑，随手把瓶子给抛了过来，避开了之前的问题道：“把这个拿去。你既然想把黑凤留在身边，就得对它负责，若是黑凤重生失败的话，本夫人定取你项上人头！”

　　最后一句话说出，红衫女子爆发出一股浓郁的犹如实质的杀机，虽只有一瞬，可却让人毛骨悚然！唐风知道她不是在开玩笑，在别的事情上她可以让步，但是黑凤重生一事，她是认真的。

　　黑凤若是重生失败，唐风估计这女人真的要杀到天秀来干掉自己。

　　“夫人啊……万一因为火凤血不够用，它重生失败了，这也怪到我头上？”唐风捏着血髓玉瓶，感觉滚烫滚烫的。

　　“所以说，你把黑凤卵交给我，就可以不用担心这些事情了。”红衫女子得意地望着唐风，“有本夫人看护，它不可能会失败。”

　　“不如夫人再给几滴血液呗？”唐风一边说着一边在心里算计着，火凤血既要给黑凤重生用，也要给灵怯颜重塑肉身用，还要炼制不死金丹，六滴哪里会够？

　　“滚！”红衫女子恼火死了，看着唐风她就知道什么叫得寸进尺。

　　“再多给六滴！就只要六滴！”唐风没有退步，失去这一次机会，天知道什么时候才能从她身上讹诈出火凤血？

　　“不可能，休要聒噪！”

　　“五滴！”唐风就如同在菜市场买菜一般，跟红衫女子讨价还价起来，“夫人，你上次被我打伤还流了两滴鲜血呢，再给五滴对你的实力也没多大损害。”

　　“你还敢提此事！”红衫女子怒不可揭，上次一不小心被他打了一剑，确实流了两滴血，一时的失误，一辈子的污点，抹都抹不去，这小子倒好，偏偏揭人伤疤。

　　“那就四滴行不行？晚辈也是为了黑凤考虑，还请前辈三思啊，万一到时候血液不够用，我哪有时间来找你？”唐风言辞恳切。

　　红衫女子压下心头的怒火，恶狠狠地注视着唐风，高耸的胸脯上下起伏，显然被气得够呛，好半晌才道：“两滴，最多只会给你两滴，八滴火凤血，足够黑凤重生所用！”

　　“行！”唐风很是爽快地把手上的血髓玉瓶抛了出去。


第八百九十九章 你就是我，我就是你

　　捏着手上好看的血髓玉瓶，唐风笑的嘴都合不拢了，一边慢慢地朝前走，一边仔细算计着火凤血的用处。

　　黑凤重生绝对要用去大半，但是怎么说也得给灵怯颜留下两滴用来重塑肉身才是，有火凤的涅槃之血帮忙，丫头重塑肉身肯定也会更轻松许多，肉身的能力也会更强大，至于不死金丹……若是还有富余便让莫师姐炼制，若实在没有的话就算了。

　　这丹药虽然是宝贝，可也不是什么必须要得到的东西。

　　八滴！在自己的软磨硬泡之下，红衫女子又送了两滴火凤血给自己，拿到火凤血之后，唐风便被夫人轰出了木屋，到现在，唐风的脑海中都能回想起夫人咬牙切齿地咒骂，骂自己贪得无厌，恬不知耻等等。

　　“唐风……我们现在去哪？”背后传来诗诗弱弱的问话声。

　　唐风顿下脚步，扭头看向这个被薄纱蒙面的女子，她怀中还抱着那架瑶琴，身影单薄，衣衫在微风的吹拂下微微摆动，显得有些无助和彷徨。

　　虽然答应跟唐风走，可诗诗却不知道此行的目的地在哪。

　　“你也去过，天秀宗。”唐风解下自己的衣服，批在诗诗的肩膀上，诗诗的肩膀微微颤抖了一下，用手捏住了衣领：“谢谢。”

　　唐风饶有兴致地打量着诗诗，可却发现即便是如此近的距离，以自己的眼力竟然也有些看不透诗诗薄纱下被覆盖住的面容，那层薄纱……不，诗诗本身的面容仿佛有一种神奇的力量，若隐若现，叫人看不真切。

　　“你看什么？”诗诗脸色绯红，抬起剪水双瞳扫了唐风一眼，又赶紧低下了眼帘。

　　“你脸上的疤痕应该没了吧？”唐风问道。

　　“恩。”诗诗点了点头，脸上自小时候以来就存在的巨大刀疤状的疤痕，在前几年就彻底消失不见了。

　　“那为什么还蒙着面？”诗诗的疤痕消失，应该跟妩媚精魂的彻底觉醒有关系，这一点唐风知道，诗诗本人却不清楚。

　　“习惯了。”

　　唐风望着她，不禁叹了口气，诗诗现在看起来柔弱至极，偏偏这份柔弱中却透着一丝不可抵挡的妩媚，随意一个眼神，随意一个举动，都带有诱人的魅力，这种妩媚的感觉已经深到了骨子中，不是刻意模仿就能做到的，真不知道若是她施展出乱花渐欲迷人眼，会有什么样的效果。

　　正望着的时候，诗诗的身影突然一阵踉跄，唐风眼疾手快，赶紧上前一把搂住她的腰肢。

　　扑鼻的清香和处子的味道涌入鼻孔，萦绕在鼻尖，让人一阵心旷神怡，诗诗的脸色更红许多，似有些挣扎，却没有多少力气，轻喘着气道：“唐风……我有些晕……”

　　“怎么了？”唐风大惊。

　　话音刚落，诗诗的脑袋就突然软绵绵地低垂下去，搭在自己的肩膀上，下一刻，诗诗又缓缓地抬起了头，那一双水汪汪的双瞳中散发出媚态迷人的光芒，妩媚中还带了一些促狭和狡黠，眼睛弯成了月牙型，笑吟吟地望着唐风。

　　唐风本能地察觉有些不太对劲，赶紧呼唤了一声：“诗诗？不……妩媚？”

　　诗诗咯咯一声轻笑，不但没有脱离唐风的怀抱，反而还往里挤了挤，不算巨大却也不小的胸脯被挤得变了形状，唐风只感觉胸膛处充满了弹力十足的感觉，与此同时，眼前的诗诗再无之前的羞涩感觉，反而变得俏丽妩媚起来，诗诗隔着一层面纱，轻轻地在唐风耳边吹了一口气，阵阵糜音顿时响了起来，唐风心口一股热血上涌，呼吸也稍微急促一些，手上不由自主地就多用了一些力道。

　　“恩……”诗诗被唐风勒的从喉咙里发出一个古怪的声音，嗔怪地瞪了唐风一眼。

　　乱花渐欲迷人眼！

　　望着那双几乎足以让任何男人都为之疯狂的美瞳，唐风脑海中猛地一惊，赶紧咬了一下舌头，无常诀猛地运转起来，这才平息下心头的冲动。

　　“臭男人……”诗诗现在哪还有此前的羞涩和紧张，分明就是一个可人的媚妇人，柔软火辣的身体被唐风搂抱在怀中，看似挣扎蠕动，实则任何一个轻微的动作都带有挑逗的意图，就连说出的这句话，也带有欲拒还迎的味道。

　　“你这样借用别人的身体来挑逗男人是不道德的。”唐风摇了摇头，轻轻地放开了诗诗。

　　诗诗一阵抿嘴轻笑，笑的花枝招展：“我只是帮她做了自己想却不敢做的事情而已。就算她知道也不会怪我，只会感激我。”

　　“女人还是有点羞耻心的好。”唐风点了一下诗诗的脑袋。

　　诗诗秀眉一簇，用手揉着被唐风戳中的位置，望着他的丹田撅嘴道：“喂，那个谁，你的风哥哥骂你寡廉鲜耻呢。”

　　灵怯颜冷笑一声：“风哥哥骂的是你，关我何事？”

　　诗诗笑道：“你就是我，我就是你，他骂我不也等于骂你么？”

　　“少跟我扯上关系，我没吞噬你之前，你就是你，我就是我，你我毫不相干！风哥哥，帮我看着这无耻的女子，这次说什么也别让她跑了！”

　　唐风猛点头，这女人放出去太危险了，随便一个眼神，就能让一大群男人混乱起来，万一被什么强大的人盯上，恐怕没什么好下场。

　　诗诗轻笑一声：“人家若是真想走的话，也不会随你们出来了。跑了几年也累了，该好好歇息一下了。”

　　灵怯颜一愣，狐疑道：“你甘心被我吞噬？”

　　虽然是同一人的精魂，可每个精魂的性格不同，各自为主，彼此之间互有敌意，谁也不会愿意被谁吞噬掉。

　　“为什么不愿意，我也说了，你就是我，我就是你！谁吞噬谁，并没有区别，更何况……”诗诗指着自己高耸的胸脯道：“这丫头的身体太差，也不适合我长时间待在里面，隔三岔五地跑出来一次还没什么事，若是经常跑出来，她恐怕也毁了。”

　　唐风深以为然，别人恐怕不太清楚这一点，但是自己动用借尸还魂却是无比了解其中的危害，越是强大的精魂，就越需要强悍的身体。诗诗现在不过是地阶境界，妩媚精魂再怎么说也比诗诗高上好几个档次，占据她的身体说说话还没什么危害，可若是动起手来，受损的还是诗诗的身子。

　　“姑娘深明大义，唐某佩服。”以前碰到的几缕精魂，哪个不是打着灵怯颜的主意？可妩媚却并没有这么想，不过估计也跟她实在无法吞噬灵怯颜有些关系，灵怯颜现在是四缕精魂的融合，而她却只有一缕，根本没有胜算。

　　“说的这么见外做什么？”诗诗妩媚地看了唐风一眼，把柔弱的身子又往唐风身上靠了靠，侧眸仰望着唐风，吐气如兰，微笑道：“人家现在掌控这身体，你想做什么都可以哦……”

　　唐风嘴角抽了抽，灵怯颜暴跳如雷：“放荡的女子，风哥哥，赶紧回天秀，我要马上把她吞噬了，留这狐狸精在世间太危险了。”

　　“咯咯……”诗诗一阵轻笑。

　　等你吞噬了我，你也会变得放荡！到时候看你如何把持自己！

　　妩媚精魂出现的时间不长，大概只有半个时辰左右便将身子的掌控权还给了诗诗，不过诗诗却一直在沉睡，逼不得已，唐风只能抱着她飞奔。

　　走出天圣宫的入口，回首望着那百丈高度，冲天而下的瀑布，倾听着背后轰鸣的落水声，唐风急速朝天秀赶去。

　　一想起黑凤重生在即，唐风就迫不及待地想赶回天秀。

　　几日的功夫，天秀已经近在眼前，来到靖安城外的时候，被抱在怀中的诗诗一阵挣扎，轻声道：“放我下来吧。”

　　这几日为了赶时间，唐风一直抱着诗诗在跑，毕竟她只有地阶，脚力不算快。

　　赶路的时候唐风走的都是荒郊野外，没人看到还没什么，可眼前的靖安城，人来人往，摩肩接踵，诗诗实在是不好意思再被唐风抱着了。

　　“恩。”唐风也没坚持，虽然可以直接飞过靖安城，可大白天这样做多少有些不合适，轻轻地放下诗诗，带着她走进了靖安城中。

　　诗诗就象是迷路的猫咪被领回家一般，乖巧地跟在唐风身后，一言不发。

　　走着走着，唐风蓦然感觉四周无数道目光朝自己身后聚集过去，这些目光中冲了惊艳，呆滞和震惊，不一而足。

　　叮叮当当……一连串声音从侧旁传来，靖安城无数居民手上的东西不自觉地滑落到了地上忧不自知，无论男女老少皆是如此。

　　本来车马沸腾的靖安城，在诗诗进城之后，静谧的针落可闻。

　　咕咚咕咚……不知道有多少人吞咽口水的声音传了出来。

　　诗诗更显得局促许多，走前两步揪着唐风的衣服，身子都微微发抖。

　　唐风一愣，看了看左右两旁的情况，不禁苦笑一声，诗诗现在虽然蒙着面，也没动用乱花渐欲迷人眼，可妩媚精魂在她体内这么多年，早就给她打上了妩媚的烙印。

　　这种气质对自己这等境界的人来说还没什么，但是对普通人来说，却无疑是致命的诱惑！


第九百章 色魔

　　在这种诱惑的驱使下，一个人本能地朝前走了两步，紧接着，街道上无数男人都朝诗诗的方向走了过来。

　　“唐风……”诗诗的声音带了一丝颤抖。

　　“别怕！”唐风安慰一声，抬起一只脚轻轻地在地面上跺了跺。

　　“咔嚓……”坚硬的青石板顿时碎裂成无数块，方圆十丈的范围都出现了一道道龟纹，整个大地仿佛都颤抖了一下。

　　冰冷的感觉从天而降，几乎所有人在这一刹那都情不自禁地打了个冷战，迷离的双目顿时清醒起来。

　　“怎么了？”每个清醒过来的人都左右四顾，根本不清楚刚才发生了什么事，安静的靖安城静谧了片刻之后，又恢复热闹起来。

　　唐风领着诗诗在人群中走动，不大片刻功夫便出了靖安城。

　　望着诗诗，唐风一阵头疼，他也没想到诗诗对普通人的诱惑力竟然如此巨大，那些人刚才的表情就好像是嗅到了腥味的猫，本能地有了动作，而事情过了之后却根本想不起自己到底在干什么。

　　诗诗的这个气质……太危险了，若是再加上乱花渐欲迷人眼，恐怕即便是天阶高手，也能在那双眼中沦陷。

　　“走吧，前面就是天秀了，那里全是女孩子。”唐风一句话顿时让诗诗安心不少。

　　这个世界能让诗诗待的地方不多，但是天秀宗恐怕是最理想的地方了，诗诗对男人有吸引力，对女人同样也有，不少要小很多。

　　来到天秀正门处，几个守门弟子一见唐风，立马道了个万福：“见过师兄！”

　　唐风一阵愕然，他也没想到这几个陌生的弟子会认识自己。

　　轻轻地点了点头，领着诗诗朝内走去，背后传来了一阵议论的声音。

　　“哇，师兄又对哪家姑娘出手了。”

　　“不是说师兄已经有三房夫人了么？”

　　“是啊是啊，白帝城少城主，黛雪宫宫主，另外便是咱们三代弟子的大师姐，每一个都天姿国色，师兄竟然还在外面拈花惹草……”

　　“哼，你们不知道吧，师兄还有一个美女徒弟，论姿色可不比咱们大师姐差，据说两人经常待在一起，亲密着呢。”

　　“哎呀……这有悖伦理呀，好劲爆！”

　　“我看师兄不是什么血魔，应该叫色魔才对，色魔唐风，听起来也不错啊。”

　　“嘘……师兄回头看这里了，别看他别看他，被他看上就不得了，师兄虽然好，可夫人太多了。”

　　唐风深吸一口气，心中暗暗告诫自己不要跟这几个十五六岁的小丫头片子计较，本少什么时候就成色魔了？女人多的地方就是八卦多，再说了，你们师傅没教过你们在高手面前说话的声音要小一些么？高手的耳力可是非同一般的。

　　一直紧张的诗诗忍不住笑了一声，唐风瞅了她一眼，赶紧解释道：“我是有个徒弟，但那只是徒弟！”

　　“恩。”诗诗收敛笑意，一阵点头。

　　“我说真的。”唐风正色道。

　　“恩。”诗诗又点头。

　　得，再说下去白的也成黑的了，唐风一阵忧郁，领着她朝烟柳阁走去。

　　烟柳阁内，几乎没有人，只有懒姐和宫主大人正在切磋，上次唐风去天圣宫之前，曾经留下山河图和不少灵石让众人修炼，每个修炼之人面对那精纯庞大的灵气都不可能会松懈。

　　但是长时间枯燥的修炼，而不战斗的话，收获也不会太多，正是因为如此，懒姐和宫主大人几乎每隔几日就要来切磋一番，印证彼此的实力增长和修炼的感悟。

　　唐风回到这里的时候，正看到两女打的不可开交，下手几乎毫不留情，看得人眼皮直跳，胆战心惊。

　　不过虽然打的凶狠，可无论是谁，都能化解掉对方的攻击，而且对罡气的控制力度也相当巧妙，即便是在烟柳阁内战斗，也不曾波及到四周的房屋。

　　看得出来，无论是懒姐和宫主大人，在这段时间内都成长不少。

　　“呀，夫君回来了！”小雅眼角的余光撇到唐风，立马放弃了攻击，直接飞扑过来，懒姐也赶紧收回了自己的罡气，落到地上。

　　宫主大人依然那么奔放，毫无顾忌，扑进唐风的怀抱中就一阵乱拱，一双精巧的鼻子在唐风身上不停地嗅着，眼角的余光还上下打量着站在一旁的诗诗。

　　诗诗被她盯着一阵不自在，怯怯地抱紧了瑶琴，挤出一丝微笑。

　　“呵呵……”宫主大人扭动着水蛇腰，一手掐住唐风腰间的肉，狠狠一拧，一阵皮笑肉不笑：“夫君啊，我怎么觉得，你身上的这股香气，跟这位姑娘身上的一样？”

　　“你是狗鼻子么？”唐风捏着妃小雅的鼻子，一阵牵扯，气得她直撅嘴巴。

　　“回来了？”懒姐走了过来，面上挂着让人心安的微笑说了一句，随即将目光转到诗诗身上，上下打量着她。

　　诗诗局促不安地紧了紧身子，她感觉面前这个女子的目光带着浓浓的审视味道，不嚣张，很平淡，但就是这目光，让人打心眼感到惶恐，仿佛自己是新入门的小媳妇在面对大妇的审查一般。

　　“这位姑娘是……”懒姐将目光撇到唐风身上。

　　“诗诗，我以前跟你们说过的。”唐风解释道。

　　“原来是诗诗姑娘。”懒姐点点头，以前唐风确实跟她们说过诗诗的存在，事关灵怯颜的秘密几个女人都知道，“以前就听阿风说起过你，现在看来果然也是一位美人。”

　　诗诗脸上浮现出一抹红晕，敛着身子道：“姐姐谬赞了。”

　　“一路跋涉劳累了吧？先进屋歇歇吧。”懒姐微笑着说道。

　　“恩。”诗诗紧张的心情突然平复了不少，跟着懒姐朝屋内走去。

　　这几日的赶路，唐风还没觉得有什么，诗诗确实劳累了，懒姐与她说了几句话，便让宝儿梦儿安排了一间屋子，让她住下了。

　　待诗诗走后，懒姐和宫主大人才直直地望着唐风。

　　唐风一边抿着茶水，一边查探着屋内的气氛，好半晌突然放下杯子道：“你们聊，我先去找下莫师姐！”

　　“哪里走！”宫主大人一把揪住了唐风的衣服，将他又拽回到椅子上。

　　“阿风……”

　　“恩！”唐风正襟危坐，爽快地应了一声，自己的几个女人中，别人他都不怕，唯独有些怕懒姐。


第九百零一章 为什么要欺负我

　　“你想要诗诗姑娘么？”懒姐一开口就问出了一个让唐风无比尴尬的问题，妃小雅在一旁紧盯着唐风，脸上醋意翻滚，掰着手指头在那数着：“一个，两个，三个，四个，五个，六个……”

　　唐风赶紧打断宫主大人：“怎么数的？哪来这么多？”

　　“都别打岔！”懒姐瞪了两人一眼，“阿风你说心理话，想不想要诗诗姑娘！”

　　“不想！”唐风回答的斩钉截铁。

　　懒姐轻笑了一下：“你真的一点想法都没有？”

　　“绝对没有！”唐风挺直了腰杆，对上懒姐的目光，即便是跟一位灵阶上品高手如此对视，唐风也不会丝毫怯弱，但是此时此刻，却忍不住有些躲躲闪闪，好半晌才不禁轻咳一声：“好吧，是有那么一点！”

　　任何男人见到诗诗那样妩媚的女子，多少都会有一点心动，唐风自然也不例外，只是心动归心动，可唐风还没极色到那种看到美女就想霸占的程度，就如当初自己与莫师姐一样，若不是那一次发生了那种不可挽回的事情，唐风估计自己跟莫流苏现在也还只是师姐弟的关系而已。

　　理智能够战胜本能的冲动，这并不是每个人都能拥有的。

　　“有就好。”懒姐点点头，“如果你说没有，那我真要怀疑我们家男人是不是身体出了问题，即便是我见到了诗诗姑娘，也忍不住有些心动。”

　　妃小雅在一旁懊恼道：“我也是，这女人给人一种有些轻佻的感觉，可她的气质却偏偏很柔弱。这种矛盾结合在一起，对任何人都有很大的杀伤，啧啧，夫君，你说你要是把她弄到床上去，她会是什么样子？”

　　“流氓！”唐风伸手捏了捏妃小雅的脸蛋，捏得宫主大人眼水汪汪。

　　懒姐的脸蛋忍不住浮现出一抹绯红，轻咳一声打断了宫主大人的幻想：“既然阿风你对她有些感觉，那事情就这么定了。”

　　“定什么？”唐风愕然，与宫主大人一起望着白小懒。

　　“你的第四房夫人。”懒姐轻敲着椅子的扶手。

　　唐风大汗，急急道：“懒姐，这不行吧？”

　　“没什么不行呀，你都已经把人领回来了，我总不能当做没看见吧。再说了，你若真不想要她的话，就得现在把话挑明，让她离开天秀，若不然她在这里，无依无靠，没有名分，会耽误了一生的。你忍心让她现在离开天秀么？她这样的女子，走到哪里都能成为红颜祸水，实力又不高，很容易被人给盯上。”

　　宫主大人充分地发挥想象力：“实力不过地阶便有如此媚态，日后成长起来那还得了？红颜祸水说的便是此女，搞不好还会祸国殃民，霍乱苍生，天地间为她而死的人将不计其数！”

　　唐风一拍椅子，猛地站了起来，摇头晃脑道：“两位既然如此说，那本少便先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，为了黎民苍生，少不得也要以身饲虎，亲受这毒水祸害了！哎，为了天下，侠之大者，可悲可叹！”

　　一番话说的掷地有声，唐风背后一抹光辉闪耀……

　　“呸……”宫主大人啐了一口，忍不住抿嘴轻笑。

　　“懒姐。”唐风也耷拉下耳朵，“这事再说吧，我把她带回天秀，主要还是因为妩媚精魂，日后诗诗想留下便留下来，若是不想留下的话，我也不强求。你不用说这些话让我以为自己做的事情很高尚，男人想要霸占一个女人，完全是因为私欲，跟什么黎民苍生扯不到关系。走了，我去找下莫师姐！”

　　撂下一句话，唐风便出了屋子，再被懒姐这么洗脑下去，唐风估计自己真以为霸占了诗诗是舍己为人的行为了。

　　懒姐和宫主大人对视一眼，脸上浮现出一抹微笑：“看样子，我们家的男人不会轻易为美色所动，诗诗都诱惑都不了，日后恐怕再无人能引诱他了。”

　　唐风在药房处找到了正在炼药的莫师姐，师姐正忙着淬炼药液，一身香汗淋淋，唐风偷偷摸摸地走过去，一把搂住了她的腰。

　　“谁！”莫师姐大惊失色，想扭身看清楚来人的面貌，却被唐风制住了。

　　“哼哼哼……”唐风变着嗓子笑的很诡谲，轻轻地在师姐耳边吹着气：“你说我是谁？”

　　莫流苏大急，自己现在实力虽然增长不少，可在背后这个男人的手段下根本没有反抗之力，就连一身罡气都无法凝聚起来，更让人崩溃的是，这人一边说着话，一边还舔着自己的耳垂。

　　那里……那里是自己最敏感的地方！

　　“快放开我！”莫流苏身躯颤抖，咬牙道：“我不管你是谁，你敢这样对我，别想活着离开天秀！”

　　“哈哈！”唐风大笑不止，“小娘子，口气倒是不小，老夫早就听闻天秀有一绝色女子名叫莫流苏，今日一见果然名不虚传。不过就凭你的手段，还能拿老夫如何？”

　　“我天秀还有灵阶高手……我只要叫上一声，你就会死无葬身之地！”莫流苏急急道，身子扭动不已，想摆脱背后之人的控制，却毫无效果，反倒是臀部上感觉到一个坚硬的物体顶住了自己。

　　“他们？哼，他们都在密室中修炼，当老夫不知道么？你叫吧，你叫破喉咙也没人来救你的。”唐风一边说着，手上越发放肆起来，已经穿过莫师姐的腰肢抚上了那高耸的胸脯，一阵揉捏。

　　莫流苏眼角处滑落两道泪痕，脸色一片死灰！不管背后这人是否会死，自己清白的身子已经被玷污了，日后还有颜面再去见师弟？

　　死！只有死才能捍卫自己的清白之躯，在背后这人没有更多的动作之前，为自己保留一点尊严。

　　刚转过这个念头，自己的身子便在那个人的带动下，转了一个圈，充满恨意的目光定格在唐风的脸上，莫流苏忍不住怔了一下，旋即哇地哭了出来，一把扑进唐风的怀抱中。

　　唐风心疼坏了，本来只是想逗师姐玩玩，却没想到把她给弄哭了。

　　“不哭不哭！师弟该死，师弟该死！”唐风轻拍了莫流苏的肩膀，好一阵安慰。

　　“师弟……”莫流苏一边哽咽，一边擦拭着眼角的泪水，“不要跟我开这种玩笑，我好怕！”

　　“我错了！”唐风俯下身子，堵上了莫流苏红润的双唇。

　　哽咽声嘎然而止，莫师姐的眼珠子瞪得老大，依然犹如第一次亲吻一般，身子一阵阵地痉挛，旋即缓缓地闭上了双眼，两只手死死地抓着唐风的衣服。

　　好半晌，莫流苏才猛地惊醒过来，赶紧推开唐风，大口地喘着气，脸红如泣血：“这里是药房，有人会进来的。”

　　“不会的。”唐风又把她拉进了怀抱，上下其手，摸的莫师姐喘息不已。

　　“师姐，你在练什么药呢？”唐风看着面前的药液狐疑地问道，“怎么有股怪味？”

　　“呀……药液凝结了！”莫流苏惊了一下，嗔怪地看了唐风一眼：“都怪你，这份药材价值不低的。”

　　“怪我怪我！”唐风点头，又要俯下身子。

　　莫流苏赶紧用手捂住了他的嘴巴：“不要……不要在这里……”

　　“嘿嘿……”唐风笑的很奸诈，“果然，欺负师姐很好玩。”

　　“为什么要欺负我？”莫流苏眨动着眼睛问道，长长的眼睫毛上沾了些泪水，看上去柔弱极了。

　　“你先忙着吧，我这次可能又要闭关一段时间，过来就是想告诉你一声。”唐风松开师姐，朝外走去。

　　“为什么要欺负我呀？”莫师姐在后面追问不舍。

　　唐风没回答，总不能告诉她自己刚才被懒姐欺负了，到她这来找点场子吧？

　　离开药房，唐风去看了一下林若鸢，陪姑姑喝了一下午的茶，说了一些小时候的趣事，回忆这些往事的时候，姑姑脸上的笑容从不曾停歇，唐风尴尬坏了，小时候的事情根本不是他做的，但是也够让人难堪的。

　　林若鸢的实力依然只有天阶中品境界，她的资质并不算太高，这一辈子恐怕都无法问鼎灵阶境界，运气好的话，天阶上品是她的顶峰，运气差的话，这一生都只能维持在天阶中品。

　　再次回到烟柳阁的时候已经夜色降临了，懒姐和宫主大人又去了密室中修炼，烟柳阁内只有宝儿梦儿和诗诗三人。

　　吃过晚饭之后，等诗诗熟睡了，唐风才轻手轻脚地走到她的屋子中，好似一个采花贼一般。

　　在唐风进屋的刹那，原本早就进入梦境的诗诗却猛地睁开了眼睛，从床上坐了起来。

　　窗外一缕月光泻下，正好照射在诗诗的身上，唐风一眼望过去，鼻子差点流血了。

　　诗诗脸上的薄纱已经被取了下来，月华照耀在那倾国倾城的容颜下，让唐风在那一瞬间竟然有些失神。

　　那精致妩媚的脸庞透着无尽的吸引力，仿佛要把自己的三魂七魄都吸过去似的。

　　最让唐风在意的不是这个，而是此刻的诗诗竟然只穿了亵衣。

　　粉红色的肚兜遮挡不住胸前的春光，高高耸起，若隐若现，诗诗坐起来的瞬间，光滑如镜一般的小腹暴露出一大半，晃得唐风头晕目眩。


第九百零二章 啊，好狠心的男人

　　玉藕一般的双臂欺霜赛雪，肌肤如白玉，晶莹剔透，吹弹可破。诗诗坐直身子之后伸了一个大大的懒腰，喉咙里迸出让人热血贲张的呻吟声。

　　那两条修长柔滑的美腿肆无忌惮地在唐风眼皮子底下晃动着，粉红色的亵裤只遮挡住臀部位置，大片大片的雪白肌肤暴露在空气之中。

　　蚀骨销魂的玉足随意地撇在身侧，尽显致命的诱惑！

　　单是这一双玉足，就够一个男人把玩一整夜了，更不要说诗诗身上其他的部位！造物主仿佛把世间女人的一切精华都灌入到了这个女人身上，让这整具胴体都没有任何瑕疵！

　　唐风一把叉住了双眼，透过指尖的缝隙悄悄地打量，口上道：“能不能裹一下被单？”

　　诗诗轻笑不已，随手卷起身旁的被单在身上一批。

　　更诱人了！唐风愕然地发现面前这个女人的身体即便是被被单遮挡住大部分的春光，可那犹抱琵琶半遮面的感觉更增添的一份吸引力。

　　“人家等你好久了呢。”诗诗对唐风招了招手。

　　唐风定在原地没动弹，侧耳倾听了片刻，确认宝儿梦儿都还在熟睡中，烟柳阁内暂时没有其他任何人之后，这才迈步上前。

　　这场面若是被懒姐她们看到，肯定会被定罪成捉奸在床，跳到大江里都洗不清的那种。

　　“放荡！”灵怯颜一阵不满的斥责。

　　唐风叹了一口气，来到床边坐下，无奈地望着诗诗。妩媚精魂一旦出现，就是这种放荡的举止，那足以让自己都心跳不已。

　　“哥哥，你想怎么做呢？”诗诗流露出一抹小女儿的神态，怯怯地望着唐风，半跪在他面前，嗲声嗲气地问道。

　　唐风差点喷血了，用手抹了一下鼻子，凶神恶煞道：“废话少说，给我躺下，乖乖地被丫头吞噬掉！”

　　这精魂绝对不能再放任不管，太放肆了！

　　诗诗的双眸顿时变得水汪汪起来，两只小手纠缠在一起，不停地互相缠绕着，轻声道：“我有一个请求，能说出来嘛？”

　　“说吧。”唐风望着她。

　　诗诗脸上神色一转，变得凄凉起来，挂着一丝淡淡的苦笑和哀伤，扭头望着窗外，柔声道：“说是请求，其实也是遗愿。我被吞噬之后虽然会跟她融合，可世间就再也没有我这个存在了，这是我唯一的遗愿！”

　　诗诗这次没有用乱花渐欲迷人眼，也没有流露出任何妩媚的神态，这种伤感的语气，凄凉的神态，是发自肺腑的征兆。

　　“只要我能帮你办到，我都可以答应你！”唐风被她的语气感染，也不禁严肃了下来。

　　“风哥哥你会后悔的。”灵怯颜在罡心处冷笑一声。

　　“其实也不是什么大事，你举手之间就可以做到。”诗诗回眸望着唐风，眼角处浮现出一抹狡黠的微笑，随即俯下身子，如猫咪一般跪在床上，一点点地朝唐风逼近过来：“我就是想尝尝男欢女爱，想试一试那种感觉，这对你来说……很轻松吧？”

　　四肢着地的诗诗，此刻的造型和神态都已经妩媚到了极点，那挺翘的臀部，完美的腰肢，长长的秀发披散在肩膀上，垂落到床上，依然遮挡不住胸前泄露出来的春光。

　　唐风深情地望着她，脸上慢慢绽放出一抹笑意，伸出一只手捏住了她光滑的下巴，只是轻微的一个触碰，诗诗的身子就颤抖了一下，剪水双瞳越发地迷离起来。

　　呼吸越来越急促，诗诗的眼眸中有些渴望，也有些促狭，毫不避讳地与唐风对视着。

　　唐风慢慢地将脑袋凑进她，嗅着迎面扑面的鼻息，诗诗的心跳越来越有力，静谧的屋子中，发出咚咚的声响。

　　在两人双唇距离还有一寸位置的时候，唐风停了下来：“丫头，动手！”

　　“啊……”诗诗仿佛中箭一般软倒在唐风的怀抱中，头枕着唐风的大腿，口中发出了一个销魂的声音，幽怨地望着唐风：“好狠心的男人啊！”

　　“乖乖的给我过来！”灵怯颜咬牙切齿地娇叱着，四缕精魂的融合体散发出的强大吸引力，眨眼间便将妩媚精魂从诗诗身上强行剥离了出来。

　　“咯咯，我会回来的，没有男人能抵挡的住我的诱惑！”诗诗说完这句话之后，眼眸中渐渐失去了神采。

　　“风哥哥，我得沉睡一段时间，你自己小心。”灵怯颜撂下这句话，也没了反应。

　　每次灵怯颜吞噬一个精魂，都会耗费大量的时间，第一次是一个多月，第二次是半年，这一次不知道要多久。

　　不过这是最后一缕精魂了，只要吞噬了妩媚，灵怯颜就是完整的存在！

　　几年前，自己在得到不坏甲的时候，曾经答应过灵怯颜，帮她寻觅散落在未知之处的精魂，经历了好几年的时间，这个承诺总算是完成了，一想这点唐风就忍不住一阵轻松。

　　大腿处传来温热的气息，唐风低头一看，不禁苦笑一声。诗诗现在还爬在自己腿上熟睡着，姿势很不雅观。

　　轻柔地将她抱了起来，努力不被这具无暇的躯体打动，唐风将她放在了床上，替她盖上了被单。

　　蹑手蹑脚地走出屋外，唐风抬头望着苍穹。

　　月如银盘，整个世界都沐浴在一层柔和的光芒之中，如今所有的琐事都已经安排妥当了，现在就该着手准备让黑凤卵孵化。

　　黑凤重生，绝对不能马虎，而且必须得找一处宽敞而又不会被人打扰的地方才行。

　　曲亭山腹部，那里是最理想的地方！

　　趁着月色，唐风展开身法向曲亭山中飞去。

　　一个时辰后，唐风便深入到了曲亭山百里之内，这个地方应该足够安全了。四周到处转了转，唐风找了个合适的位置，将黑凤卵拿了出来，小心翼翼地摆放下去，紧接着，又赶紧将邪梧桐取了出来，放在黑凤卵的旁边。

　　下一刻，唐风急速朝外飞去，一直跑出十多里地，才停下步伐。

　　放眼望去，在月光之下，即便是隔着层峦叠嶂的树木，唐风也依然能看到一点黑凤卵的动静。这个位置是刻意挑选出来的，地势比较地，就方便自己在地势高的地方观察。


第九百零三章 火凤血的功效

　　“呼呼……”天空中黑云翻滚，将皎洁的月光彻底掩盖，一大串通亮而又诡异骇人的黑炎从空落下，直朝邪梧桐所在的地方砸下。

　　“碰”地一声，即便是站在十里之外，唐风都能感觉到地面狠狠地晃动了一下，眼睛盯着的地方猛地爆发出一团通亮的火光，随即熊熊燃烧起来。

　　黑，漆黑的火焰，吞噬着周边的一切，没有丝毫阻扰，在这古静深幽的树林中迅速朝外蔓延。

　　天空中呼呼的声响接连不断，基本上每隔十息时间，便有一股黑炎落下，壮大地上的火势。

　　唐风站在原地，不禁有些担忧。

　　这黑炎的威力他可是亲自体验过的，除了黑凤卵能够吸收之外，根本没有什么办法能够熄灭，若是因为这样把整个曲亭山给烧了，那自己岂不是成了罪人？

　　可即便是担忧，唐风也没有灭火的办法，只能祈祷这些黑炎的蔓延速度不要太快。

　　这边闹出的响动，让方圆几百里的灵兽都受到了惊吓，沉闷而惊慌的兽吼之声在曲亭山中响彻起来，无数灵兽朝黑炎所在的反方向仓皇奔逃。

　　不大片刻功夫，安放黑凤卵的地方已经成了一片火海！

　　渐渐地，唐风感觉到空气中的温度变得燥热起来，蔓延出来的火势也有朝自己这边逼进的势头，即便是隔着十里地，这里也不是什么安全之地。

　　不得以之下，唐风只能再次朝后退去，一路退出足有三十里，来到附近的一个小山头上，这才停了下来。

　　半夜的时间很快过去了，东方一抹鱼肚白出现在天际边，经过整整半夜，曲亭山现在已经是火光冲天，以黑凤卵为中心，方圆近百里的范围，已经被焚烧殆尽，别说那些树木，就连地面都燃烧了起来。

　　直到此刻，黑凤卵才有了一些轻微的变化，唐风几乎可以看到黑凤卵上荡出一层漆黑的涟漪，就如此前在天圣宫中见到的情况一般模样，黑色涟漪传播的速度很快，瞬间便覆盖了火海所在的区域，下一刻，那些黑炎仿佛受到了什么召唤似的，风卷残云一般朝黑凤卵涌了过去，只不过短短的十几息时间，所有的黑炎都已经被黑凤卵吞噬殆尽。

　　唐风轻呼了一口气，这便是一个轮回，看样子自己所在的距离也算是安全的了。下一次邪梧桐吸引的天地邪火，最多也就只能蔓延到刚才那个地方。

　　天圣宫的护宫圣兽火凤凰只说过黑凤快要到圆满的状态，却没告诉自己到底什么时候才能重生，唐风也不好轻易判断，只能静静地等待着。

　　让唐风没想到的是，自己一连等了三天，黑凤卵还是跟之前一般情况，没有丝毫变化，邪梧桐吸引过来的天地邪火基本上只能蔓延到方圆百里，然后被黑凤卵吞噬，这三天来，这个过程重复重复再重复，每一次重复的时候唐风都无比期待，可到了今日唐风已经淡定下来了。

　　他就坐在山头，手上拿着天机阵法，苦苦钻研。

　　且不管黑凤何时才能重生，自己总不能白白地在这里浪费时间。

　　无常诀不需要修炼，它自己会主动运转，灵诀无法修炼，山河图还在天秀的密室中呢。思来想去，唐风唯有钻研天机阵法。

　　这本阵法之书自天机子手上得到之后，唐风也没研究多久，对阵法一道了解的并不算太深，只能算粗略的入门而已，不过现在静下心来细细钻研一翻之后，唐风发现阵法实在是太过博大精深，一个人不耗费大量的时间，根本无法得其精髓，越看越是玄妙神奇，越看越是爱不释手。

　　一边看着天机阵法，一边从魅影空间取出些灵石，练习布阵。

　　看得累了便闭目打坐，一边调养精力一边回想自己从天机阵法中所得。

　　五天之后，唐风蓦然惊醒了过来，慌乱抬头朝黑凤卵所在的位置看去，只见它还是跟之前一模一样，没有变化，微微摇了摇头，继续去钻研阵法。

　　十天之后，情况依然。

　　半个月，一个月……

　　整整一个月之后，唐风无奈地发现，自己对阵法的了解已经从入门到略懂的程度了，可黑凤卵却还一往如初。

　　皱眉朝黑凤卵望去，唐风的眉头不禁凝了起来，他忽然发现自己忽略了一件事情，那就是上古灵兽的寿命和人类的寿命之间的差距。

　　红衫女子只告诉自己，黑凤重生在即，并没有说它到底什么时候才能重生！自己听了以为真的很快就可以，可现在再站到红衫女子的角度上去思考，她口中说的很快，极有可能是一个月、两个月、半年甚至更久。

　　毕竟这么点时间在上古灵兽的眼中，确实很快了。

　　不会要自己在这里等个一两年吧？唐风一想到这点就郁闷了。还有，红衫女子交给自己的火凤之血，什么时候用才是最恰当的？

　　当时只顾着欣喜黑凤总算真正属于自己，兴奋的都忘记问这些事情了。

　　正思考的时候，黑凤卵和黑炎的一个轮回又到了，伴随着黑凤卵的动静，那满山的黑炎再次被它吸了进去。

　　唐风铺开神识朝黑凤卵查看过去，一查之下不禁悚然一惊，黑凤卵……竟然明显出现了一股生机！

　　此前黑凤卵虽然是活的，可其中蕴藏的生机很微弱很微弱，必须站在面前仔细查看，才有可能感觉的到，但是现在，即便隔着三十里地，唐风都能察觉到黑凤卵中传出的生机，这生机不算勃勃焕发，可却比此前要强劲多了。

　　这是黑凤重生的征兆么？唐风一时间喜不自禁，自己等了一个月，总算是没有白等。

　　黑炎消失，不到十息的时间，天空中的黑云再次涌动，一道火龙般的黑炎从中坠下，砸在黑凤旁边。

　　唐风收起了天机阵法，目不转睛地盯着黑凤卵。

　　足足一两个时辰后，黑凤卵又将周围的黑炎吸收干净，这一次唐风很明显地察觉到，黑凤卵中的生机比起刚才，又要强劲一点点。

　　有戏！唐风忍不住笑了起来，这绝对就是黑凤要重生的征兆了。该不该现在给它用点火凤之血，增加它重生的成功率和速度呢？

　　用！此时不用，更待何时！几乎只是念头转过的瞬间，唐风便下了决心。

　　不过想要把火凤之血滴在黑凤卵上，也是要找时间的。唯有在黑凤卵把周边的黑炎吸收掉，天上的黑炎没有落下来之前，这短短的十息时间，才是最安全的时候。

　　十息时间……自己距离黑凤卵有三十里，以天阶上品的实力恐怕做不到，唯有施展出借尸还魂才有可能。

　　深吸了一口气，唐风平静下心头的激动，静静地等待那个时候的到来。

　　又是两个时辰过去，当黑凤卵上当出一丝涟漪的瞬间，唐风知道机会来来。

　　借尸还魂！天阶上品的境界，瞬间晋升到了灵阶中品！强横的罡气爆发出来，唐风几乎是不惜损耗，疯狂地朝黑凤卵那边冲了过去。

　　地上的黑炎被黑凤卵吞噬，也在以极快的速度消失，放眼望去，唐风整个人几乎是追着黑炎消失的痕迹，双方只差距一丈的距离，朝黑凤卵逼近过去。

　　半途中，唐风从魅影空间取出了血髓玉瓶，揭开瓶口，一股及热的感觉迎面扑来，即便是灵阶中品境界，唐风几乎也被这股热气给烫伤，脸上一片火辣辣的疼痛，不得已只能运转护身罡气，这才感觉好受一些。

　　抽空瞅了一眼瓶中的火凤血，唐风惊奇地发现这血液就象是翻滚的岩浆，在瓶中不停地涌动，咕噜噜地冒着气泡，看上去骇人至极。

　　五息的功夫！唐风冲到了黑凤卵面前，来不及喘一口气，小心翼翼地倾斜着血髓玉瓶，从瓶口滑落一滴火凤之血，滴在黑凤卵上。

　　岩浆一般的火凤血，落在黑凤卵上的瞬间，就好像水融大海一般消失不见，反倒是漆黑的黑凤卵，在这刹那变得有些通红，丝丝热气腾地蔓延了出来。

　　“咚咚……”唐风清晰地听到，黑凤卵中传来的心脏的跳动声，原本就存在的生存宛若雨后春笋，疯狂地拔升到一个新的高度。

　　“呼呼……”刚做完这一些，天空中的黑炎就落了下来，唐风马不停蹄地朝后退去，一路飞奔回三十里外，这才松了一口气。

　　生机！明显勃勃的生机，正从黑凤卵中散发出来，跟此前感受的完全是两种概念！怔怔地望着手上的血髓玉瓶，唐风感慨不已。

　　这就是火凤涅槃之血的功效么？这世上最好的疗伤圣药，能肉白骨活死人的血液，只不过用了一滴，就让卵中的黑凤如此欢欣鼓舞。若是刚才把八滴血液全部倒过去会有什么效果？

　　唐风舍不得啊！火凤之血，哪是这么容易得到的？估计自己这一生只有这么一次机会能得到火凤之血了。能节省就尽量节省，省下来的火凤血自己也有大用处的。

　　滴了一滴火凤血的黑凤卵，这一次吞噬黑炎的周期明显变短了许多，之前一直需要一两个时辰才吞噬一次，而现在不到一个时辰就要吞噬一次，而且每次吞噬与之前的情况都不同，吞噬的不仅仅是黑炎，连方圆百里内的高温也吞噬殆尽。


第九百零四章 失败了？

　　唐风暗暗记住这一切的变化，黑凤重生这种事自己实在没遇到过，也根本没有经验可谈，估计就连那红衫女子恐怕也不会了解全部，毕竟她是火凤凰，不需要担心重生的问题。

　　黑凤卵这种情况一直持续了一整天，都再没有其他的变化。只不过每次吞噬黑炎的时候，黑凤卵散发出来的生机和波动，仿佛都在给唐风传达一个信息。

　　一个渴求的信息。

　　它在渴求的东西，无疑就是火凤的涅槃之血！

　　第二天，唐风找个机会，又冲过去给黑凤卵滴了一滴涅槃之血，吸收了第二滴火凤血之后，黑凤卵的变化虽然不象昨天那么显著，可散发出来的生机无疑更强大一些。

　　之所以一天给它一滴火凤血，一方面是唐风实在舍不得一次用完，另一方面也是怕黑凤卵承受不住。它毕竟只是一个蛋，换句话说，就是还未出生的婴儿！即便它本来再怎么强大，在这个时期也是相当脆弱的。万一它无法承受火凤血中蕴藏的霸道火劲，那就亏大了。

　　血髓玉瓶中的火凤血，还够用上六次，理论上应该足够了，毕竟红衫女子最开始只给了唐风六滴血液，多出来的两滴还是唐风死缠烂打弄来的。

　　接下来的几天，唐风一直目不转睛地盯着黑凤卵的变化，那种紧张的心情和焦灼的感觉，就仿佛即将为人父一般，在等待自己孩子的降临。

　　每十二个时辰，唐风都要冲过去一次，滴上一滴火凤血，然后迅速撤回，几天下来，瓶子中的火凤血少了一大半，唐风的眼圈都熬红了，即便跟一个灵阶高手大战几天几夜，估计也不会这么劳累。

　　若不是无常诀在自主运转，随时补充消耗掉的罡气，就算是铁打的身子也吃不消。

　　紧张，期待……种种感觉在心头萦绕，唐风等的胡茬子都长了出来，一头头发乱糟糟的跟鸡窝一般，也根本没时间去打理。

　　第六日，当唐风趁黑炎消失的那十息时间冲到黑凤卵旁的时候，刚要把火凤血滴下去，就听到黑凤卵中传来了一声及其微弱的轻鸣！

　　这声鸣叫很轻微很轻微，但是音调却跟火凤凰相差无几，听到这个声音的瞬间，唐风大手一抖，差点把瓶中的涅槃之血撒到了旁边，幸亏反应迅速，调整了下心态，这才没浪费一滴血液。

　　要出来了么？唐风恨不得就站在黑凤卵旁边，等着它破壳而出，可天上落下的黑炎却容不得他这么做。

　　恨恨地咬了咬牙，唐风赶紧转身朝外窜出。

　　站到三十里外，看着黑炎落在卵旁，唐风一个劲地兴奋傻笑，刚才听到的轻鸣声不是错觉，那种微弱的鸣叫正是从卵中发出来的，快要重生了，绝对快要重生了。

　　黑凤卵中那勃勃的生机，正是一个生命已经苏醒的征兆！

　　唐风一屁股坐了下来，忍不住全身都放松了下来。这几天眼皮都没合一下，精神高度集中，实在是累坏了。

　　可现在，黑凤重生在即，唐风也不用再提心吊胆了。

　　这一放松，唐风竟然直接坐着睡了过去。

　　熟睡中，唐风做了一个梦！自从实力到了地阶以后，唐风就再也没做过梦了，可是今天，久违的梦境却出现在了脑海中。

　　在梦里，黑凤破卵重生，却诡异的并不是自己想象的浑身漆黑，反倒跟红衫女子的化身一般模样，通体金黄，美轮美奂煞是好看，自己就站在凤头处，黑凤双翅一展，便飞出几十上百里的距离，速度如电，似光，快的不象话，站的凤头处却感觉不到丝毫震动，平平稳稳如站在平地上。

　　正飞着的时候，面前突然出现了三道小小的身影挡住了去路，三人的面容有些看不真切，可他们身上穿着的衣服却透露了来人的身份如何。

　　天谷的福寿禄三童子，实力皆已到灵阶上品境界。

　　为首的福童子道：“唐风，把天机阵法交出来，此乃我天谷之物。”

　　禄童子接了一句：“交出来。”

　　最后的寿童子冷冷道：“否则死！”

　　这三人刚说完话，黑凤大口一张，一道黑炎扑了过去，直接将这三个童子烧成了火人。

　　干掉福寿禄三童子之后，黑凤摇身一变，竟然变成了天圣宫红衫女子的模样，唐风愕然地发现，自己就骑在她的腰肢上，姿势相当暧昧，还没等唐风反应过来到底发生了什么事，红衫女子就猛地回过头来，恶狠狠地怒视着唐风：“臭小子，你竟然骑在老娘身上，我要你死无葬身之地！”

　　“误会啊！”唐风失口惊呼，猛地睁开了眼睛。

　　四周一片静悄悄的，只有一些虫鸣鸟叫的动静，脑门上一阵冷汗嗖嗖，唐风不禁喘了口气。

　　噩梦！真正的噩梦！自己怎么会做这样无稽的梦？福寿禄三童子出现也就罢了，自己恐怕在潜意识里已经将天谷定为头号大敌，可红衫女子竟然那样被自己骑在胯下，实在是有辱斯文。

　　擦了擦额头上的汗水，唐风抬头朝天空上望去，只见天上万里无云，风清日丽，好一个艳阳天啊！

　　刚感慨一声，唐风猛地就站了起来，不对啊！黑凤在重生，邪梧桐聚拢天地邪火，天上应该有一片黑云才对，怎么现在没有了？

　　而且……周围静谧的一点动静都没有。

　　唐风拔腿就朝黑凤卵所在的地方冲了过去，心中浮现出一抹不安的感觉，难道在自己沉睡的这段时间，黑凤已经重生……然后呼扇着翅膀飞走了？

　　三十里的距离，在唐风施展借尸还魂灵阶中品的实力下，不过几息功夫便冲到了。

　　放眼望去，地面上只有一个漆黑的大蛋，望着这个平淡无奇，只是颜色有些特别的大蛋，唐风一颗心顿时揪了起来。

　　这场面……比自己想的还要糟糕。

　　黑凤卵中没有丝毫生机透出，也完好无损，黑凤根本就没有重生！

　　失败了？唐风彻底傻眼了。摇了摇头努力放出神识感知一番，确定黑凤卵确实没有生机，这完全就是一个死物。

　　不可能的！就在自己熟睡前，黑凤卵的征兆还相当良好，自己不过睡了一会，此地又无外人接近，没道理会突然失败。


第九百零五章 黑凤重生

　　凤之一族的生命力及其顽强，虽然眼前的黑凤并不是可以浴火重生的火凤，可唐风还是不相信它就这么死掉了。

　　自己把它放在魅影空间里那么久都没有事，怎么会在这么短的时间内失去生息？

　　还有，邪梧桐怎么会变成这样了？本来的邪梧桐固然没什么看点，只不过是一截漆黑的木头，可无论是质地还是颜色，都非一般的木头可以比拟，但是现在，摆放在黑凤卵旁边的邪梧桐，完全就是一根木炭！

　　唐风皱着眉头伸手触碰了一下邪梧桐，不禁愕然发现这截漆黑的木头竟然化成了灰一般的存在，散落到地上，就好似内里的精华全部消失一般。

　　红衫女子曾经说过，黑凤重生的时候，邪梧桐会替代内丹，存在于黑凤体内。难不成邪梧桐的精华已经被黑凤卵吸收，所以才有了眼前的变化？

　　可如果这样解释的话，黑凤卵应该不会死气沉沉，它理当生机焕发才是。

　　屏气凝声，唐风侧着脑袋贴在黑凤卵上，这枚本来暖洋洋甚至有些滚烫的大蛋此刻竟然一片冰凉，犹如唐风的心情，查看了半晌，黑凤卵内也没有丝毫动静。

　　唐风急了，根本顾不得什么节省火凤之血，赶紧从魅影空间里拿出血髓玉瓶，滴了一滴火凤血在黑凤卵上。

　　火凤血没了，还可以想办法找红衫女子要，纵然有困难，也不是不可能的事情。可若是黑凤卵彻底死亡，那损失不是一般的大。

　　“给我活过来！”唐风嘶哑着声音低吼着。

　　没有什么显著的动静，只不过火凤血滴在卵上之后，却诡异地消失了，黑漆漆的卵壳上荡漾着一丝明显的红晕，旋即又消失不见，黑凤卵却没有变化。

　　唐风静静地等待了片刻，挥手又用了一滴火凤血。

　　火凤血融入黑凤卵中，可依然没有动静。

　　唐风急的额头冒汗，使劲拿着血髓玉瓶往下倒，却没有任何东西倒出来，八滴火凤血，之前六天用了六滴，刚才又用了两滴，已经全部用光了。

　　完了完了，这下彻底完了。若是叫红衫女子知道黑凤被自己弄死了，那她岂不是要来找自己算账，上古灵兽的怒火，即便是唐风也得掂量掂量。

　　怎么睡一觉就出现这么大的变化？唐风思前想后也没弄明白，一屁股跌坐在地上，背靠着黑凤卵，苦笑不已。

　　按红衫女子的话来说，黑凤重生的成功率还是很大的，没道理会变成现在这种情况，自己在一旁照看，也根本没做错什么。

　　等等……重生……

　　黑凤的重生，跟灵怯颜重新获得身体有些相似的地方。

　　唐风记得当初灵怯颜告诉过自己，她要获得真正属于自己的身体，就得经历三个步骤，塑体，活血，固神！

　　塑体有再生石，灵怯颜的精魂可以进入这个石头中，固神有灵乳，浸泡在灵乳中，灵怯颜的精魂便能跟再生石完整地结合在一起，而活血……需要用自己的鲜血才行，而且是大量的血液。

　　如果把黑凤重生也分为这三个步骤的话，那塑体和固神已经不需要操心了，毕竟黑凤的魂魄和身体就在卵中，唯一需要操心的就是活血。

　　有八滴火凤血为其活血，理当够用了，可现在这情况却无法解释，万一真是因为活血的血液不够而导致黑凤重生的失败呢？

　　唐风越想越觉得这个可能性很大，猛地从地上站了起来，唐风随手从魅影空间里取出一把天兵匕首，散去一身罡气，咬咬牙猛地在手腕上割了一刀。

　　鲜血瞬间涌了出来，唐风将伤口对准黑凤卵，潺潺如小溪一般淌出的鲜血浇在黑凤卵上，将黑凤卵上面的位置浇得一片殷红。

　　不同于火凤血，黑凤卵这次并没有吸收，而是任由唐风鲜血从蛋壳上滑落，流淌到地面上。

　　“这是本少爷的祝福，快点给我活过来！”唐风睚眦欲裂，任谁看着自己的血液这么凶猛地往外淌，心里也毛毛的。

　　鲜血已经浇了黑凤卵大半的面积，可它依然没有吸收的迹象，倒是地面上，铺开了一层玫瑰般的色彩。

　　“这是笑叔断叔的祝福！”鲜血继续喷涌。

　　黑凤卵毫无反应，两大杀神太没用了。

　　“这是四娘小萌萌的祝福！”

　　这母女两也不管事。

　　“这是懒姐，小雅，莫师姐的祝福！”

　　“这是灵怯颜诗诗宝儿梦儿小天小蝶的祝福！”

　　烟柳阁内的众人被唐风叨咕个遍，差点把仇人的名字也念叨了出来，可黑凤卵还是没什么变化，倒是这段时间血液的疯狂流淌，让唐风一身的力气都在快速流失，眼前也是一阵金星乱冒。

　　猛地一咬牙，运转体内的罡气，血液犹如喷泉一般壮观地激射出去。

　　“这是天秀宗两万女子的祝福！”

　　“咔……”地一声脆响突然从黑凤卵中传了出来，唐风一愣，旋即看到那漆黑的蛋壳上竟然裂开了一道缝隙，不仅如此，一直都没有丝毫气息的黑凤卵，此刻竟然流露出一抹淡淡的生机和微弱的灵气波动！

　　出现这些征兆的瞬间，黑凤卵仿佛也开启了一条通道，让唐风流出来的血液以肉眼可见的速度融入其中。

　　漆黑的卵，变得有些诡异的红！

　　唐风一收手腕，伸手在伤口上点了两指，止住血液的流失，目不转睛满是紧张地注视着黑凤卵的变化。

　　生机从无到有，慢慢变强，灵气波动也越来越猛烈，伴随着细微的咔咔之声，黑凤卵上的裂纹越来越多。

　　“这……”唐风压抑着心头的激动，无比期待。虽然不知道黑凤卵又活了过来是否跟自己的鲜血有关系，可绝望尽头又出现了希望，实在是让人喜不自禁。

　　凤之一族的成员，果然不是这么轻易就会死掉的！

　　唐风的呼吸越来越急促，即便再怎么调整心态，心脏的跳动声也犹如被锤击的大鼓，咚咚直响。

　　再一次轻微的响动传来之后，漆黑的黑凤卵猛地迸碎了，那黑色的蛋壳突然化作无数块，却没有朝四周飞射，而是变成了一股股黑色的能量，蜘蛛网一般朝中心处蔓延过去。

　　唐风运足了目力，透过那足以吞噬一切的黑暗，只看到卵中心的位置，静静地爬着一个一团漆黑的东西。

　　在黑暗能量涌入它身体的瞬间，它摇摇晃晃地站了起来，铺展开一双翅膀，一声清脆的凤鸣声从它的口中传了出来。

　　黑凤，重生了！

　　不过唐风却没看到它到底长的什么模样，黑凤被浓郁无比的黑色能量包裹着，唐风只能看到黑暗中的一双眼睛，那一双凤眸睥睨纵横，虽不大可却尽显一股无双的霸气，仿佛整个天地都在它的俯瞰之下。

　　头晕目眩，唐风直挺挺地倒了下去。

　　血液的大量流失，心情的跌宕起伏，在黑凤重生的瞬间，唐风再也撑不下去了，直接晕倒过去。

　　不过三十息的功夫，唐风又醒了过来。身体的恢复能力一直都相当强悍，醒来的瞬间，唐风就赶紧朝四周望去，想寻找黑凤的踪影，生怕它趁自己昏迷的时候跑掉不见。

　　只是一眼，唐风就愣住了。

　　破卵重生的黑凤并没有逃跑，反而乖巧地待在唐风身边，拿一只小小的鸟喙轻啄着唐风的脸颊，它用的力道不大，很轻柔，啄上去有些痒忽忽的。

　　不过让唐风在意的不是它的乖巧，而是黑凤此刻的形态。

　　只有巴掌大小，模样看上去跟红衫女子的真身一般无异，只不过却小了无数倍，而且颜色也是黑色，拖着长长的尾翎，一双黑色的眼珠子滴溜溜地转动不已，显得无比精明灵动。

　　唐风的眉头跳了跳……这跟自己想象的，貌似很不一样啊！

　　眼前的黑凤乍一眼看过去，就好像一只乌鸦似的。自己千辛万苦把它弄出来，是想增加自己这边的实力，可这个只有巴掌大小的小东西，能投放到战场么？敌人一巴掌估计就能把它给拍扁了。

　　难道……凤之一族的成员重生之后，还得重新成长起来？这要多少个年头才能成长到红衫女子的程度？

　　“自然得重新成长！”天圣宫外，木屋中，红衫女子一边喝着茶水，一边自言自语，“唔，算算时间，那臭小子该发现这个秘密了吧？也不知道他有没有后悔，哼，跟老娘斗，你还差得远了。”

　　正是因为重生后的黑凤要重新成长起来，红衫女子当日才没有坚持抢夺，而是与唐风谈成了条件。

　　让她照顾一个小东西固然没什么问题，可初生的黑凤也相当顽劣，教导起来也相当要命，这种麻烦事红衫女子自然不愿意轻易沾染，唐风那么坚持就让他自己麻烦去吧，等到他老死之后，自己再去接手黑凤，那时候黑凤也差不多真的成长起来了。

　　唯一需要担心的就是这小子沾染到的麻烦太多，不过以他的实力，想来保护初生的黑凤还是没多大问题的。

　　唐风坐在地上怔怔地望着眼前的黑凤，这个被自己寄予了无限期待的黑凤，竟然只是这个模样！


第九百零六章 别过来，过来我射你了

　　唐风失望死了！黑凤仿佛察觉到唐风的想法，竟然跳跳蹦蹦窜到了唐风身上，用小脑袋贴着唐风的脸颊一阵厮摩，一声声清脆而又柔弱的凤鸣从口中发出，宛若孩童的撒娇声，痒痒而又温馨的感觉传了过来，唐风无奈地苦笑一声，罢了，好歹自己也为了它拼掉半身鲜血，实力低点就低点，大不了以后不让它参加什么战斗，只当个孩子来养了。

　　“走，带你回去。”唐风伸出一只手，抓着黑凤将它放在自己的肩膀上，朝天秀的方向驰去。

　　虽说黑凤如今的状态让唐风大失所望，但毕竟是上古灵兽之一，即便是刚出生的黑凤，散发出来的灵气波动也有五阶灵兽的水准。

　　五阶灵兽，在如今的唐风眼中实力实在不算强，但当初第一次进入曲亭山的时候，可是被五阶灵兽追得死去活来！

　　很多灵兽穷其一身，都无法到达五阶境界，单是这一点，就能看出黑凤本身的价值无可估量。

　　重新回到烟柳阁内，烟柳阁竟然说不出的热闹，几乎所有人都从密室中修炼回来了，笑叔挽着膀子正在跟断叔单挑，其余人都在一旁观战，唐风带着黑凤出现在众人面前，小东西娇小可爱的模样瞬间把众人的目光吸引了过去。

　　“咦，风少，这是什么灵兽？”笑叔停止了打斗，走到唐风面前，疑惑地问了一句，凤之一族的成员很少，见过凤之一族的人更少。

　　虽然黑凤此刻的模样有些凤凰的雏形，但没人敢往那个方面想。

　　笑叔一边问着一边伸手想摸摸黑凤的脑袋，岂不料黑凤那双滴溜溜转着的眼珠子竟然露出一抹凶残的光芒，随即鸟喙一张，一股漆黑的火焰从口中喷了出来。

　　“这是……”笑叔脸色一变，赶紧收手，同时拍出一掌，同时身形急退。

　　隔空手，感受到黑炎中蕴藏的怪异杀伤，笑叔一出手便是成名的绝活，灵阶境界的隔空手宛若一只真的手掌一般，推到了黑炎面前，那只手掌一抓，便将黑炎抓在手上，再狠狠一捏，爆发出来的强劲罡气，直接将黑炎彻底熄灭。

　　这不是邪梧桐吸引的天地邪火，只是初生的黑凤的黑炎而已，威力根本没办法与之前相比。

　　绕是如此，黑凤的表现也让在场所有人怔住了。没人能想到，这个看起来象是乌鸦一般的小玩意竟然如此凶残。

　　“铮……”连绵不绝的剑鸣声从一旁传了过来，众人顺着声音望去，只见四娘手上的炎日剑正在不停地嗡鸣着。

　　四娘狐疑地举起炎日剑，又抬眼朝黑凤望来，不知道为什么，她感觉今日的剑灵相当活跃，而且剑灵与那只怪异的黑鸟之间，仿佛有一丝莫名其妙的联系。

　　黑凤的目光也扭了过去，紧紧地盯着炎日剑，一眨不眨，凤眸中竟然流露出一丝哀伤的神色。

　　“哗”地一声，一只火凤的虚影猛地从炎日剑中窜了出来，铺开金黄色的翅膀，仰首啼鸣。

　　剑灵显现！几乎每个人都惊呆了，神兵之中有器灵，每个器灵都是上古灵兽的精魂，被封印在神兵之中，剑灵一般情况下从来都不会露出真身，唯有在主人动用它的时候，才会剑灵加身，提高主人的战斗力。

　　可是今天，炎日剑的剑灵竟然自主地冒了出来。

　　火凤剑灵出现之后，俯首朝黑凤望来，一大一小，一黄一黑，两个凤之一族的成员也不知道在做什么，只是互相望着，过了好半晌，火凤剑灵的眸中流露出一丝欣慰的神色，黑凤也显得无比开心，鸣叫不已。

　　哗……犹如刚才的突然出现，火凤剑灵又突然消失不见，炎日剑也安静下来，不再铮鸣。

　　唐风一时间没回过神，他也不知道黑凤的出现会让炎日剑有这样的变化。

　　“这感觉……”四娘紧锁秀眉，“我在白帝秘境里感受过一次。”

　　唐风听了旋即恍然大悟，上次去白帝城接四娘和小萌萌回来，四娘曾经告诉过他，在白帝秘境内，神兵炎日示警了。

　　他当时还以为那里有神兵，现在想来并不是有另一把神兵存在，而是有另外一个凤之一族的成员即将重生，才会让炎日剑灵发出了错误的信息。

　　“阿风，这是什么灵兽？”懒姐走了上来，悄悄地打量着黑凤，刚才笑叔的遭遇让众人都知道，这个小黑鸟不好惹。

　　不仅懒姐奇怪，一院子的人都眼巴巴地望着唐风。

　　“黑凤！”对于这些人没有隐瞒的必要，唐风如实说了出来。

　　“黑凤？”欧阳羽眉头一挑，“传闻以黑炎著天下的邪火黑凤？”

　　“恩。”唐风点点头，不禁有些佩服欧阳羽的见多识广，这一点就算是两大杀神也略有不如，不过这也不怪他们，欧阳羽毕竟出身血雾城，那里有很多俗世中人无法接触到的机密。

　　欧阳羽听了倒吸一口凉气，根本想不明白唐风是从哪里找到这玩意的。

　　“它为什么一直盯着我？”懒姐狐疑地看着黑凤，从刚才开始，它就一直盯着自己不放，那黑漆漆的眼珠子滴溜溜乱转。

　　这句话刚问完，黑凤就呼扇着翅膀，从唐风的肩头上直接窜进了懒姐的怀抱，小脑袋在懒姐的胸口处一阵乱拱，口中还鸣叫不已。

　　懒姐的脸刷地就红了，手足无措地望着唐风。

　　“它刚出生，恐怕是有点饿了……”唐风捏了捏鼻子。

　　从懒姐那没找到吃的，黑凤竟然又跳到了宫主大人身上，照旧一阵乱拱，小雅根本不跟它客气，直接抓起就丢了出去，冷笑道：“哼，本宫主的身子，只有夫君能碰！”

　　黑凤一阵乱窜，莫师姐和诗诗两人吓得花容失色，赶紧躲到了唐风身后，她们两可不象懒姐和宫主大人这么厉害，两人都只有地阶境界，真被黑凤扑到身上甚至还打不过它。

　　“别过来，别过来，过来我射你了！”周小蝶手上抓着几把飞刀，恶狠狠地威胁着，话还没说完就被黑凤扑倒在地。

　　“这绝对是一只色鸟！”汤非笑在一旁断然道，眼中满是神往之色。


第九百零七章 小流氓

　　黑凤看样子对女子没什么恶意，不管是懒姐这样的灵阶高手还是莫师姐这样的地阶，它都没有表现出任何想要攻击的意图，倒是笑叔断叔和欧阳羽等人，若是稍微靠近它一些，它便喷出一道黑炎，阻止这几人的动作。

　　这越发让众人觉得笑叔的判断是正确的——这是一只正儿八经的色鸟！

　　叮嘱懒姐给它找点吃的，唐风便朝那一处密室走去，准备打坐恢复。

　　为了让黑凤重生，自己消耗了太多的鲜血，最近这几天更是精神紧张，现在自然得好好休息一番。

　　天秀宗的密室中，山河图高高悬挂，封神契就摆在一旁镇压着山河图中散发出来的澎湃灵气波动。

　　司徒让一见唐风进来，便骑着白玉龙浮现在山河图上：“大少，您回来了？”

　　“恩。”唐风盘膝坐了下来，轻喘了一口气。

　　“大少您怎么好像受了不轻的伤势？”司徒让很是关切地问道，自从唐风答应他日后帮他找材料重塑肉身之后，司徒让就死心塌地地跟在唐风屁股后面了，虽然知道这个希望很渺茫，可毕竟也是希望。

　　“出了点事。”唐风随便应付了一句，正准备闭眼的时候，又扭头问道：“对了，问你了个事。”

　　“大少请讲。”

　　“你们那个年代，有没有邪火黑凤这种上古灵兽存在？”

　　听到邪火黑凤四个字，绕是早已死掉的司徒让也不禁神色一变，看的出来，这种上古灵兽即便是灵阶上品高手也不敢轻易招惹。

　　“虽没有亲眼见到，可据闻当时确实是有一只邪火黑凤！”司徒让沉思片刻道，“大少您还记得桃源门么？老夫当日曾经跟你提到过，桃源门不知道招惹到了一只什么样的上古灵兽，一夜之间整个宗门被烧成一片火海，传说那便是邪火黑凤的手笔。”

　　“哦？”唐风眉头一挑，细细回想起来，司徒让确实说过这个事情，那时候自己被困在山河图中，司徒让跟自己闲聊的时候提到的。

　　“那你还记不记得，有什么人重伤过这只邪火黑凤么？”唐风本只是随口一问，却没想到司徒让真的记得邪火黑凤。凤之一族的成员本就稀少无比，邪火黑凤更是稀少中的稀少，千年之前的那一只黑凤，九成九就是自己弄到的这一只。

　　黑凤没道理会自己变成凤卵重生，对这种上古灵兽来说，活的年头越久，实力越强，也根本不需要重生。

　　它会变成凤卵，唯一的解释便是受了不可治愈的重伤，不得已之下才会选择重生。而重伤了黑凤的这个人或者势力，以前跟唐风没关系，可现在却有了些关联。黑凤是自己的，黑凤的仇人便是自己的仇人，自己怎么也得小心提防一下才是。

　　听到唐风的问话，司徒让皱着眉头苦苦思索千年之前的往事，好半晌才道：“老夫倒是没听过这种事，不过能重创这种上古灵兽，也没几个人能做到吧？至少一个灵阶上品是不可能的。”

　　邪火黑凤巅峰时期是什么样的实力唐风没见过，但是看天圣宫红衫女子就能窥其一二了。

　　“行了，没你的事了。”唐风摆了摆手，闭目打坐起来。

　　司徒让点头，骑着白玉龙又消失在山河图中。

　　雄浑的灵气从山河图中流淌出，犹如长江大河一般波澜壮阔，唐风的无常诀和灵诀同时运转，体内流淌的罡气竟渐渐地传出潺潺的流水之声。

　　不到一日的功夫唐风便彻底恢复了过来。

　　重新回到烟柳阁，还没走进去，唐风就听到里面传来一阵鸡飞狗跳的声音，冲过去一看，唐风只看到几个灵阶下品境界的女孩正追着黑凤，就连已为人母的秦四娘也是如此。

　　懒姐面色通红，宫主大人怒火冲冲，小天面如寒霜，四娘虽故作镇定，可修长的颈脖处依然爬满了绯红。

　　四大灵阶高手追着一只巴掌大小的黑凤，而且是在这占地并不大的烟柳阁之中，竟然拿它没有丝毫办法。

　　黑凤跑的很快，现在虽只有五阶灵兽的水准，可那小小的身子却爆发出让人叹为观止的速度，再加上几个女子又不敢真的出手，导致它应付这种局面显得很是游刃有余。

　　笑叔断叔和欧阳羽等人在一旁乐呵呵地看着。

　　“干什么呢？”唐风狐疑不解，自己一天没回来，怎么烟柳阁就这么热闹了？

　　黑凤一见唐风出现，便直接朝唐风这边冲了过来。

　　“夫君拦住这个小畜生！”妃小雅见状大喜，赶紧喊道。

　　“阿风别让它跑了！”懒姐也紧跟着喊了一声。

　　“风少……”四娘这一声喊的杀机腾腾，咬牙切齿，整个烟柳阁的温度都下降了不少。

　　黑凤压根就没想跑，而是直接窜到了唐风怀中，鸣叫不已，鸟喙上还叼着一个艳红色的小布片。

　　“乖！”唐风笑吟吟地拍了拍黑凤的脑袋瓜子，它竟然也是一脸享受的表情，看样子自己耗费了那么多鲜血，并不是没有收获，至少它吸收了鲜血之后跟自己很亲昵。

　　黑凤讨好似的将鸟喙上的布片放到唐风手上。

　　“这是啥？”唐风自语了一声，然后将布片随手抖开。

　　“不要！”四娘急忙喊道，可还是迟了。

　　当看清这个布片的真面容之后，一院子的人都傻眼了。

　　这竟然是个肚兜，而且是那种让人一看就有种血脉喷张感觉的艳红肚兜。小小的肚兜明显是烟柳阁中女孩的拥有物，唐风仔细回想了一下，自己的几个女人中没有用这种肚兜的。

　　懒姐等人冲到唐风面前，也不禁停了下脚步，怔怔地望着唐风。

　　唐风一阵尴尬，脸皮跟火烧似的，举目望着面前的几人：“这是……谁的？”

　　四娘咬咬牙，一把将肚兜从唐风手上抢了过来，跺跺脚，脸色通红地转身冲进屋内，碰地一声关上了房门，再也不敢露脸了。

　　这肚兜……是四娘的。

　　本来看的乐呵呵的笑叔，一瞬间张大了嘴巴，脸色呆滞，扭头怒视着一起看好戏的断叔和欧阳羽：“把你们的眼珠子挖给我！”

　　断叔瞅瞅他，闷不做响地转身就走。

　　“好福气！”欧阳羽拍了拍笑叔的肩膀，意味深长地说。

　　“小流氓！”宫主大人此刻正在教训黑凤，拿指头使劲点着它的脑袋，点的它使劲往唐风怀里缩。

　　唐风一把护着，转移话题道：“怎么会这样的？”

　　懒姐无奈地叹口气：“它刚才待在四娘屋子里面，我们跟四娘正的叠衣服，不知道为什么它突然抢了一个就跑出去了。”

　　“难道还真是一只色鸟？”唐风打量着黑凤，怎么看也不象啊，小家伙虽然鬼精鬼灵的，可理当不会对这些东西感兴趣，难道只是顽劣的本性？

　　“对了，有没有给它吃东西？”唐风抬头问道。

　　几个女人一起摇头，懒姐道：“它什么都不吃，我们也不知道喂它什么。”

　　唐风点点头，回来之前他就想到过这个问题了，黑凤毕竟是上古灵兽，众人还真不知道它要吃什么。

　　伸手从魅影空间里拿出一把五阶灵兽的内丹放在黑凤面前，黑凤那漆黑的眼珠子顿时一亮，直接啄起其中一个，仰着脖子就吞了下去。

　　五阶灵兽的内丹虽然不算太大，可至少要比黑凤的脖子粗，可众人惊奇地看到，这个内丹进了黑凤口中，根本没有任何阻碍，便被它吞了下去。

　　而且在那一瞬间，一股炎热的感觉从黑凤身上传了出来，很显然，黑凤吃下那个内丹动用黑炎的能量，将内丹融化才足以吞噬的。

　　吃掉这个内丹之后，黑凤看了看其他的内丹，一副兴趣缺缺的模样。

　　“它只吃火系的内丹？”宫主大人目光如炬，一下就看出了问题所在。

　　唐风拿了好几颗内丹出来，刚才被黑凤吞掉的正是其中的一枚火系内丹。

　　为了验证这个猜想，唐风又重新拿了一把内丹出来，果然如妃小雅所说的那样，黑凤只吃火系的，根本不吞其他属性的内丹。

　　一连吃了三颗火系内丹，仿佛食欲被调动了上来，黑凤扑扇着翅膀，又是期待又是雀跃地盯着唐风鸣叫。

　　唐风头大如斗！自己手上的内丹虽然有一些，可火系的内丹只有那么几个，依黑凤这样的速度，三两下就干光了。

　　“试试这个！”唐风取出一块灵石，黑凤竟然也一口咬住吞了下去，不过片刻后，它又把灵石给吐了出来。

　　可当众人的视线落在灵石上的时候，神色不禁一呆，不过短短的三息时间，这块下品灵石中竟然灵气全无，彻底变成了一块毫无光泽的废物。

　　“天啦，这是灵石？”妃小雅震惊了，这样的一块下品灵石，也足够她使用好些天了，可在黑凤的嘴巴下，不过三息便耗干了能量。

　　唐风算是看出来了，黑凤在吃东西的时候会动用邪火，用邪火那无可抵挡的热度融化掉自己的食物，汲取其中的精华，刚才那块下品灵石便是这样被耗干能量的。

　　一口气吃了好几个东西，黑凤身上的灵气波动明显要强大了一些。


第九百零八章 超越天兵的存在

　　见状，唐风不禁大喜！黑凤若是只吃火系的内丹，他还真的要头疼。一枚内丹就相当于一只灵兽！依黑凤这样的食欲来推断，唐风日后也别想做什么事了，只管在整个天下寻找火系灵兽屠杀，才能喂饱黑凤。

　　不过它既然能吃灵石，就解了唐风的后顾之忧。灵石这东西，即便是对现在的很多势力都是宝贝一样的存在，可对唐风来说，却是要多少就有多少。

　　先不提自己魅影空间里那无数灵石，单是山河图中有一条龙行灵脉，就足以保证黑凤的食源。

　　黑凤自出生到现在还没吃过东西，而且看它的样子也没饱，唐风自然不会吝啬，将它放到地上，再从魅影空间里拿出十几块灵石来，一块块地往黑凤嘴巴上送着。

　　宫主大人和站在一旁的周小蝶见着好玩，赶紧从唐风手上把灵石抢过来。

　　“门主！”欧阳羽走了过来，神色严肃地喊了一声。

　　“恩？”唐风一愣，旋即哑然失笑，若不是欧阳羽称呼自己一声，自己都差点忘记是唐门的人了。

　　唐门现在发展止步不前，除唐风这个门主之外，门下仅有开山大弟子周小蝶一人，另左右护法两人，欧阳羽是唐门的长老！这样的规模……实在让人有些汗颜。

　　“别喂多了！”唐风叮嘱宫主大人和周小蝶一声，扭头望向欧阳羽：“欧阳先生有事么？”

　　欧阳羽一脸正色地问道：“门主您还记得天工图谱么。”

　　“记得！”唐风点头，天工图谱，李唐帝国三大势力之一天工山庄的至宝！欧阳羽当初被血雾城谴派到李唐来，目的就是为了天工图谱。只不过最后阴差阳错地落入了唐风的手上。

　　得到天工图谱之后，唐风也打开了其中隐藏的秘密，本来这些年一直在收集各种珍惜的矿石和灵兽内丹，唐风想把天工图谱中那些机关兽制作出来的，可随着实力的大幅度增长，这个念头倒被打消了。

　　那些机关兽，制作很困难，所需的材料也相当繁杂，并不是短时间内能凑齐的。

　　耗费大量的时间来制作这些东西，还不如自己提升实力要紧，想通了这一点之后，唐风就没再刻求。

　　天工图谱的主人是一个叫天工老人的奇才，里面记载的东西无一不是奇技淫巧，而且唐风现在才发现，天工图中甚至有一些天机阵法的影子！

　　只是……欧阳羽怎么会在现在提起天工图谱？唐风没想明白。

　　“若不是看到邪火黑凤，欧阳也不会提起天工图谱！”欧阳羽望了一眼正在吞噬着灵石能量的小东西，缓缓开口道：“欧阳有一祖辈，名欧阳子，精通剑道，得剑神之美称！”

　　唐风点头，剑神欧阳子，那是举世间第一个迈入天剑之境的奇人，这人的事情唐风曾在叶已枯那里听到过，也知道欧阳羽是欧阳子的传人，而他手上原本的藏锋剑，便是剑神的佩剑。

　　“祖上欧阳子的佩剑藏锋，原本并不是什么神兵，其中的剑灵更在沉睡之中，只能算是一把不错的天兵而已。藏锋之所以能成为神兵，跟这个邪火黑凤有莫大的关联。”

　　“此话怎讲？”唐风不禁来了兴致。

　　“当年祖上外出游历，不小心踏入一处奇地，被困其中。那里有一处至阴的寒谭，即便是灵阶高手也无法抵御其中的寒意，祖上被困其中多年，虽凭精湛的修为没有灭亡，可自知也无法逃脱出去，而这几年的时间，藏锋吸收了寒谭的冷气，蕴藏在其中的剑灵竟然有要苏醒的迹象，祖上冒险一搏，将藏锋投入寒谭之中，剑灵真的就这样觉醒了，觉醒后的剑灵带着祖上的遗愿冲出那处奇地，回到了欧阳家。”

　　“不过……在回归的路上，藏锋碰到了邪火黑凤，被它的黑炎焚烧过，幸而未毁，一举迈入超越天兵的存在！此后无数年，随着欧阳家前辈的使用和爱惜，藏锋终于晋升成了神兵！”

　　“超越天兵的存在？”唐风疑惑不已。

　　“不错，世人只知天下武器分四等，最低等的平凡武器，其次是罡兵，天兵，神兵！却鲜有人知道，天兵和神兵之间还有一个档次，那便是超越天兵却未到神兵的档次！门主，你唐家堡的那把欢歌剑，便是快要接近这个档次的存在。”

　　“依你这么说，天兵若是有了灵性，便是能归纳进这个档次中？”

　　“恩！超越天兵的武器发挥出来的威力，能够给主人提供的战斗力，远比天兵要大很多！据藏锋剑灵带回来的信息，那一处寒谭便是能让天兵进阶成超越天兵存在的关键之一！”

　　“你是说无论什么天兵，若是在其中浸泡一番……都可以生成灵性？”唐风不禁动容。现在这世道，灵阶高手，可神兵只有十把，而且神兵认主之后，外人根本无法抢夺，那么多灵阶高手，只用天兵作为武器的话，也实在是太有些掉档次了，若是能拥有超越天兵的武器，至少也能提升一两成的战斗力！

　　“有可能，而且是很大的可能！”欧阳羽重重地点头，“若是再让这邪火黑凤的黑炎焚烧一番不毁的话，甚至可以成为……神兵！”

　　一番话说的唐风呆若木鸡！神兵……这是连自己都眼红的东西，如果照欧阳羽这样说，那以后神兵岂不是可以批量制造？

　　四娘一柄炎日剑在手，便能以一打二，甚至战胜更多的敌人，由此可见神兵给主人能带来什么样的提升，若是烟柳阁内每个人都有一把神兵……

　　“可靠么？”唐风狠狠地抹了一把嘴角，欧阳羽的话听的他差点流口水。

　　“我也不清楚，至少欧阳家的神兵藏锋是这样诞生的！”

　　不管可靠不可靠，都有值得一试的必要！欧阳羽说的这么诱人，唐风哪还按捺的住？

　　“不过这跟天工图有什么关系？还有血雾城！”唐风没想明白。

　　“有关系！”欧阳羽开口道：“因为那一处奇地外，竟是各种神奇的机关，甚至还有阵法！血雾城的血天河不知从哪听到了藏锋诞生成神兵的消息，便将欧阳招募至血雾城中，从我口中问出了这些秘辛。而多年来，血雾城也找到了寒谭所在的位置，只不过想要破解那些机关，他们却办不到，所以便打上了天工图谱的主意！据血天河说，唯有天工图谱，才能破解掉那些机关，让他们抵达寒谭所在！”


第九百零九章 黑凤的暴动

　　血雾城和天圣宫争斗多年，一直未分胜负，若是血雾城的高手们手上的武器突然提高了一个档次，可以想象天圣宫会是什么下场！

　　正是因为这样，血雾城才会致力于寻找那处寒谭所在。

　　“不过……”欧阳羽嘴角浮现一抹微笑，“血天河虽然知道那一处寒谭是关键，却不知晓邪火黑凤的黑炎也是促成藏锋成为神兵的原因。”

　　欧阳羽虽是剑神后人，可毕竟只有灵阶下品，面对血天河那样的顶级高手，能成功隐瞒这最后的信息已经很难得了。

　　“欧阳逼不得已加入血雾城，已为祖上抹羞，几年前血天河下令让欧阳来李唐抢夺天工图谱，正好给了我一个将功补过的机会，所以欧阳从始至终都没有想过把天工图谱带回血雾城。”

　　听了欧阳羽的话，唐风这才明白为什么这位剑神之后虽是血雾城的人，可行事风格和手段却不沾血腥的气息，他从来就没有真心投靠过血雾城。上次听闻血雾城即将对灵脉之地下手，更是冒险前来报信，已经让唐风欠下了一个天大的人情。

　　“欧阳知道……天工图谱应该已经落入了门主的手上才对。”欧阳羽笑望着唐风。

　　“原来那个时候你已经发现了。”唐风挠了挠脑袋，当年自己偷拿了天工图，还以为瞒过了欧阳羽，却没想到他早就知道了。不过想想也是，那个时候唐风还没怎么接触过灵阶高手，对灵阶这个存在也并不了解。现在看来，一位灵阶高手，在俗世中还有什么无法掌握的事情？

　　欧阳羽取出早就已经断成两截的藏锋剑，面有愧色道：“其实欧阳选在这个时候告诉门主你这些消息，也有一些私心……藏锋毕竟是欧阳家的祖传神剑，却在我这一代折毁，神兵根本无法修复，所以只能将希望寄托在那一处寒谭和黑凤的黑炎上，若是欧阳估算不错，有那寒谭和黑炎相助，藏锋纵然不能恢复成神兵，也有极大的可能成为超越天兵的存在——也就是次神兵！”

　　次神兵！唐风神色再次一动，仅次于神兵之下，又在天兵之上。

　　唐风拍了拍欧阳羽的肩膀：“先生一家人就不用说两家话了，你能把自己的私心开诚布公，这份胸襟就值得人敬佩，不为藏锋，我也想找到那处寒谭！”

　　烟柳阁内众人人手一把次神兵，这份诱惑就足够唐风去冒险一次了。

　　“可惜欧阳并不知晓那寒谭具体在什么位置，只知道一个大概的方位，而且血雾城对此事很重视，现在负责这件事的人是血天河最得力的心腹，血雾城副城主血云流，也是血天河的亲兄弟，实力已到灵阶中品顶峰，据说随时可能突破到灵阶上品！”

　　“不足为惧！”唐风笑了一声，指了指自己的丹田道：“先生不知道位置，可是你难道忘了，她是知道地方的。”

　　欧阳羽哑然失笑：“欧阳糊涂了！既如此，那欧阳便陪门主走一趟！”

　　“去哪？”笑叔凑到旁边问道，“我也去，整天憋在这里快闷死了。”

　　断叔和雷走两人猛点头。

　　“我一个人就可以了，你们还是好好修炼吧。”唐风一边说着一边低头朝脚下瞅去，只见黑凤正围绕在自己脚边乱叫，宫主大人和周小蝶手上的十几块灵石早就不见了踪影。

　　“吃完了？”唐风愕然，自己和欧阳羽才说了一会话，十几块灵石就没了，这小家伙的胃口还真大。算上刚才吃掉的内丹，等于一次要喂它二十块灵石，这份消耗也唯有自己才能承受的起，即便是放到血雾城和天圣宫，恐怕都无力担负。

　　而且看它的模样，好像还没吃饱！

　　“试试这玩意！”唐风正准备从魅影空间里再拿出点灵石来，心头一动，改而取了两粒千年蜂王露出来。

　　黄灿灿，晶莹剔透的蜂王露出现在唐风手上，黑凤的眼眸瞬间被吸引了过来，死死地盯着不放，扑扇着翅膀一窜几尺高，精准无比地将两粒蜂王露啄进了嘴中，一口吞了下去。

　　看样子，无论是火系内丹还是灵石，都比不了蜂王露对黑凤的诱惑。唐风也有些意外，他本来只是想试探一下而已，看黑凤吃不吃，没想到它竟然如此热情。

　　“阿风，不能让它再吃了，小心撑着它。”懒姐担忧地说了一句，虽然黑凤是上古灵兽，可毕竟才刚重生一天多，一下吃了这么多饱含灵气的宝贝，这小小的身子也不知能不能承受的住。

　　“恩，不喂了。”唐风点点头。

　　话音刚落，黑凤突然生出了让人想不到的变化，本来只有巴掌大的小东西，身体仿佛充了气一般，猛地变大了整整一圈，而且黑凤的眼眸中透出一种古怪的神色，这神色似艰辛，似愤怒。

　　空气中的火系灵气仿佛一下被点爆了，瞬间燥热起来。

　　随着身子变大了一圈，黑凤体外开始萦绕出一圈诡异而又深邃的黑色气息。

　　“怎么了？”宫主大人瞪大了眼珠子，有些不明所以，“难道吃撑住了？”

　　黑凤的身子宛若羽毛一般漂浮起来，慢慢地升高，随着高度的攀升，黑凤不停地扑扇翅膀，双脚乱蹬，仿佛在挣扎着什么。

　　“退！”唐风神色一凝，赶紧指使众人朝后退去。院子里的人反应都相当快速，唐风话刚说完，一个两个便全冲出了烟柳阁，只剩下唐风一人，站在院子中，抬头朝天上看去。

　　所有人的脸色都紧张无比，若是真的因为喂多而让黑凤吃撑了，那可真是滑天下之大稽，黑凤恐怕会成为有史以来第一个吃多了的上古灵兽。

　　不过唐风隐隐觉得事情恐怕不是这么简单。

　　十几息过后，黑凤小小的身子已经升上了十几丈的高空位置，此时此刻，一股股异常的灵气波动从黑凤体内传出，就好像是一只困兽，在凶猛冲撞着束缚自己的桎梏！那被压抑的灵气波动让每个人都心头战栗，谁也不知道这丝桎梏被冲破之后黑凤会发生怎样的变化。

　　黑气越来越浓郁，包裹着黑凤的身子，让天空中呈现出一团足以吞噬一切的黑色，而且这团黑色还在不停地扩大。

　　压力从生，每过一息时间，这份压力就会大上很多。

　　又是十几息时间过去，在场在灵阶高手不得不运出罡气来抵御来自天空的威压，虽然现在看不到黑凤，可众人几乎能清晰地感受到一只上古灵兽正在那里对自己释放着愤怒。

　　“咻……”伴随着一声高亢而又清脆的凤鸣之声，天空中那一团黑气猛地爆裂开，紧接着，如山岳崩塌般的沉重感从天而降，压得众人几乎身子一矮。

　　再定眼看去，所有人都呆住了。

　　天空中，一只体长足有十来丈，浑身漆黑如墨，拖着长长的凤翎，展翅凌空的邪火黑凤出现在众人的视野中。

　　这哪里还是刚才那只有巴掌大小的黑凤，这分明就是一只成长到巅峰时期的邪火黑凤，那一双明亮却又透着邪气的漆黑眼珠子，俯瞰着大地，睥睨着众生，让人情不自禁地生出一种自卑的感觉。

　　强如两大杀神和欧阳羽，虽故作镇定，可额头上却依然冒出了汗水。

　　雷走更是不济，手上的天雷神木剑电弧闪烁，一身罡气凶猛喷发，腿肚子都有些打颤。他的实力相较两大杀神和欧阳羽来说也不逞多让，可毕竟也是灵兽化身，虽档次不低，可面对凤之一族的成员，还是有一种本能的畏惧感。

　　借尸还魂！在黑凤出现变化的瞬间，唐风便动用出了灵阶上品的阴魂，整个烟柳阁中，只有他能安稳地站在原地，眯着眼睛望着天空中的黑凤！

　　这就是传闻中的邪火黑凤么？单论气势而言，它与那红衫女子不相上下，但是论危险性，唐风隐隐感觉眼前的黑凤比红衫女子还要更甚一筹。

　　火凤是有理智的，黑凤没有，它那漆黑的眼珠子中满是杀戮之意，望着底下的众人不带丝毫感情，就好似望着一颗颗树木一般。

　　生命在它的眼里，没有一点分量！

　　为什么会这样？唐风面色平静，心头却焦急万分，黑凤刚重生才一天，没道理突然成长到这种形态的。就算给它吃了不少灵石，也不足以让它成长到这个地步。

　　本来黑凤的表现虽然有些顽劣，可毕竟象小孩子一般，可以调教，等到它成长起来，唐风估计也能教好它，但是现在，黑凤骤然变成了这种形态，唐风就算想调教恐怕也无能为力了。

　　“不知道为什么，我很讨厌你们！”高高在上的邪火黑凤，嘴巴都未张，突然发出了一串声音，这种声音不是说出来的，而是透过强大的神识之力，直接传到了众人的脑海之中，“所以……全都给我死！”

　　鸟喙微微张了起来，每个人都清晰地看到，黑凤的嘴巴中涌动着一团漆黑的火焰，那是一种绝望的色彩，让人平白地生出一种无力抵挡的感觉。

　　所有人都想躲，可双脚就象是在被黏在了地上，动都动不了！

　　唯有唐风动了，在黑凤嘴巴张开的瞬间，他就突破了黑凤威压的封锁，闪到了黑凤的头颅之上。


第九百一十章 岂会向你低头

　　几乎没有任何犹豫，唐风那足以开天辟地的一拳，猛地砸在黑凤的后脑勺上。

　　“轰”地一声，空间都仿佛被击碎了，灵阶上品的一击，纵然没出全力，也不容小觑。

　　被这一拳击中，黑凤那庞大的身子猛地一颤，张开的嘴巴也不禁合拢了，一声愤怒的凤鸣传出，口中的黑炎消失的无影无踪。

　　烟柳阁众人的危机暂时解除，可是天秀宗内听到这边动静的弟子，却从不同的方向在往这边冲来，唐风站在凤头之上，看着底下密密麻麻的人群，双手猛地抱住黑凤的脖子，再狠狠一提。

　　庞大的蛮力下，黑凤情不自禁地仰起了脑袋，双翅挥动间，直接冲出了烟柳阁，往夜雨湖的方向飞去。

　　“该死的小东西，给我滚下来！”黑凤努力掌控着自己的身子，在空中急速翻滚起来，却始终摆脱不了唐风。

　　“呼”地一声，黑凤的身上突然冒出了黑色的焰火，不仅将它自己包裹住了，就连站在它本上的唐风也被包裹个严严实实。

　　黑色火焰的威力，与邪梧桐吸引过来的天地邪火相差无几！燥热而又无法熄灭，那是足以灼烧掉世间一切的邪火！

　　黑凤体型庞大，战斗起来虽然威力无穷，可依然不可避免会被人骑在身上的弊端，而这一身焚烧万物的黑炎，却彻底抹除了这个弊端。想骑在黑凤的身上，就得先抵挡住这黑炎。

　　被火焰包裹的瞬间，唐风就动用出了冰系的罡心力量，企图抵挡灼热的热意，可即便是罡心力量全开，也依然无法阻止黑炎的焚烧，冰系的罡心力量瞬间融化，根本无法延伸出体外，彻底被阻挡在罡心之中。

　　衣服也在第一时间被烧个干净，护身罡气在强大的热度下，就象是泄了闸的洪水一般，凶猛流逝。

　　好热！虽凭借灵阶上品的境界，暂时不会被烧坏身子，可再这样持续下去的话，唐风估计自己也承受不住，上古灵兽，名不虚传！

　　底下就是夜雨湖，唐风几乎没有多想，双手摁住黑凤的脑袋，将它往下压去。

　　黑凤此刻就象是脱了缰的野马，翅膀不停地扇动，狂暴无比。唐风往下压，它就使劲抬头，想往上飞。

　　“高贵的凤族，岂会向你这渺小的人类低下头颅？”黑凤暴怒不已，可在蛮力上依然不敌唐风的双手，不过短短的几息功夫，十几丈长的黑凤一头扎进了夜雨湖中，溅起一朵巨大的水花。

　　方圆百丈的范围内的湖水，一瞬间就象是被煮沸了一般，翻滚出浓郁的气泡，蒸腾的热气腾空而起，壮观魄丽，就好似夜雨湖上生出一朵巨大的云彩一般。

　　即便是在水下，黑凤身上的黑炎也依然没有熄灭的痕迹，反而越烧越旺，它冲到哪里，哪里的湖水便沸腾起来。

　　撑不住了，快要撑不住了！这黑炎凶猛的让人咋舌，唐风即便动用了借尸还魂，也无法自保，更别提压制黑炎了。

　　可是现在让他离开黑凤的身子，他也做不到，天秀宗近两万弟子，旁边还有靖安城，一旦自己离开，黑凤就彻底失去了控制，以邪著称的黑凤，恐怕会屠尽这方圆百里的一切生命。

　　有心去打黑凤，却也无能为力，唐风全部的精力和罡气都投放在抵挡黑炎之中，抽出其中任何一点都足以让现在这平衡的天平倾斜。

　　“哗”地一声，黑凤庞大身子从夜雨湖下冲了出来，刚窜出几十丈高空，又被唐风给摁了下来。

　　“该死的小东西，你得罪了不该得罪的存在，我要让你生不如死！”黑凤暴怒的不像话，强硬地张开嘴巴，一道黑炎猛地朝天秀宗的方向喷了过去，唐风眼疾手快，在黑炎喷出的刹那一扭黑凤的脑袋。

　　那一道黑炎划过一个让人心悸的弧度，砸在了夜雨湖上，夜雨湖的水面，直接下降了一寸。

　　无可抵挡的黑炎此时此刻终于发挥出它强横的一面，唐风的皮肤开始龟裂，鲜血从中流淌出来，朝下滴落。

　　让人诧异的是，在这高热下原本应该瞬间消失的血液却不受黑炎的影响，滴落到黑凤身上，融入到黑炎之中，让那一处的黑炎多出了一些淡红的变化。不仅如此，黑凤身上的黑炎，竟然也透过伤口，涌入到唐风的体内，一人一灵兽之间，好像有千万条联系一边，密不可分。

　　这一瞬间，唐风心头划过一丝奇怪的感觉，那感觉就好像自己与黑凤之间有了一些淡淡的不可分割的联系。

　　而随着血液被黑炎吞噬的越来越多，这丝感觉就越来越强烈。

　　“这是……”唐风眉头一凝，旋即神色一喜，赶紧散去了护身罡气。

　　和自己想象的一样，黑凤那足以焚烧掉一切的黑炎，此刻在触碰到自己的鲜血之后，竟然毫无效果，反而被自己吸收了不少。

　　冰系的罡心力量散去，唐风赶紧动用出火系的罡心力量，疯狂地吞噬起黑凤的黑炎。

　　“为什么？为什么会这样？”黑凤用一种不可置信的语气问道，从来都不可一世的黑凤，此刻竟然有些惊慌失措。

　　“因为你是用我半身鲜血才活过来的，你的身体内早就流淌着本少爷的血液，血浓于水，你岂能伤到我？”唐风贪婪地吞噬着黑凤的黑炎，将其储藏进罡心之中。

　　“卑鄙的人类，休想用这种方式来控制我！”黑凤再次张口喷出一道黑炎，这一道黑炎是盯着曲亭山而去，直接将那方圆十几里的范围变成了一片火海。

　　“高贵的黑凤不会向你低头，我会再回来的，下一次，便是你的死期！”

　　“我等着！”唐风大笑。

　　黑凤身上的黑气一阵蠕动，那庞大的身子也仿佛泄了气一般，直接变成巴掌大小，冲天的威压和燥热的黑炎同时消失不见。

　　唐风和黑凤一起朝夜雨湖上摔落下去，身在半空之中，唐风一把把黑凤抓在手上，凌空一个折身，冲回了天秀宗！

　　望着手上沉睡不醒的黑凤，唐风头一次为难起来，这小东西明显是个不安分的因子，虽然不知道为什么它突然暴动起来，可那份实力却几乎没人能压制，若不是因为它重生的时候自己用去半身鲜血，今日天秀宗恐怕就有大难了。


第九百一十一章 吞噬黑炎

　　现在最保险的做法便是趁其昏迷的时候直接弄死它，可唐风却狠不下这个心。

　　现在的黑凤，又恢复成了最初的状态，只有巴掌大，玲珑娇小，也不知道是不是突然暴走耗费了不少力气的缘故，睡的很是香甜。

　　“风少……”笑叔吞咽了一口口水，怔怔地望着黑凤，一脸的心有余悸，“刚才怎么了？”

　　“不知道。”唐风摇了摇头，他也没想明白这刚重生一天的黑凤为何会突然成长起来。

　　黑凤暴动不过短短的十几息时间，可刚才那强横的灵气波动和凶猛的黑炎攻击早就把天秀宗大部分弟子给吸引了过来。

　　烟柳阁外，成群成群的女孩一起朝这边涌来，原本担忧惊慌的神色在看到唐风的刹那，不禁惊愕起来，随即全都停住了步伐，傻傻地望着唐风，胆子大点的女孩上三路下三路使劲瞄着他，胆子小点的直接扭开了目光，不过无一例外，每个女孩都面色羞红，仿佛看到了什么不该看的东西。

　　“小流氓！”四娘轻啐一口，也移开了目光，双颊飞红，周小蝶和诗诗两人更是一把捂住了双眼，蹲到了地上。

　　唐风看着众人奇怪的反应，不禁眉头紧皱，这是做什么呢？

　　“阿风……”懒姐羞答答地冲了过来，一把抱住了唐风，以蚊蚁般的声音在他耳边轻声道：“你的衣服……”

　　唐风低头一看，绕是脸皮不薄，也不禁闹了个大红脸，自己此刻竟然赤身裸体，一丝不挂！刚才在与黑凤争斗的时候，自己身上的衣服被黑炎烧个精光，压制住黑凤后，只顾着考虑它为什么会暴动，浑然忘记自己现在的状态了。

　　在刚才那短短的几息时间内，至少有几千天秀弟子看到了自己精光的模样。

　　丢人丢大了！唐风脸颊发烧，赶紧一手搂着懒姐，借助她身子的遮挡，展开身法，风一般地窜回烟柳阁，躲进了自己的屋子中。

　　风师兄难道喜欢裸奔？不少天秀弟子心头冒出一个奇怪的念头，她们很多人只听到这边的动静，并没有看到黑凤，一时误会倒也正常。

　　“丢死人了！”屋内，唐风小心翼翼地将黑凤放了下来，找了件衣服批在身上，被那些天秀弟子看到还没什么，最重要的是，竟然被四娘跟周小蝶也看了。

　　以后叫自己怎么在她们面前抬头？

　　懒姐听了唐风的抱怨，不禁抿嘴轻笑。

　　“懒姐你们先照顾这小东西几天，不要给它吃东西了，我得先闭关一下。”唐风郁闷地摇了摇头。

　　懒姐关切地望着唐风，目光中闪烁着温柔和恬静，轻轻地点了点头。

　　烟柳阁外，闻讯而来的白素衣和林若鸢等人好一阵忙碌，才将天秀众弟子遣散，找汤非笑等人问明白情况之后，白素衣和林若鸢也是一阵苦笑不已。

　　唐风又要闭关，众人还以为他不好意思出来见人，躲在屋内调整心情，其实唐风真的需要闭关。

　　黑凤暴动，带来的不仅仅只有眼前可见的那些坏处，给唐风也带来了一丝好处。

　　自己的一身皮肤在黑炎的灼烧下寸寸龟裂，流出的鲜血融入到黑炎之中，不禁没有被焚化，反而因为血水相容的缘故，让唐风也吸收了不少黑炎。

　　纵然只吸了一小会功夫，可黑凤的邪火却依然充斥着唐风的罡心，这些足以焚烧掉天地万物无法熄灭的邪火，威能几乎无法想象，此刻就充盈在丹田处，灼烧着罡心小骷髅，小骷髅上那些阴魂，也依然抵挡不住邪火，发出一阵阵不甘而又惊恐的哀号之声。

　　端坐于床上，唐风闭目凝神，神识潜入罡心的一瞬间，几乎就听到了那让人毛骨悚然阴风阵阵的嚎叫，不仅如此，罡心处一片燥热。

　　抬眼望去，小骷髅原本就黑黝黝的骨骼上，此刻竟然在熊熊燃烧着，每一根骨头都冒着黑色的火焰，那是黑凤的邪火！

　　唐风之所以吞噬这些邪火，只是本能地感觉到它对自己的实力提升有帮助，也是当时保命的手段，至于现在该怎么做，他只有一点点模糊的头绪。

　　罡心小骷髅在燃烧，附在骷髅上的阴魂以肉眼可见的速度在减少消失，灵阶以下的阴魂根本无法承受黑炎的灼烧，也只有灵阶以上的阴魂，才能抵挡住这种威力。不过虽然暂时抵挡住了，可唐风估计自己若是不快把这些邪火炼化掉，即便是罡心处那个最强大的阴魂，恐怕都要消失。

　　想要炼化邪火，唯有动用罡心力量。

　　用冰系的罡心力量将其熄灭，或者用火系的罡心力量，将其融合！前一种方法唐风不用试也知道不可能成功，在对战黑凤的时候，自己的冰系力量根本抵挡不住黑炎，那么现在摆在自己面前的，只有第二种方法，用火系的罡心力量引导黑炎，将其变成罡心力量的一部分！

　　虽然只是个简单的想法，可唐风却觉得有很大的可能成功。

　　一个人的罡心生成之后，威力并不是一成不变的。罡心力量的大小，会随着一个人境界的提升而慢慢增加，或者就是寻找同源的灵气淬炼吸收！

　　邪火纵然邪气，可依然是火，只要是火，就可以被自己的火系罡心力量融合！

　　无常诀运转起来，唐风调动起了自己的火系罡心力量，小骷髅的右眼处那原本就在熊熊燃烧跳动的红色火焰，猛地再闪烁了几下，变得更高涨一些。

　　这一瞬间，唐风感觉到自己能清晰地把握住天地间火系灵气的流向，也能调控一些天地灵气为己用，这是灵阶高手才有的境界，灵阶以下，在战斗的时候只能依赖自身。

　　给我吞！唐风神识一动，火系的罡心力量似散发出无穷的吸引力，吸引着小骷髅身上的邪火，将其一点点地拉入右眼之中。

　　这些原本属于黑凤的邪火，竟然没有丝毫抵挡，就顺着唐风的意志，争先恐后地钻入小骷髅的右眼。

　　这个情况倒是大大出乎了唐风的意料，他也没想到会如此轻松简单。黑凤的邪火虽然因为自己鲜血的缘故，跟自己有一些契合，但毕竟是外来之物，与自己的火系罡心力量发生冲突也在所难免，唐风本以为会花费一些力气才能做到现在这程度，不料竟然没有丝毫困难。

　　难道自己与黑凤的邪火已经契合到彼此相容的程度了么？那是一体同源才能出现的状况！

　　不过不管怎么说，这都是一个好现象，唐风一边控制着邪火往右眼处钻去，一边紧密地观察着罡心的情况，丝毫没有因为眼前的顺利而放松警惕。

　　小骷髅黑黝黝的骨头上，燃烧着的黑炎越来越少，从下往上慢慢地消失不见，那些被焚烧到苦不堪言的阴魂们，此刻也终于找到了一个安全落脚的地方，统统跑到了没有黑炎覆盖的位置处。

　　唐风甚至能想象处它们情不自禁喘了一口大气的模样，想到这个情景，就让自己觉得有些好笑。

　　当小骷髅两条腿上的黑炎全部消失的时候，唐风不禁感觉压力大了起来，右眼处那原本跳动着的红色火焰，此刻竟然也浓如墨水一般，散发着无尽的邪气和诡异，小骷髅本身更是咯咯直响，仿佛在承受着无尽的苦楚。

　　再过半盏茶的功夫，当小骷髅身上的黑炎也消失大半之后，异变陡生！

　　黑炎宛若脱缰了野马，在罡心处凶猛爆发起来，根本不再听从唐风的调动，而是肆无忌惮地朝小骷髅的右眼风卷而去，一瞬间便将右眼处包裹了起来，火焰越发炎热许多。

　　唐风的神识之力一阵涣散，险些从入定的状态内被震醒过来。

　　强压下神识的震荡，唐风目不转睛地盯着罡心，他刚才分明感受到那些黑炎有了一些变化，那是一种不屈的感觉，就如黑凤的高贵一般，黑炎也不会向唐风低头，不会让唐风为所欲为，所有的黑炎充斥在右眼中，竟然想要焚化掉火系的罡心力量！

　　焚化万物，邪火黑炎焚化的范围，甚至也包括了其他的火！

　　若是唐风不加抵挡，恐怕自身的火系罡心力量真的会在短时间内被烧掉，到那时候自己就再无这种罡心力量可以调动了。

　　唐风好不容易才有了火系的罡心力量，岂会容这些没有生命的黑炎得逞？火系的罡心力量全开，没有退缩，也没有畏惧，唐风的意志灌注在罡心力量上，原本被压制住的罡心力量再次活跃起来，瞬间冲破了邪火黑炎的焚烧，小骷髅的右眼处，虽然还是一片漆黑，可在那漆黑之中，却蕴藏着一丝淡淡的红色，而且这红色就象是含苞待放的玫瑰，慢慢地绽放出自己的美丽。

　　被火系的罡心力量这么一刺激，黑炎也水涨船高，变得更加咄咄逼人起来，透过小骷髅的右眼，唐风甚至看到了黑凤的虚影，这是黑凤的意志在作祟，纵然黑炎已经被吞噬过来，脱离了黑凤的身体，可黑凤不屈的意志依然传承到了这里。

　　你强，我更强！这里是我的罡心！我的地盘！只是继承了一丝黑凤意志的黑炎，怎能让你如此嚣张！唐风凶猛地压榨着火系的罡心力量，将其逼迫到自己从未达到过的高度，冲到极限，突破极限，压制着黑炎，吞噬它，削弱它！


第九百一十二章 破而后立

　　火系的罡心力量与黑炎之间，本属同源，可此刻却象是仇人一般，在小骷髅右眼处的这片战场上来回驰骋，你杀我挡，你退我进！

　　而小骷髅的右眼处，也时刻在发生着变化，时而变得殷红，那是唐风的罡心力量占据了上风的痕迹，时而漆黑，那是黑炎取得暂时胜利的缘故。

　　单论品质而来，唐风的火系罡心力量就算再怎么出色，也不敌黑炎的百一。邪火黑炎是黑凤的专属，普天之下只有邪火黑凤才能具有，焚烧一切的邪火，品质何等高端？

　　可现在，两种火却杀的不分上下，你死我活，最大的原因还是因为唐风的主导。就好像两支正在打仗的军队，火系罡心力量这边有唐风这个统帅，运筹帷幄，而黑炎那边却是一盘散沙，根本没有一个统一的调令，它现在能压制火系罡心力量，完全是黑凤的一丝残存意志在作祟。

　　绕是如此，唐风也战的心力交瘁，苦不堪言，没有统帅的黑炎就如此难缠，若是真的让黑凤控制黑炎来跟自己的火系罡心力量对拼，唐风估计只需要小小的一击，就能将自己的罡心力量彻底抹杀掉。

　　在火系罡心力量的带动下，一身的罡气都变得沸腾了，可依然还是无法让黑炎乖乖的听话，反倒是黑炎，依仗高出不止一筹的品质，以一种高端的姿态，压制着火系罡心力量，取得了战场上的主导权，一点点地将火系罡心力量吞噬，转化成自己的一部分。

　　就是如此了么？若是放任不管的话，等黑炎把火系罡心力量彻底吞噬，自己肯定实力大降，而且这黑炎存在于自己体内，也绝对是一颗定时炸弹，指不定什么时候就会危害到自己。

　　可是，火系罡心力量已经到极限了，而且已经被逼迫出了全部的潜能，站在了一个从未达到的高度上，根本无法再突破。这不是唐风自己的意志就能决定的事情，火系罡心力量的获得，只不过是一颗玲珑变罡丹和火精的功劳，这两种东西再怎么出色，也有底线，而唐风现在就已经彻底挖出了它们的底线。

　　巧妇难为无米之炊，唐风现在就陷入了这样一个艰难处境之中，纵然自己再怎么努力，再怎么挣扎，也依然无法让罡心力量胜过邪火黑炎。

　　短短失神和沮丧，邪火黑炎就仿佛看到了罡心力量的弱点一般，势如破竹摧枯拉朽地反攻了过去，彻底占据了整个战场，压制住了罡心力量，层层包裹着它，将其炼化成自己的一部分。

　　不！不可能就这样让你取得胜利。

　　一个火系的罡心力量不够用，自己还有冰系的，还有锐金之力！

　　潜入进丹田中的神识之力猛然张开了眼睛，神识化身而成的唐风缓缓地举起了一只手，在这只手举起的瞬间，整个罡心处都变得金黄无比，一阵阵金属相交的声音从四周传来，宛若动人的声乐一般。

　　这是锐金之力的罡心力量，锐金之力，无坚不摧。这份罡心力量来自星辰！是唐家堡星辰天元果即便成熟的时候，降落下来的星辰之力！

　　星辰在上，万物皆俯首！即便是邪火黑炎，也无法摆脱这个桎梏。

　　金黄的光芒慢慢在唐风手上凝聚出一道光线，停留在他的指尖，这一刻，唐风的心情达到了前所未有的平静和放松，这一刻，唐风甚至能看清邪火黑炎与自己的罡心力量争斗的任何细节。

　　这一刻，唐风发现被困在邪火黑炎之中的罡心力量依然没有气馁，正在不停地冲撞突破！

　　唐风的手指缓缓往前一点，那一道金色的光线瞬间洞穿了小骷髅的右眼，直接消失在其中。

　　与此同时，端坐在床上的唐风，不由自主地就张口喷出一汪鲜血，打湿了床单，染红了衣襟。

　　罡心是每一个修炼之人最宝贵的东西，任何人都不敢轻易拿自己的罡心开玩笑，这随手的一指，蕴藏了锐金之力的锋芒杀戮，极有可能直接把罡心毁掉。

　　破而后立！既然自己的罡心力量的品质无法胜过黑炎，那就把黑炎打散，让罡心力量一点点，一寸寸地吞噬，当罡心力量渐渐壮大之后，就可以压制住黑炎。

　　这是一场豪赌，虽然火系的罡心力量也是唐风通过炼制丹药的手段获得的，可毕竟是罡心力量，鲜有人敢如此大胆。

　　但是唐风做了，极平静的心态，让这一指达到了前所未有的巅峰，了无痕迹，犹如羚羊挂角，信手天成。

　　无坚不摧的锐金之力打中了邪火黑炎，宛若切豆腐一般，直接将邪火黑炎打出一个缺口，随即锐金之力融入到了黑炎之间，猛然爆裂。

　　那紧密地联系在一起的黑炎，骤然之间化成了无数细小的部分，散落在小骷髅的右眼之中。

　　火系的罡心力量动了起来！没有唐风的驱使，本能地动了起来，直接吞噬掉一部分黑炎，壮大着自己。

　　仿佛滚雪球一般，火系罡心力量不停地吞噬着黑炎，以肉眼可见的速度壮大，当罡心力量成长到一定程度的时候，被打散的黑炎又重新聚集在了一起。

　　可此时此刻，此消彼长之下，黑炎根本无法再抵挡罡心力量的侵蚀。

　　只不过短短的几十息时间，那足以焚烧世间万物的黑炎就彻底融入到了火系的罡心力量之中，成为它的一部分。

　　当两者彻底融合之后，唐风甚至产生了一种错觉，那便是小骷髅好似更加富有光泽，更加结实了一些。

　　罡心越结实，越出色，能够发出的罡心力量就越强大，也越能抵挡敌人的攻击，这是亘古不变的至理。

　　一缕金光从小骷髅的右眼处射了出来，那是刚才被打进去的锐金之力，唐风见此也不禁叹了口气，本来他还指望火系罡心力量也将锐金之力融合进去，让两者合而为一，却没想到根本行不同。

　　这也难怪，两种力量毕竟不同源，能同时出现在自己身上就已经是一个奇迹了，想融合到一起确实有些天方夜谭。

　　虽然这个想法没实现，可唐风也没有丝毫失望，对自己来说，这次能吞噬掉黑炎，让其为自己所有，那便是最大的收获了。


第九百一十三章 晚上我来找你

　　缓缓地睁开了双眼，唐风感觉到丹田处还是有些隐隐作痛，可浑身上下却说不出的舒畅，充满了干劲和力量。

　　擦掉嘴角处的鲜血，唐风伸出一只手掌，调动起火系的罡心力量，想检查一下这次闭关的成果。

　　心念一动，右眼处变得一片漆黑，深邃而诡异，此时若是有人对上唐风的右眼，恐怕真的会被吓一跳，这一只右眼的光泽，比起当初动用火系罡心力量的时候更加骇人了一些，也更加让人感觉有威慑力，那是充满了力量的感觉，足以吞噬一切的光泽。

　　五指上腾地窜起几寸高熊熊燃烧的火焰，这种火焰呈现出一种淡淡的红色，还夹带了一丝黑色，红黑两种颜色相交其中，彼此相容。

　　感受着手上火焰的威力，唐风不禁扬了扬眉头。吞噬了黑凤的黑炎之后，自己的火系罡心力量的威力确实增加了很多，以前的火系罡心力量纵然不错，可却无法给唐风现在这种感觉。

　　就算是主人，唐风也能从眼前的火焰中感受到一定的威胁。

　　眼前的火焰虽依然无法和黑凤本身的邪火相提并论，可至少已经拥有了一些黑炎的特征，很难熄灭，这是连魂魄都能焚烧的火焰。

　　不过……唐风有些担忧地观察了一下罡心，虽然此刻罡心没什么明显不妥的征兆，可唐风还是有些不放心。

　　当初在冰火岛，自己无意间吸收了雪髓和火精，让这两种不相容的至宝同时存在于自己的体内，达到了一个诡异的平衡，而后灵怯颜炼制出玲珑变罡丹之后，借助两枚丹药和雪髓火精，让自己拥有了冰火两系的罡心力量。

　　这还是一个平衡。

　　但是现在，火系罡心力量的威力增加了，唐风担心这个平衡会不会被打破，从而导致一些不可挽回的损害。担心归担心，可至少现在并没有什么打破平衡的征兆，这倒让唐风不禁松了口气。

　　这一次闭关足足花了三日时间，唐风也没想到这么长，自己只是在罡心处与黑炎做了一番争斗而已，几乎没有感觉到时间的流逝。

　　不过这也难怪，一般修炼之人在专心于某件事情的时候，都不知道时间过了多久，很多人为了冲破自身当前的瓶颈，一闭关就是几个月甚至更久。

　　从房间内走出来的时候，正看到院子内几个女孩在逗弄黑凤玩耍。

　　巴掌大的黑凤又恢复了顽劣的本性，犹如一个出生没多久的婴孩，疯一般在院子中跑，懒姐气喘吁吁地在后面追的鸡飞狗跳，始终抓不到它。

　　见到唐风的瞬间，黑凤眼珠子都透出一股兴奋的神色，蹦蹦跳跳地就窜到了唐风身边，围着他一个劲地转圈，口中鸣叫不已。

　　一院子的人都苦笑起来，大家在唐风闭关的这几天可以说是几乎没怎么合眼，所有的灵阶高手都严阵以待，以防黑凤突然暴走。

　　唐风弯腰将黑凤拿在手上，四目相对打量着它，这小小的东西，为什么会突然暴涨成十几丈长的庞然大物？而且事后好像它也根本不记得自己做了什么，现在的它，眼珠子虽然滴溜溜乱转，可却根本没有丝毫当日的跋扈和不可一世。

　　“没什么特别的情况。”懒姐走了过来对唐风说道，“这几天也没敢喂它吃东西，不过它好像也不饿。”

　　“恩。”唐风点点头，又打量了黑凤一会，不禁放弃了。

　　现在的黑凤，跟三日前暴走的黑凤肯定是不同的。

　　唐风想去天圣宫找红衫女子问问情况，黑凤是凤之一族的成员，普天之下唯有她才最了解情况。

　　正好唐风也准备去寻找欧阳羽说过的那个寒谭，顺道就可以去一趟天圣宫。不过寒谭的位置唐风并不知晓，这个得等灵怯颜苏醒了之后才行。

　　听了唐风的行程计划，汤非笑一脸按捺不住地凑了过来：“风少，这次带俺老汤去呗。”

　　“我也想出去走走。”断七尺背负着双手道。

　　“说起来，欧阳也一直想去见识一下天圣宫。”欧阳羽轻笑一声，对这世间最顶尖的两大势力，任何人都很好奇，这不单单是欧阳羽的想法，其他知晓天圣宫和血雾城的高手们也有这个想法。

　　“好啊好啊，那大家一起去。”妃小雅拍掌道。

　　“去什么？”唐风一瞪眼睛，宫主大人立马瘪起了嘴巴，“把你们一起带过去，天圣宫的人还以为我们去挑衅呢。别人宗门所在，岂是可以随意乱闯的地方？”

　　虽说现在自己已经与天圣宫化解了恩怨，可这么一帮子人过去，就不是观光了，而是有些示威的味道，万一让别人误会那就不好了。

　　“可是阿风……”懒姐扯了扯他的衣服，“我们已经闭关太久了，是时候出去游历一番，与高手过过招，增加些见识和经验了，老是这么闭门造车也不是个办法。”

　　“去血雾城！”宫主大人豪气云天。

　　唐风不禁翻了个白眼，烟柳阁这边的势力虽然不错，可也比不了两大顶尖势力，天圣宫有一个护宫圣兽，那是连自己都得退避三舍的火凤，天知道血雾城有没有？

　　万一血雾城也有一个雪藏的圣兽，再加上血天河这个灵阶上品，烟柳阁众人肯定不堪一击。

　　虽不同意妃小雅的话，可唐风知道懒姐说的却很有道理，自己这段时间一直忙里忙外的，都忘记他们确实闭关太久。战斗的经验，从来都是得在战斗中磨练出来，尤其是生死之战，给人带来的提升绝对不是一点半点，在生死之战中突破自身桎梏，晋升更高一个等级的修炼之人，古往今来数不胜数。

　　“这样啊……”唐风沉吟了一声，“要不你们去白帝秘境，那里有多古宗门有待开发，还有很多实力不错的灵兽，一来你们可以去与这些灵兽战斗增加经验，二来也可以寻宝！”

　　寻宝！几乎可以点燃每个人高昂的情绪，一听唐风如此说，众人无一不是眼睛发亮。唐风两次在白帝秘境内寻宝，都获得了不少好东西。

　　“那些古宗门里面有很多宝贝，若是运气不错，搞不好能找到一把神兵什么的。”

　　“去！俺去！”汤非笑摩拳擦掌，他比任何人都期望有一把神兵，论实力，他和四娘现在几乎是伯仲之间，可四娘有神兵，真打起来，笑叔根本不是对手。身为一家之主，自然要竖立强大的威信才行。

　　“这倒也是个不错的方法。”欧阳羽点点头，“既如此，欧阳也去。”

　　唐风扭头望望自己的女人们，懒姐笑道：“我自然会去的，我要看看姐姐。”

　　其他人没什么异议，此事便这么定了下来。以前唐风把这些灵阶高手安置在烟柳阁内，就是怕天圣宫和血雾城的人来找麻烦，若是没有高手坐镇，天秀宗根本无法抵挡。

　　可是现在，这个顾虑已经可以抹消了，自己与天圣宫已经和解，至于血雾城，唐风估计血天河抽不出人手也没理由会对一个俗世宗门下手。

　　这一次不但烟柳阁内所有的灵阶高手都要出动，唐风让莫师姐也跟了过去。

　　上次在药神宗发现了一个药园，可唐风不敢轻易采摘那些草药，任何一种天才地宝，都有自己的采摘方式，而且有的药材采下来一定时间就得使用，否则药效就会流逝。

　　这次让莫师姐跟过去，自然是为了那一处药园中的宝贝。药神宗内也有上好的药鼎，那个药鼎比起莫师姐现在使用的也不逞多让，只要给莫师姐一点时间，她就能把药神谱上的那些丹药炼制出来。

　　那些丹药是对灵阶高手也有莫大好处的丹药！

　　“师傅，我就不去了，我有别的计划。”周小蝶在一旁笑了笑。

　　“打什么鬼主意呢？”唐风觉得有些不太对劲，这鬼精灵的徒弟肯定有什么见不得的人的事要做。

　　“嘻嘻，不告诉你，不过大师娘是知道的。”周小蝶亲昵地挽住了懒姐的胳膊。

　　既然懒姐知道，那肯定是没问题的了，唐风也懒得刨根问底，有些为难地看了一眼站在旁边的诗诗，一院子的人都走掉了，丢下诗诗一个人也有些孤单，可要是把她带上吧又太危险了。

　　“我跟莫姑娘一起，给她打打下手。”诗诗低着脑袋说道。

　　“我在教她炼药。”莫流苏在唐风耳边轻声吹着气，“诗诗姑娘的罡心也很适合炼药，别放跑了。”

　　唐风耳根子发红，轻咳一声：“既如此，那大家就准备一下，明日启程去白帝秘境！”

　　“晚上我来找你！”宫主大人去收拾东西之前凑到唐风耳边嘀咕了一声，唐风不禁万分期待起来。

　　原本唐风与懒姐三人是同住一个屋子的，可自从懒姐当家作主之后便强行地改了这个规矩，按懒姐的话来说，这样有些不成体统！所以自从半年之前，每人就开始单住一个屋子了，反正烟柳阁内屋子不少，足够这些人分了。不过时不时地，宫主大人就会偷偷地跑到唐风房间里辗转缠绵，一夜不归，懒姐肯定是知道的，也从未说过什么，身为大妇这点度量还是有的。


第九百一十四章 先下来好嘛？

　　这些天唐风跑来跑去，一直没时间也没机会跟几女温存，距离上次已经好久好久了，身为一个正常的男人，对这方面自然是有期待的。

　　唐风一边期待一边看了一眼懒姐，懒姐的颈脖处划过一抹绯红，扭头走开了。

　　嘿嘿嘿……唐风心里狂笑起来，懒姐肯定是听到了小雅的话。

　　夜色降临，唐风正在屋内闭关打坐，宫主大人脸色晕红，笑吟吟地闯了进来，不由分说地蹂躏了他一番，然后相当满意地扬长而去。

　　随后懒姐也羞答答地走了进来，弹指间熄灭了屋内的灯火，又把唐风拾掇了一阵。

　　懒姐走后，唐风躺在床上等待莫师姐的到来，左等右等却是始终不见人影。转念一想，以师姐那含羞的性格，自己不主动出击的话，她恐怕永远都不会找自己。

　　不能厚此薄彼，怎么也要一碗水端平了才是。想到这里，唐风穿着睡衣蹑手蹑脚地走出了屋子，鬼鬼祟祟地探头在外一瞅，夜色下，烟柳阁内静悄悄的毫无动静。

　　出了屋子，身子轻飘飘地窜到一道房门前，伸手一推，房门便开了。

　　师姐果然在等自己！唐风心头大定，白天的时候小雅虽然是跟自己说的悄悄话，可私下里肯定也通知了莫师姐。现在她没关房门就是最好的证明。

　　鬼魅一般闪进了屋，唐风顿了一下又挺直了腰板，心想不对啊，少爷搞的跟做贼一样干嘛？

　　跟自己的女人温存，还需要这么偷偷摸摸的？

　　不过话又说回来，莫师姐那柔弱的性格，每次进行时紧张而又愉悦的心情，都让唐风有一种浴血喷张，恨不得好好蹂躏一番的冲动。

　　相对于懒姐的羞涩迎合，小雅的主动奔放，师姐每次展现出来的风情都让人无法自抑。

　　床上的玉人盖着被子，呼吸平稳，睡的正香。

　　睡着了？唐风不禁一阵自责，看来是让莫师姐等的太久了，自己应该早点出击才对。

　　带着自责的心情，唐风一个翻身就窜了上去，伸手搂住了床上的玉人。

　　师姐背对着自己，但是那发梢间的香气和身体淡淡的药香却让唐风感到一片安宁。一只手宛若灵蛇出洞一般抚上了师姐平坦光滑的小腹，直朝上袭去。

　　亵衣根本无法阻挡这只充满了罪恶的大手，在面对这样的入侵之时，这只大手摧枯拉朽地粉碎了亵衣的防御，攀上迷人的高峰。

　　温柔地握住那饱满圆润的胸脯，唐风将脑袋埋在师姐的颈脖处，嗅着她的气息，手上轻轻地捏了一把。

　　恩？唐风一时间不禁生出一种有些奇怪的感觉，自己多日没和师姐温存，这手感怎么有些不太一样了？

　　自己的三个女人，唐风已经熟悉到了骨子里，即便是闭着眼睛，只依靠手感也能判断出到底是谁。可是现在，这种感觉隐隐有些不同，怎地玉笋状变得更饱满一些？

　　被唐风的大手入侵，师姐的身子猛地抖了一下，看样子是从睡梦中惊醒了过来。

　　随即，师姐的身子紧绷起来，呼吸也猛地变得急促了，身子一阵阵地颤抖着。

　　不错不错，就是这样的反应！不管多少次，唐风每次和师姐温存的时候，她都好像未经人事的处子在经历第一次那般紧张，那般羞涩。

　　正是因为这种紧张和羞涩，才让唐风有一种莫名的爽快。

　　“师姐……”唐风轻舔着莫流苏的耳垂，在她耳边吹着气，语气中充满了挑逗的味道：“想我了没？”

　　师姐的身子越发紧绷，一阵阵痉挛着，被褥被她的两只手抓的咯吱咯吱响，呼吸越来越粗重了。

　　见状，唐风手上一用力，猛地把师姐的身子掰了过来，让她正面躺在床上，随即起身笑吟吟地俯视着她。

　　黑暗中，四目相对的瞬间，唐风的笑容僵硬了，一身欲火宛若被泼了一盆凉水似的，眨眼间退的干干净净。

　　身下压着的玉人双颊绯红，身子依然在颤抖，根本不敢直视唐风的眼睛，那一双即便在黑夜之中也依然明亮无比的眼眸闪烁着惊慌和满满的羞涩……还有不知所措。

　　两人的面颊相距不过一寸，呼吸彼此纠缠在一起……

　　尴尬的气氛在屋内蔓延，唐风不敢动，不敢开口，甚至忍不住祈祷时间定格住，好让自己从容地从这个屋子撤退。

　　虽然没有灯光，屋外也没有月光，可唐风的眼力何其犀利？

　　躺在床上的人，根本就不是莫流苏！

　　诗诗！这个人竟然是诗诗！这是唐风怎么也没想到的事情。走错门了？诗诗和莫流苏的房间只有一墙之隔，可唐风自信自己绝对不会走错门，这屋子无疑就是师姐的，屋内的摆设和东西，一眼就可以看出来。如果真的走错门，唐风第一时间就能反应过来。

　　“先下来好嘛？”时间过了好久好久，诗诗才偏过脑袋轻轻地说了一句。

　　“哦……”唐风傻傻地从她身上跨了下来，下床也不是，不下床也不是，尴尬的恨不得找个地洞钻下去。

　　“你如果是来找莫姑娘的话……她已经去找你了。”诗诗将被子蒙在面上，含糊不清地说道。

　　“是嘛，呵呵……”唐风嘴角一阵阵地抽搐。

　　“半个时辰前就去了……”

　　半个时辰前，自己恐怕还在跟懒姐奋战，想来师姐应该是听到屋内的动静，并没有立刻进去，可她也没有回来，这大晚上的上哪去了？

　　“诗诗你怎么会在这里？”唐风转移话题道，这事弄的，太尴尬，太丢人了。连自己的女人自己都没分清楚。

　　“我这几天一直在这里跟莫姑娘学习炼药……”

　　原来如此……怪不得诗诗身上也有药香味，药香味掩盖掉了她身上的气息，否则唐风上床的时候就能分辨的出来。

　　“刚才……”诗诗欲言又止，实在说不出后面的话了。

　　“梦，一切都是梦！”唐风宛若自我催眠似的说道，“诗诗你已经睡着了，闭上眼睛，所有的都是幻觉。”

　　“哦。”诗诗顺从地闭上了双眸，等再睁开的时候，屋内已经没有了唐风的踪影。

　　梦么？诗诗苦笑一声。

　　唐风站在师姐的房门前，苦笑地摇头，还没迈开步伐，烟柳内突然哗啦啦地一排的房门都打开了。


第九百一十五章 再临天圣宫

　　笑叔穿着一条大裤衩，精光着上身，猥琐地笑着，断叔冲唐风一竖大拇指，就连欧阳羽也笑的很是高深莫测。

　　“切……果然又多一个人了。”宫主大人满是不乐意的神色。

　　懒姐嗔怪地瞪了唐风一眼，传音道：“第四房！”

　　对这些灵阶高手来说，刚才屋内的动静根本没瞒过他们。这些人的耳力比什么都要厉害。

　　“看什么看，大晚上的都不用睡觉啊！”唐风恼羞成怒，彻底爆发了出来。

　　“喀喀喀……”打开的房门又统统给关上了。

　　“大惊小怪！”唐风一抚衣袖，大步朝自己的屋子走去。

　　回到屋子，唐风无比郁闷地发现自己的床上多出了一个人，不用想，这个人也应该是莫流苏，走近了一看，果然看到莫师姐正躺在床上，半边身子搭着被子，玲珑的曲线在昏暗的灯光下若隐若现，雪白的肌肤让人热血冲头。

　　师姐睡着了，但即便是睡着了，长长的眼睫毛也依然抖动不已，双手紧紧地抓着被褥，仿佛在经历什么紧张的事情。

　　“师弟我不怕你，我已经准备好了……”师姐突然梦语了一声。

　　唐风叹了口气，温柔地注视着这位胆怯的师姐，将被子往上提了提，轻轻地在她的脸蛋上亲了一口。

　　这一口亲下去，莫师姐猛地惊醒了，当看清唐风的面容之后，羞涩地笑了笑。

　　“大晚上去哪了？”唐风的手穿过她的秀发，柔声问道。

　　“去药房了……”莫师姐轻声答道。

　　“去那做什么？”

　　“炼药……壮胆……”师姐轻咬着嘴唇。

　　“那师姐你准备好了么？”唐风的笑容让莫流苏有些无地自容的感觉，赶紧拿被子遮挡住自己的容颜，轻轻地点头。

　　一个恶狗扑食，坚硬无比的木床甚至发出一声艰难的呻吟……

　　第二日一大早，烟柳阁众人就已经准备妥当了，这一次去白帝秘境，烟柳阁内的人员除了宝儿梦儿和周小蝶之外，其他人走的一干二净。

　　小萌萌骑在笑叔的肩膀上，父女两人也不知道在玩什么，乐呵呵直笑，看上去倒象是要去郊游。

　　唐风领着穿戴整齐的莫流苏走出来的时候，一院子的人都意味深长地望着他，莫师姐脸红的跟苹果一般，低着脑袋藏在唐风身后。

　　唐风无动于衷，脸皮厚的跟城墙似的，无视了众人的目光。

　　“准备好了就走吧。”唐风开口道。

　　“萌萌，爹爹带你飞！”笑叔长啸一声，熊一般的身子展现出让人惊叹的速度，直接原地腾空而起，在半空中折了一个弯，朝白帝城的方向驰去，远远地，小萌萌咯咯的笑声传了过来。

　　笑叔一动，四娘，断叔和欧阳羽也动了，雷走更是不堪示弱，放马追了过去。

　　懒姐和小雅对视一眼，一左一右挽住了莫流苏的胳膊，三人一道飞出了烟柳阁。莫师姐实力太低，虽然炼药水准相当不错，可毕竟境界不到，根本无法做到御空飞行，只能让懒姐和小懒带着。

　　“这么猴急！”唐风笑了一声，估计是这么长时间大家闭关太枯燥，现在有些迫不及待想去白帝秘境历练了。

　　转头看了看，唐风的笑容立马变得尴尬起来，大家基本上都走光了，只剩下自己和小天还有诗诗三人落在最后面。

　　诗诗的实力也不高，必须得有人带着才行。

　　“小天，我知道你是个好姑娘，变成兽身吧。”唐风眼巴巴地望着小天，期望她能化身啸天狼。只要她能化身啸天狼，别说带诗诗一个人，就算把自己驮着也没问题。

　　小天撇了唐风一眼，小虎牙一滋，甩了甩银白色的长发，风一般地消失了。

　　太不仗义了，太没道德了！唐风恨不得敲她一头包。

　　满是为难地望了望诗诗，正巧对方也在往这边瞅，四目相交之下，诗诗赶紧撇开了目光，唐风无奈道：“我带你走！”

　　诗诗点了点头。

　　背着诗诗，让诗诗拿着黑凤，唐风窜出烟柳阁，宝儿梦儿和周小蝶在底下猛挥手。

　　“师傅一路小心！”周小蝶这个徒弟在底下装巧卖乖，等唐风消失之后，神色立马变得振奋起来，手上拿着自己的金算盘，摇晃不已，嘿嘿笑了两声：“师傅走了，师娘也走，终于自由了！”

　　一边说着一边蹦蹦跳跳地朝外走去。

　　“小蝶姑娘你要去哪？”宝儿梦儿问了一声。

　　“出去散散心，来俗世这么久，我还没出过天秀宗呢。”周小蝶头也不回地走掉了。

　　唐风背着诗诗出了靖安城，很快就发现有些不妥了。原本就是因为不想让诗诗太尴尬，所以才没有抱着她走，若是抱着她的话，两人很容易就对上视线。

　　可是现在背着她唐风也是浑身不自在。

　　背后两片及其柔软的东西，随着自己的疾驰与背部碰撞不已，这种触感让唐风不由自主地就想起昨晚上一手握住的感觉。

　　诗诗恐怕也是，呼吸也不平稳了，身子也显得无比僵硬。

　　“昨晚是个误会！”唐风觉得有必要把话挑开来说，要不然这种气氛太尴尬了。

　　“我知道，你别往心里去。”诗诗身子一抖，赶紧接道，她好像很怕唐风跟她探讨这个问题。

　　感受到她的惊慌，唐风也不好再说下去了，只能转移话题道：“你的身子现在有没有什么不舒服的地方？”

　　灵怯颜那缕妩媚精魂从诗诗小的时候就附生在其中，前些日子被灵怯颜吞噬之后，也不知道会不会对诗诗造成什么危害。虽然可能性很小，可唐风却不得不防，若真因为这个原因而对她造成什么危害，唐风也无法心安。

　　“有点烫……”诗诗说了半句话，脑袋就埋了下去。

　　没法再谈下去了！诗诗并不知道妩媚的存在，也误会了唐风的意思。

　　一路及其沉闷地朝前飞奔着，两人谁也没再说话。烟柳阁众人虽然不是一起走的，可这些灵阶高手的实力相差无几，唐风纵然带了一个人，速度也不比他们慢多少，不到半日的时间，众人就汇聚了，一路有说有笑地朝白帝城进发。

　　几日之后，众人便来到了白帝城的正中心位置。

　　望着这原本属于李唐第一势力的城池，此刻却空无一人，黄风卷过，落叶纷飞，众人也是一阵唏嘘不已，懒姐更是睹物思人，险些落下泪来。

　　领着众人来到入口处，唐风动用白帝印打开了入口，让众人走了进去。

　　“阿风你不去了么？”懒姐最后一个进去的，见唐风没有动静便开口问了一句。

　　“恩。我先去一趟天圣宫找火凤问问情况。”唐风摸了摸站在自己肩膀上的黑凤说道。

　　“那你自己小心些。”懒姐叮嘱一句。

　　“我知道的。”唐风点点头。

　　懒姐也很快消失在眼前，唐风顺手把白帝秘境的入口给关闭了，白帝秘境内现在应该很安全，那让灵阶高手都退避三舍的灵气风暴已经不复存在，再有雷走这个土生土长的灵兽化身带路，这群人只要不去招惹八阶顶峰的灵兽，应该都没有危险。

　　至于他们进了里面是要寻宝还是要历练，都随便他们自己决定了。莫师姐和诗诗两人要去药神宗，想来白帝城那边也会安排人手护卫的。

　　药神宗的路线和位置唐风已经告诉了莫师姐，所以自己根本不需要进去。

　　“我们也走吧。”唐风点了点黑凤的脑袋，从白帝城转到往天圣宫驰去，黑凤在重生时候的坎坷，以及突然暴走的原因，唐风都得去找红衫女子问一下才行。

　　十天之后，唐风再次来到了断水流瀑布，这个地方无法用白帝印强行打开，唯有象上次那样，一剑断水流，才能开启天圣宫的入口。

　　轻车熟路地打开了入口，唐风再次踏足天圣宫，这一次他没再去天圣宫所在的地方，而是直接奔着红衫女子的木屋去了。

　　才刚走到木屋外三里的地方，红衫女子的娇叱声就传了过来：“臭小子你怎么又来了？这里不欢迎你！”

　　话音还没落，一道殷红的掌风便迎面扑了过来，强横的灵气汇成一只肉眼可见的手掌，猛地拍向唐风。

　　借尸还魂！面对这样的一击，唐风根本就不敢大意，连忙动用了灵阶中品的实力，毒影剑出鞘，抖出朵朵剑花，化解了这道攻击。

　　“哼！”红衫女子也知道刚才的攻击肯定难不倒唐风，可见他化解的如此轻松，还忍不住冷哼一声，距离上次见面不到两个月的时间，这小子好像又有一些变化，可变化在哪自己又看不出来，只知道他肯定更强了一些。

　　“前辈如此热情，晚辈担当不起啊。”唐风无视了红衫女子的愤怒，身子一闪便出现在木屋之中。

　　“滚，老娘永远也不想再见到你！”红衫女子暴跳如雷，一看到唐风，她就想自己送了他八滴鲜血，宛若心头割了一斤肉似的疼痛。

　　“前辈不见晚辈，总得见见这个小东西吧？”唐风指了指站在自己肩头一动不动，傻傻地盯着红衫女子的黑凤道。

　　红衫女子抬眼一瞅，神色忍不住愣住了，旋即笑容绽放开了，唐风甚至都没看见她动，肩膀上的黑凤便被她拿到了手上。


第九百一十六章 这里不欢迎你

　　同为凤之一族的成员，黑凤此刻竟然没有丝毫排斥感，反而跟红衫女子相当亲密，小小的脑袋一个劲地摩擦着红衫女子的脸颊，口中欢悦地鸣叫着。

　　红衫女子同样也是，再无面对唐风那种愤怒和排斥的神色，满是溺爱地望着手上的黑凤，笑容满面。

　　“这么快就重生了？”红衫女子一脸笑呵呵地逗弄着黑凤，“比我预期的要早很多啊。”

　　唐风走了过去，坐在红衫女子的对面，抓起桌子上的茶壶，给自己倒了一杯茶水。

　　红衫女子撇了他一眼：“走的时候把这个茶杯带走，别人用过的东西老娘不会要的。”

　　“谢前辈赏赐！”唐风闷了一口茶润润嘴巴，开口道：“不过前辈，你怎么没告诉我黑凤重生之后还得从小开始成长？”

　　红衫女子冷笑一声：“你问过我么？而且这本来就是理所当然的事情，你以为它重生之后会是什么样子？”

　　“我以为跟你一样！”

　　“异想天开！”红衫女子嗤之以鼻，“天底下哪有这么好的事情？不过你也别急躁，这小家伙虽然得从小成长，可毕竟是重生的，它有巅峰的底子，成长起来的速度比你想象的要快很多。只要给它十年时间，它就能再次恢复巅峰！”

　　“十年……”唐风苦笑，十年对凤之一族的成员来说确实不长，可对自己来说却是无法等待的。十年可以发生很多事了，自己来到这个世界，也不过四五年而已，已经从毫无根基，成长到了天阶上品，天知道十年之后会是什么样子。

　　“所以在十年之内，你也得成长到足以压制巅峰时期黑凤的实力，否则它一旦狂暴起来，后果不堪设想。”

　　唐风深以为然地点头，黑凤已经狂暴过一次了，只不过红衫女子不知道而已。

　　不过话说回来，黑凤的成长确实很快，刚重生的时候，它只有五阶灵兽的实力，可是如今二十天的时间，它就已经到了五阶巅峰，即将要突破这个层次，达到六阶的境界，个头也稍微大了一圈。

　　两个凤之一族的成员玩的不亦乐呼，红衫女子就象是看着自己的孩子一般，脸上充满了喜悦的神色。唐风没打扰她们，只是安静地喝着茶。

　　好半晌，红衫女子才突然开口道：“你这次来，应该不是好心地把黑凤带过来给我看看吧？遇到了什么难解决的事情需要来问我？”

　　唐风苦笑道：“前辈目光如炬！”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　“既如此，那晚辈直言了。”唐风神色严肃，“有两件事需要前辈解惑，第一件是黑凤的重生遇到了一些让我没想到的事情。”

　　将黑凤重生时候的问题说了出来，红衫女子静静地听完之后，猛地一拍桌子冲唐风训斥道：“蠢货！十足的蠢货！你给它用了八滴火凤血做什么？那完全可能会害死它！我最开始给你的六滴鲜血，就是它能承受的极限。”

　　唐风一阵汗颜，黑凤卵当时根本没有生机了，所以自己才用掉了最后两滴火凤血，可现在听起来，貌似自己聪明反被聪明误，那两滴纯粹是浪费了。

　　见唐风虚心受训，红衫女子瞪了他一眼道：“本以为你是个聪明人，不把话说明白你也能知道是什么情况，现在看起来，你就是个蠢货！黑凤重生，只要度过邪梧桐化为内丹的阶段，就已经成功了。不过那时候会陷入一种假死的状态，不需半日便能破卵而出，你倒好，又给它用了两滴火凤血。”

　　这能怪自己么？唐风挠着面颊，这情况你好歹早点告诉我啊。

　　“幸亏你用去了自己的半身血液，让最后两滴火凤血的效果中和了不少，否则它就死定了，假死状态的凤之一族是最脆弱的时候！算了算了，黑凤活下来比什么都重要，老娘不跟你计较，你也算因祸得福，黑凤现在应该很听你的话吧？”

　　“恩。”唐风点了点头，自己半身血液流淌在黑凤身体中，它能不听自己的话么？

　　“这是第一件事，还有呢？”红衫女子斜睨着唐风问道，语气很不善，她知道这第二件事肯定也是关于黑凤的。

　　若是这小子真的不适合把黑凤带在身边，自己今日就抢过来，省的日后自己也跟着提心吊胆。

　　“前些日子，小东西暴走了一次！”唐风神色艰难地说道。

　　“暴走？”红衫女子疑惑不已，低头打量着小小的黑凤，轻笑一声道：“你们是不是惹它不高兴了？小孩子嘛，发发脾气也是正常的。”

　　“不是小孩子那种发脾气的暴走。”唐风一脸正色，“是巅峰时期的黑凤暴怒的情景！”

　　“什么意思？”红衫女子见唐风神色不对，也跟着严肃了下来。

　　“给它吃了点东西，不知道为什么，它突然变成了十几丈长的庞然大物，险些把整个天秀给烧了。”回想起那日的情况，唐风到现在都还心有余悸。

　　“什么？”红衫女子目瞪口呆，“这不可能！它还需要十年才能真正成长起来，怎么会突然变成那样？”

　　十几丈长，绝对是巅峰时期黑凤的模样了。

　　“事实就是如此。”唐风摊了摊手，“所以我才来找前辈，我想知道黑凤是不是有什么特别的能力，还是说我喂给它吃的东西有问题。”

　　“你喂它吃什么了？”红衫女子问道。

　　“火系内丹，下品灵石，还有……这个！”唐风手腕一翻，拿出一粒千年蜂王露来，“吃了两粒这个东西，它就突然暴走了。”

　　红衫女子从唐风手上拿过蜂王露，仔细地观察着，黑凤一蹦几尺高，翅膀扑腾着，眼珠子一眨不眨地盯着蜂王露，显然对这个很有兴趣。

　　“好精纯的灵气！”红衫女子不禁咋舌，“这是蜂类灵兽酿制出来的东西吧？而且酿制这个东西的灵兽，至少也是八阶，年份也不短。”

　　唐风佩服死了，红衫女子只是看了一眼便能看出这么多事情来，果然不愧是上古灵兽化身，对灵兽的东西了解很深。

　　“不过按道理说，给它吃这些应该没什么问题的。”红衫女子沉吟着，“奇怪了，怎么会这样呢？”


第九百一十七章 两大上古灵兽同台共舞

　　火凤苦苦思索了半晌，也没给唐风一个明确的答案，看样子即便是她，也不太明白黑凤为什么能突然暴走到那种程度。

　　“唯一一个解释。”火凤伸出了一根手指，神色严肃道：“这小东西在此之前应该学习过什么秘技，而你给它吃的东西触发了它施展这个秘技的条件，所以它才能变成巅峰时期的状态。”

　　“什么东西能触发这个条件？”唐风狐疑地问道，黑凤暴走之前给它喂了三种东西，唐风也不确定到底是哪一种起了作用。

　　“试一试？”火凤笑吟吟地望着唐风，有些兴奋地提议道。

　　“行！”唐风点头应允，黑凤暴走，自己一个人都能压制的了，更不要说现在还有火凤在一旁掠阵。

　　必须得试出到底是什么东西让黑凤暴走了，否则日后都不能随便喂它吃的。

　　两人出了木屋，往外飞了足足有三十里地，这才停下了步伐。

　　“就跟你上次喂它的顺序一样，先从火系内丹开始吧。”火凤一边说着一边伸手拿出了两枚内丹，这两枚红灿灿散发着浓郁火系灵气波动的内丹一出手，就连唐风都忍不住呆了一下。

　　一枚七阶内丹，一枚八阶内丹！火凤出手，不同凡响，两枚内丹无论哪一枚都价值连城，不可多得，这样的内丹若是让拥有火系罡心的修炼之人得去，绝对是大有裨益。可现在她拿出来，连眼皮都不眨一下，显然是黑凤在她心头也有不轻的分量。

　　一家人真好呀！唐风心里感慨一声，虽然一个是火凤，一个是黑凤，可毕竟都是凤之一族的成员，彼此属于同源。

　　两枚高档次的内丹一出现，便吸引了黑凤的注意力，那黑豆一般的眼珠子顿时变得明亮无比，扑扇着翅膀窜了起来，一口啄住了那枚八阶的内丹，脖子一仰便吞了下去。

　　“小东西，倒挺识货的。”火凤忍不住轻笑一声。

　　这枚八阶内丹中蕴藏着强大的火系灵气，黑凤毕竟还小，一口囫囵下去竟然有些咽不下去，脖子伸得老长，一个劲地打个嗝，憨憨而又艰辛的模样让火凤紧张死了。

　　灼热的能量从黑凤喉咙处爆发了出来，黑炎焚烧了那枚八阶内丹，凝练了其中的火系精华，黑凤竟然在这一瞬间平白长大了一点点。

　　干掉八阶内丹之后，黑凤又如法炮制，一口咬住了剩下的七阶内丹，不费吹灰之力地将其吞了下去。

　　“咻咻……”吃掉两个内丹，黑凤对火凤的好感显然大增，翅膀张开，在她脚边转着圈，一脸的讨好和开心。

　　静静地等了好大一会功夫，黑凤都没有不好的变化。

　　火凤抬头望着唐风：“内丹应该没问题。”

　　唐风点点头，这两枚内丹中蕴藏的灵气，绝对比千年蜂王露要多很多，可并没有让黑凤暴走，显然不是这方面的原因。

　　唐风伸手取出十几块灵石出来递到黑凤面前，小家伙立马疯狂地吞吃起来。那速度让唐风都是一阵咋舌，用无底洞来形容黑凤的胃口绝对不为过，天知道它这么小的身子，怎么能吃掉那么多东西。

　　和吞内丹不同，黑凤吞内丹是吞的渣都不剩，可吃灵石却只吃其中的灵气，将剩下的无用杂质全吐了出来。

　　这也可以理解，毕竟是下品灵石，档次不高，自然是有杂质的。

　　喂完灵石之后，黑凤还是没什么变化。

　　唐风和火凤对视一眼，都想到了一个可能。千年蜂王露，大概就是触发黑凤使用秘技的因素。

　　“还喂不喂？”唐风手上拿着一粒千年蜂王露问道。

　　“喂吧。”火凤渐渐凝聚着一身的气势，以防不测。

　　唐风也不含糊，直接把千年蜂王露丢给了黑凤，一口吞下去，黑凤的身子猛地僵硬住了。

　　唐风见势不妙，拔腿就跑，速度似电，眨眼之间就跑到了十里之外，回过头来手搭凉棚朝那边看去。

　　和上次的情况一模一样，黑凤小小的身子腾空而起，狂暴的气息蔓延了出来，不过眨眼的功夫，一团黑气猛地爆裂开来。

　　黑凤那长达十几丈的身子端立于天空之上，翅膀铺张开来，遮天蔽日的霸气和杀机疯狂地朝四周卷去。

　　黑凤暴走的一瞬间，火凤也是摇身一变，金灿灿美轮美奂的火凤现出了真身，两个凤之一族的成员体型差不多大小，只不过颜色各不相同，一个金黄如秋阳，一个漆黑如颜墨，上古灵兽的气势彼此冲撞着，交融着，方圆近百里范围内的火系灵气在这一瞬间宛若有了生命似的，齐齐朝这边涌了过来，温度陡然提升了上来。

　　黑凤和火凤彼此之间只相距了不到二十丈，在天空中对视着，两声清脆的凤鸣直冲云霄，嘹亮无比。

　　在火凤平和的气势下，黑凤的狂暴渐渐收敛了一些，即便如此，那凶猛的邪气依然让人有些腿肚子打摆。

　　“壮观！”唐风忍不住赞叹一声，两大上古灵兽同时现身，而且全是凤之一族的成员，这种事情恐怕千百年都难得一遇。

　　“发生了什么事？”背后一串衣袂猎猎的声响传了过来，唐风不用回头也知道是天圣宫的那些护法们过来了。

　　上古灵兽的气息他们不可能察觉不到。

　　“又是你！”箫参宁望着唐风的背影，眼珠子都快喷火了，上次他在唐风手上没讨到任何好处，颜面大跌，此刻再见到唐风，自然是恼火无比。

　　“唐少侠，久违了。”大护法这句话说的有些言不由衷，毕竟才不到两个月没见，久违这个词用的心不甘情不愿。

　　“大护法好，各位护法好！”唐风回过头来，笑呵呵地朝众人拱手。

　　苏恋水冲唐风微微笑了笑，黎剑生和卫东楼也颔首，算是回礼。

　　“唐少侠，这是什么情况？”大护法疑惑地望着天空中对峙的两大上古灵兽，头皮一阵炸麻。他压根就没想到，这世上除了天圣宫的护宫圣兽之外，还有另外一只凤凰，而且这只凤凰看上去，根本不比护宫圣兽弱，更散发着让人心惊胆战的诡异黑气。

　　“哦，夫人在试本少的宠物的能力，各位莫要惊慌！”

　　“宠……宠物……”绕是大护法年岁已高，见多识广，听到这句话也忍不住张大了嘴巴，其他人更是瞠目结舌。

　　宠物……难道指的是那只漆黑的凤凰？

　　大护法额头上一阵冷汗乱冒，忍不住心头有些庆幸当日在夫人的调节下与唐风化解了恩怨，要不然以他表现出来的灵阶上品境界，再加上现在这只比夫人都差不多了多少的黑色凤凰，天圣宫恐怕真的要大难临头了。

　　这小子到底是什么运气啊？年纪轻轻地就能修炼到灵阶上品，更拥有这样一只宠物，大护法简直快嫉妒死了。

　　天空中，两只凤之一族的成员在良久的对视下终于有了动静。

　　“原来……我不是孤身一个！”黑凤阴森森的话语中透着一些莫名的激动。

　　“一直以来，我也以为自己是孤身一个。”火凤温和的声音响起。

　　“我能感觉到自己身体里流淌了你的血液。”黑凤望着火凤，语气一转，气势直朝唐风这边逼了过来，凶神恶煞地道：“还流淌着更多卑劣的鲜血！”

　　唐风吸了吸鼻子，黑凤的个性就是如此阴森诡谲，邪气丛生，虽然它能活下来多亏了自己的鲜血，它却依然在排斥。

　　“你帮过我，今日我不对你出手。下次……下次我会杀了你，吞噬你，让我们从此以后再也不会孤单！”

　　唐风听的一阵汗颜，这黑凤诡异的没得说了。

　　“我等着，等你能真正地成长到这一天。”火凤微微颔首。

　　“还有你，卑鄙的人类，高贵的凤之一族纵然是死，也绝对不会臣服于你，你那肮脏的鲜血别想成为我的枷锁！尝尝黑凤的怒火吧！”黑凤高昂的声音响起，嘴巴一张，一道让人心悸的黑炎便喷吐了出来，直朝这边砸来。

　　“不好！”大护法惊叫一声，连忙施展出一身罡气，其他几人也是如此，面对那滔天的黑炎，凶猛地释放自己的招式，在身子周围布开一道密不透风的防御网。

　　黑炎落下，被挡在招式之外，虽没有真正冲撞到这些人，可几位护法无一不是身躯一震，险些吐出鲜血来。

　　下一刻，在黑炎溅射出来之前，几人全部朝四周散去。

　　唐风大手一张，右眼处变成黑红之色，火系的罡心力量调动，一股庞大的吸力传出，直接将那些黑炎吸进了手掌中消失不见。

　　大补！自上次破而后立之后，唐风就知道自己的火系罡心力量，是可以通过吞噬掉同源的能量增长的，黑凤的火焰无疑是不错的选择。

　　若是火凤也弄出一点本源之火来……那就更好了。唐风眼巴巴地望了一眼天空中的火凤。

　　散开的大护法等人此刻神色很不好看，他们联手才堪堪抵挡住黑凤的一击，可唐风却举手投足就把那些火给吞掉了，对比下来，就感觉好像矮了唐风几个档次似的，这让几位平日里高高在上的灵阶中品高手如何能接受？


第九百一十八章 滴血难求

　　暴走的黑凤在喷出那一口黑炎之后，身子又急速缩小到原来的模样，火凤变回红衫女子，将从空落下的黑凤接到了怀里，溺爱地抚摸着它，并没有因为刚才它那放肆的话语而有丝毫芥蒂。

　　不放肆就不是黑凤了！

　　缓步走了回来，大护法等人恭声喊道：“夫人！”

　　火凤劈头盖脸冲他们一顿训斥：“一群草包，不好好修炼跑出来干什么？一点点小事都这么大惊小怪，本夫人没死之前，圣宫是绝对安全的。还不快给我滚回去修炼！”

　　“是！”大护法等人赶紧转身，灰溜溜地走掉了。

　　火凤望着众人的背影，冷哼一声：“真不知道姓秦的那小子从哪找来的一群废物。这素质比起当年可差太远了！也就那女娃娃够看一点。”

　　唐风不敢搭腔，火凤有资格说这些高手是废物，自己可没资格。

　　“臭小子，有没有兴趣来圣宫当个护法？本夫人觉得你还不错，要是你能来，大护法这职位便是你的了，怎样？”火凤斜瞄着唐风道。

　　“谢夫人厚爱，只是晚辈乃一门之主，不方便另投他处。”

　　“你是门主？”火凤诧异极了。

　　“唐门门主！”唐风腰杆子挺得笔直。

　　“完全没听过，本夫人也常常会去俗世中散散心，可你这个唐门还真没听说过。”

　　唐风干笑一声，唐门现在总共才那么几个人，就连自己也差点都忘记了，她能听到才是怪事。

　　跟火凤回到木屋中，两人坐定，火凤道：“你应该也看到了，那千年蜂王露恐怕就是触发黑凤暴走的契机，日后不要再喂它那些东西了。”

　　“恩。”唐风点点头。

　　“还有，你别指望用这种方法来刺激黑凤，让它成为你的战力，它对你的仇恨很深，一旦它暴走，第一个下手的目标便是你，绝对不会帮你去攻击别人。搞不好就会弄巧成拙，而且这种秘技施展出来，对现在的黑凤也是一种负担，它毕竟还小，身子承受不住巅峰时期的状态。”

　　这一点从黑凤暴走维持的时间就可以看出来，两次暴走，都维持了不长的时间，肯定是因为后力不继的缘故。

　　“晚辈铭记在心，我会好好照顾它的。”唐风一边答着一边趁机把昏迷中的黑凤拿了过来。

　　火凤望了他一眼，撇了撇嘴道：“现在可以喂它的东西也就是火系内丹和灵石了，不过相比较而已，火系内丹更好一些，可惜这种东西数量太少。我建议你去找一些火系的灵石，那样它成长起来速度也更快一些。”

　　“火系灵石？”唐风愕然。

　　“恩，在一些特殊的环境下，有些灵石是有属性的。这种灵石属性单一，但是蕴藏的单一属性能量却更精纯一些。”

　　唐风想起了火精和雪髓，这两个东西，应该都是在特殊环境下生成的，单一属性的顶级灵石。只不过除了这两个之外，唐风至今还没有见到过别的属性灵石。

　　“我知道的也只有这么多了，该告诉的全告诉你了。”火凤说完之后端起了桌子上的茶杯，轻抿了一口。

　　屋内陷入了诡异的沉默，火凤淡定地喝着茶，唐风坐在椅子上一动不动。

　　良久，火凤才扭头望着唐风：“你怎么还不走？还有什么事么？”

　　“嘿嘿……”唐风有些扭捏地笑了笑，“其实晚辈还有一事相求，只是不知道该如何开口。”

　　“说吧。”火凤有些不耐烦地道，“一个大男人，这么扭扭捏捏地干什么？”

　　“晚辈想求一点……”唐风一边说着，一边目光灼热地望着火凤，手指连搓。

　　“钱？”火凤哑然。

　　“不不不，是相求点你的……血！”上次火凤给的八滴鲜血全给黑凤重生用掉了，导致现在都没有火凤血可以让灵怯颜重塑身子用。这次来天圣宫，最主要是想询问下关于黑凤的事情，另一个原因也是想再要几滴火凤血的缘故。

　　唐风话刚说完，火凤的脸色就阴沉了下来，那俏美的容颜上满是讥讽，火凤浅笑嫣然，咬牙切齿道：“小子，你要再敢跟本夫人提这件事，不用等黑凤成长起来，我就能让你见识一下什么叫凤之一族的怒火！”

　　“夫人不用这么绝情吧？”唐风苦着脸道。

　　“你当本夫人是什么？”火凤把桌子拍的碰碰响，“火凤之血是你想取就取的么？上次给你八滴已经仁至义尽，你竟然还不满足，人啊……果然都是贪婪的，现在立刻给我滚，否则休怪本夫人不客气了！”

　　“别啊，大家平心静气坐下来好好说嘛，不要多，只要两滴，两滴就够了！”

　　“做你的春秋大梦吧！想都别想！”火凤暴跳如雷，胸前波涛起伏，显然是气得不轻。

　　“我可以拿东西跟你换！”唐风赶紧道。

　　火凤冷笑不已：“本夫人什么都不需要，即便是神兵也不放在本夫人的眼中！想要我的血？可以，只要你能打伤我，就可以取血了。你要不要试试？”

　　唐风把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　开什么玩笑，上次能打伤火凤，完全是趁其不备，用自己最强的一招造成的效果，现在真要自己跟她打，唐风估计铁定不是对手，除非拼了老命，才有可能让她受伤。不过这个买卖太不划算了，唐风还不想得罪火凤。

　　“一点可能都没有么？”唐风问道。

　　“滚！”火凤素手一拂，唐风便被推出了门外，木屋碰地一声关上，唐风差点撞了一鼻子灰。

　　“哎！”唐风重重地叹了口气，也没有离去，索性一屁股坐在木屋门口。

　　为了灵怯颜能够重塑肉身，唐风不可能就这么轻易放弃的。而且现在离开天圣宫他也不知道去哪里，想要找那处寒谭，得等灵怯颜苏醒了才行。

　　在灵怯颜苏醒之前，唐风还有大把的时间可以跟火凤耗下去。

　　少爷就不信了，区区两滴火凤血，也这么难求！唐风决定用无上真诚的诚意，来感动火凤，让她乖乖地放几滴血出来！


第九百一十九章 火凤的弱点

　　火凤一连好几天没搭理唐风，任由他在木屋外溜达。

　　唐风也不着急，捧着天机阵法研究的津津有味，时不时地呼唤火凤一声，没得到任何回应之后便继续低头研究阵法。

　　一连过了十几天，情况都是如此，虽然火凤偶尔会走出来散散心，可对唐风这个大活人却视而不见，根本看都不看他一眼，若是被招惹的烦了，立马一个凶狠的眼神瞪过来，搞的唐风也不敢逼迫太狠，自己这是在求人，不是抢劫，态度自然得软一些才行。

　　半个月之后，唐风正在思索如何才能让火凤妥协的时候，蓦然间罡心处却是一阵异动，唐风一愣，旋即大喜。

　　灵怯颜总算是苏醒过来了。

　　“风哥哥。”丫头第一时间就从不坏甲跑到罡心处向唐风传达这个喜讯。

　　“吞完了？”内视之下，灵怯颜还是那个灵怯颜，可现在看上去却有一些明显的不同，最大的不同便是丫头现在明显要比之前强大很多，这是一种单纯的视觉上的感受，虽然唐风从未跟她交过手，可凭着过人的眼力，也能看出现在的灵怯颜确实要强大多了。

　　那精魂上甚至都散发着一种圣洁的光芒。

　　“恩。”丫头开心地点点头，眼睛弯成了月牙形。

　　这个笑容……有些象诗诗的笑，显得小妩媚，却不放肆。

　　灵怯颜每吞噬掉一缕精魂，性格上都会被那精魂影响一些，这一次吞噬妩媚，举手投足之间自然就会流露万种风情。

　　她本就是绝色美人，现在融合了这么多原本就属于她的精魂，神态和举止仿佛有着万千种变化似的，犹如一个百变精灵。

　　总算是完整的灵怯颜了！唐风望着她不禁松了一口气。精魂已经全部融为一体，下一步就是要重塑肉身，只要完成这个目标，灵怯颜就能真正地活过来，出现在唐风的面前，不再象现在这样，只能躲在不坏甲或者罡心处。

　　唐风在欣慰的时候，丫头却猛地扑了过来，将唐风紧紧地抱住了。

　　刹那间，唐风整个人激灵灵地打了个冷战，那不是惊恐的冷战，而是来自魂魄深处一种愉悦到极点，无法自控的颤抖。

　　两人现在全是神魂之力的化身，平常时候根本不会做任何接触，因为一旦接触了，两人的魂魄就会产生一些共鸣，魂魄之间的触动和交流，远比肉身接触来的刺激。

　　这种情况就跟当初唐风帮白小姐解毒的情况一样，正是因为多日间魂魄的交流缠绵，所以才能在彼此的灵魂中打下对方的烙印，根本无法再分开。

　　而现在，千年夙愿已了的灵怯颜却无法控制自己的情绪，激动之下抱住了唐风的魂魄化身。

　　唐风只感觉自己仿佛陷入了一处柔软甜香的境地中，灵怯颜整个人仿佛要融入自己，跟自己合而为一，这种舒畅和快感很容易让人沉沦其中，迷失自我。

　　“丫头……”唐风急促地呼唤了一声。

　　“风哥哥，谢谢你！”灵怯颜轻轻地说道，语气中有一种化不开的温柔和感动。

　　唐风的心瞬间平静了下来，微微笑了笑，举起手拍了拍她的脑袋：“你我之间还说什么谢？”

　　“嘻嘻……只是跟你客气一下罢了，这样抱着你，我能感觉到你在想什么……”灵怯颜一边说着一边抬起头来，狡黠而又促狭地望着唐风。

　　“不要窥探我心里的想法！”唐风脸色不自然起来。

　　灵怯颜踮起脚尖，在唐风耳边轻声道：“等我重塑了肉身，就能满足你此刻的心愿了。”

　　说完之后，灵怯颜咯咯笑着离开了唐风的怀抱，跟只小狐狸似的。

　　唐风的脸色瞬间苦了下来：“你是妩媚吧？”

　　“你猜！”灵怯颜得意坏了。

　　哎！吞噬了妩媚之后，灵怯颜也被带坏了，原本的她都是多么正义凛然啊！

　　“风哥哥，你怎么又来这里了？”感受了一下四周的环境，灵怯颜狐疑地问道。

　　“哦，来找火凤有点事。”唐风将此行的目的原原本本地告诉了灵怯颜，随后惋惜道：“虽然黑凤的事情解决了，可那吝啬的女人说什么也不愿意再给我两滴火凤血，小气死了。”

　　灵怯颜抿嘴笑着：“不能怪人家，火凤之血来之不易，一滴血就是她苦修十年的结果，上次给你八滴，是看在黑凤的面子上，你这次平白无故再找她要，她岂会遂你的心愿？”

　　“风哥哥你要两滴火凤血，是为了我吧？”灵怯颜满满的感动。

　　唐风也没否认，要那两滴火凤血，确实是为了灵怯颜重塑肉身准备的。

　　“可惜火凤无所求，我在这里跟她耗了十几天了，还是没什么办法。”唐风无奈道，火凤若是有所求的话，即便是上刀山下火海，唐风也要把她想要的东西给弄过来，换取两滴火凤血。

　　“这么耗下去没有用的。”灵怯颜摇摇头，“她是火凤，不会在乎时间。唯一的法子便是投其所好，其实她也不是无所求。”

　　“你怎么知道的？”唐风话一出口就想明白了，以前的灵怯颜虽然从未跟火凤接触过，可妩媚精魂附生在诗诗身上的时候，却在这里待了几年时间，想来妩媚精魂肯定是知道一些别人不知晓的秘密，而现在也传承到了灵怯颜的脑海中。

　　“这个秘密普天之下只有三个人知道，除了火凤自己，剩下的便是天圣宫宫主，另外就是我了。”灵怯颜指着自己的鼻子道。

　　“快说说。”

　　“风哥哥你知道她身为上古灵兽，为什么会在这里当一只护宫圣兽么？”灵怯颜笑吟吟地问了一句。

　　“据说是哪一代的天圣宫宫主救过她一次，火凤感恩图报，所以才留在了这里。”这事也是唐风上次在天圣宫逗留的时候从大护法口中得知的。

　　“没错，那个时候她才刚出生没多久，实力并不是很强，结果碰到了另外一只强大的灵兽，双方大战，火凤不敌，本源力量受损，差点死亡。幸亏那一代的天圣宫宫主路过，这才救下她一命！虽然她现在看起来没什么异常，但那一战毕竟坏了她的本源力量，灵兽的本源力量，就相当于修炼之人的罡心力量，本源力量受损，想要修复艰难无比，火凤这么多年来一直在寻找办法修补，可却从未成功过，每年的极阴之日，天地寒气降临的时候，她都要承受无边的痛苦。而且……若是她不幸身死的话，极有可能无法涅槃重生。”

　　“这么严重？”唐风吓了一跳，火凤涅槃，几乎是百分百的成功，但是因为本源力量受损，导致火凤连这个都无法保证了。

　　“所以，风哥哥你只要能帮她把本源力量修补好，区区两滴火凤血她岂会在乎？”

　　“你有办法？”唐风眼巴巴地望着灵怯颜，他自己是肯定没什么法子来做这个事情，灵怯颜既然提出来，肯定是成竹在胸的。

　　“方法倒是有两个，不过第一个方法需要炼制一种特别的丹药，材料无法寻找。单是一枚火凤的内丹就不可能找的到！”灵怯颜一句话让唐风汗颜死了。

　　炼制什么档次的丹药，就需要什么档次的材料，这个不知名的丹药竟然需要一枚火凤的内丹才行，用脚趾头想都知道这丹药贵重的不得了。

　　用火凤内丹炼制丹药，来替火凤修补本源力量，这明显是陪血本的买卖。

　　“另外一种方法倒简单的多，不过这只是对风哥哥你来说，对其他人，同样是不可能实现的。”灵怯颜自豪地望着唐风：“因为你有一条龙型灵脉，而且是能随身携带的那种！”

　　“用龙型灵脉来帮她修补本源力量？”唐风听的一阵疑惑。

　　“灵脉中的灵气是任何人和灵兽都可以享用的，龙型灵脉是当今世上最高档次的灵脉，唯有它才有资格修补火凤的本源力量。其他的灵脉都不成，档次不够，火凤这些年也一直在寻找龙型灵脉，却始终找不到。”

　　“如果是这样的话，那事情倒好办多了。”唐风眼珠子冒光。

　　“风哥哥你别忙着高兴，火凤修补本源力量需要耗费的灵气庞大无比，如果真用这个方法的话，你得做好一定的心理准备才行，她需求的灵气很多。”

　　“她能把整个龙型灵脉全耗了？”

　　“这倒不至于，只要取其十分之一的灵气，便可以成功了。不过一条灵脉的十分之一，也是无法想象的。”

　　“只要能换火凤血，区区十分之一又何妨？”唐风根本不在乎。

　　灵怯颜感动坏了，唐风做这些事全是为了她，举手之间耗费一条至高灵脉十分之一的灵气，换做任何一个人恐怕都要仔细想一想这买卖亏不亏，毕竟灵怯颜重塑肉身不是必须要火凤血，只是火凤血效果更好而已。

　　“就这么办了，我得先想想这次得讹她多少血才成！”唐风一脸兴奋地掰开手指头算计起来。

　　一滴血是火凤十年苦修，上次弄过来八滴，就等于她八十年的修炼成果了。八十年时间，即便对火凤来说，也不算短时间。她为了修补本源力量，虽然可以付出代价，可绝对是有底线的，唐风现在就得想想她的底线到底在哪。


第九百二十章 痛宰一番

　　这就好像做买卖一样，把握不住别人的心理，极有可能会亏本。若是超过别人的心理承受底线，买卖也做不成了，市侩商家，同样也是一门学问。

　　考虑了半天，唐风意气风发信心十足地站了起来，大步朝木屋中走去。

　　木屋的门没关，火凤端坐在一个蒲团之上，紧闭双眼正在打坐，唐风走进来的时候她连看都没看一眼，只是随手一指前方。

　　唐风顺着她的手指望过去，顿时目瞪口呆。

　　门口不知道什么时候竖了一个木牌，上书一行大字：“唐风与狗不得入内！”

　　这……太幼稚了！

　　“前辈，您都老大不小的人了，怎么还玩这些？”唐风苦笑一声。

　　火凤刷地睁开了眼睛，眉宇间一股压抑的怒气，脸色阴沉了下来：“你说谁老！”

　　“咳咳……”唐风心想坏了，自己一时口快明显说错话，戳中火凤的软肋了，“前辈我的意思是说……”

　　“你说谁老！”火凤把银牙咬的嘎嘣嘎嘣响。

　　“前辈……”

　　“你说谁老！”火凤还在咬牙呢。

　　得，没法再谈下去了。女人都是不可理喻的，即便是火凤也是如此，竟然会纠结年纪这个问题。

　　唐风深吸一口气，脸上挂起微笑，以一种让自己都起鸡皮疙瘩的肉麻声音，轻轻地呼唤了一声：“凤姐姐！”

　　灵怯颜听了，立马在罡心处打了个冷战，牙齿都快酸掉了。

　　火凤脸上划过一抹红晕，显然自己都不好意思接受这个称呼，挥手道：“少占我便宜，喊我夫人便可以了。”

　　“是，夫人！”唐风感觉这个称呼也怪怪的。

　　“如果你想要火凤血的话，现在就可以滚出去了，趁我还有些耐心不想对你动手的时候。”火凤毫不留情地说道。

　　唐风踏前一步，毫无畏惧之色：“其实我是来跟夫人做个交易的。”

　　火凤嗤笑一声：“本夫人说过，我无所求，就算你拿一把神兵过来，本夫人也不会跟你交易什么。”

　　“是嘛？”唐风轻笑一声，“如果我说，我有办法帮夫人修补本源力量呢？”

　　这话一出口，火凤扑天的气势猛地绽放了出来，旋即又消失不见，一双凤眸紧盯着唐风，眯眼道：“你从哪知道这个消息的？”

　　这事可大可小，唐风若是对火凤没什么敌意的话，即便他知道也无所谓，可若是唐风是个居心叵测之人，趁着每年的极阴之日，火凤承受无边痛苦之时对其下手，以唐风展现出的灵阶上品境界，火凤也无法抵挡。

　　而现在，唐风明显对火凤有觊觎之心，一脑门的心思从她这里弄血液。火凤自然会警惕起来。

　　“夫人莫要动怒，晚辈绝无恶意。”唐风赶紧好言相劝。

　　“那死丫头！”火凤略一思索，便知道唐风这个消息从哪来的了。肯定是诗诗告诉他的，诗诗在这里跟火凤待了好几年时间，每年火凤在痛苦的时候她也看到了，自然知道这个秘密。

　　火凤的猜测大致没错，不过其中有些曲折却是她不了解的。

　　略一沉思，火凤望着唐风问：“你刚才说你有办法帮我修补本源力量？”

　　“是！”唐风点头。

　　“我如何才能相信？据我所知，你的罡心并不适合炼药，而且也根本没有材料能炼制出修补我本源力量的丹药。”

　　“不，晚辈说的不是这个方法！”唐风连连摇头。

　　“不是这个方法？”火凤狐疑，旋即猛地一惊，再也无法镇定下去，直接从蒲团上站起身来，目光灼灼地盯着唐风，沉声问道：“你知道哪里有龙型灵脉？”

　　“夫人明鉴！”唐风微笑以对。

　　“不可能！”火凤明显有些失态了，“本夫人这几百年时间走遍了整个大陆，也没有找到龙型灵脉，这世上根本没有龙型灵脉存在！”

　　“夫人找不到，不代表晚辈没找到！个人的机缘不同，夫人可知这世上有一种人，福缘逆天，世上大多的好事都能碰上？”唐风挺直腰杆，得意洋洋，就差没在额头上刻着福缘两个大字了。

　　火凤呆呆地望着唐风，看他一脸欠扁的模样，差点忍不住笑出声来，不过在修补本源力量的诱惑下，激动始终占据了上风。

　　“你没骗我？”火凤不确定地问道。

　　“晚辈不敢拿这种事情来开玩笑。”唐风言辞恳切。

　　“也是……”火凤长呼一口气，如果真的有龙型灵脉，那困扰自己这无数年的暗疾便可以彻底抹消，自己也不用担心死后会不会涅槃失败了。虽然这暗疾在平日里不影响自己的实力，可毕竟是暗疾，自己无法放心。

　　“这条龙型灵脉在何处？你能带我去么？”火凤满是期待地问道，前些日子是唐风求她，现在却反了过来。

　　“带前辈去自然是没问题的，只不过……”唐风一边说着一边又是连搓手指。

　　“我就知道你在打我的血的主意！”火凤气死了，一转身坐到椅子上，玉手托着香腮，皱眉沉思，一手轻敲着桌面，发出咚咚的声响。

　　唐风没催她，他知道在龙型灵脉的吸引下，火凤不可能会在乎几滴鲜血的。

　　果然，一盏茶功夫后，火凤抬头说道：“火凤血，我可以再给你。不过你得告诉我，你要这个是干什么用的？”

　　唐风眉头一皱，沉吟片刻道：“帮一个朋友，重塑肉身所用！”

　　“重塑肉身？”火凤不禁动容，“你那朋友失去肉身，魂魄还在？”

　　“是的。”

　　“如果是这样的话，本夫人倒是可以给你两滴鲜血。”

　　两滴鲜血，是唐风前些日子苦苦哀求的数量。

　　“不好意思夫人，涨价了！”唐风一脸真诚地望着火凤，痛宰她的机会只有这么一次，错过这一次，唐风估计以后再也没机会弄到火凤血，绝对没机会。

　　反正只有一次，当然该宰得狠一些才是。

　　“你想要多少？”火凤差点忍不住破口大骂，要不是看在龙型灵脉的份上，岂容他这么放肆？

　　唐风举起一只巴掌，认真地竖了起来，然后翻了一下，冲火凤示意着。

　　火凤勃然大怒：“你找死！”


第九百二十一章 落地还钱

　　上次火凤给唐风八滴鲜血，耗费八十年苦修，这次唐风一开口就是十滴，等于百年的修炼成果。即便火凤活了很多年，本身实力高强，在如此短的时间内用去一百八十年的苦修，对本身的根本恐怕都有不小的冲击。

　　她怎能不恼火？这小子把老娘当成大肥羊了？想宰就宰？火凤心头冷笑连连。

　　唐风嘿嘿一笑，老神在在地坐了下来：“夫人莫要激动，晚辈既说这是一笔交易，那自然是你情我愿之事。我漫天起价，你落地还钱，然后商量到彼此的底线，就是这么简单。”

　　“本夫人不做这些市侩之事！”火凤冷哼一声，“是男人就爽快一些，告诉我你到底要多少，本夫人自会斟酌划算不划算！”

　　“那就九滴好了！”唐风小小地退了一步。

　　火凤走到门口，将那块刻着一行大字的木牌拿了起来，然后又走了回来，狠狠地竖在唐风面前，一手掐腰，颐指气使道：“看清楚上面的字！再没点诚意的话，现在就给我滚出去。”

　　唐风苦笑不已：“夫人你这样让我很难做啊。晚辈说了我们好好商量一下嘛。你这么气势汹汹的，晚辈心里很怕呀！”

　　“哼！”火凤牙都快咬碎了，“你想要本夫人的血，本夫人还需要跟你客气么？”

　　这事闹的！唐风无奈极了，现在这情况明显是火凤处于被动局面，可无奈之前火凤帮自己的忙太多了，导致现在她一点都不怕自己逃跑，不帮她修补本源力量。

　　“那夫人你说个心理承受底线吧，晚辈也不浪费口水了！”唐风揉着额头。

　　火凤俏容一转，满脸的怒气瞬间消失，取而代之的喜悦之色，手上的牌子也被她随手一丢，丢到了门外面。

　　偷眼打量了一下唐风，火凤轻声道：“那就说好了两滴呗？”

　　唐风坐在椅子上掏了掏耳朵，看都不看火凤一眼。

　　“三滴？”火凤不确定地问道，“最多三滴了，再要多本夫人承受不住！”

　　唐风冲她一笑：“夫人，你这落地还钱也太狠了一些吧？深谙此道呀！”

　　火凤被唐风揶揄的脸色一红，跺脚道：“四滴！不怕跟你明说了，这就是老娘的心理底线！”

　　唐风霍地站起身，一把握住了火凤的小手，用力地晃了晃：“成交！”

　　她说是心理底线，那就是心理底线了。四滴火凤血，差不多也是唐风需求的数量。

　　火凤连忙抽出了自己的手，脸红道：“少占本夫人的便宜，还有，以后再敢找本夫人要血，老死不相往来！绝对的！”

　　“恩恩，没有下次了！”唐风一个劲地点头。

　　生意谈成，无论是唐风还是火凤，就心情大好。火凤迫不及待地问道：“现在我们就启程嘛？”

　　“去哪？”唐风疑惑不解。

　　“去那处龙型灵脉所在呀！本夫人这暗疾已经困扰许多年了，早点修补完也早点安心。”

　　“可我还没拿到你的血呢。不是晚辈不相信夫人，夫人实力高强，到时候若真的反悔，晚辈能拿你怎样？”

　　“臭小子！”火凤恨死唐风了，伸手道：“把瓶子拿给我，现在就给你！”

　　唐风赶紧把血髓玉瓶掏了出来，递到火凤手上。

　　火凤也不含糊，一手拿着玉瓶，挽起另一只胳膊上的袖子，露出了白皙的粉臂。

　　指尖上迸发出一缕红火的罡气，虽耀眼却不炎热，火凤对天地灵气和本身罡气的控制都已经达到了巅峰之境，远非唐风这个半吊子水准可以比拟的。

　　“切这里！”唐风指着火凤白皙的手腕的一根血管道，这里切断之后，血就会跟喷泉一样，嗖嗖地往外冒！

　　火凤小手一抖，差点没忍住戳瞎唐风的眼睛，恨恨地瞪了他一眼，这才在手掌上轻轻地点了一下。

　　一道小小的伤口出现，一缕殷红从中蔓延，炎热如岩浆般翻滚的火凤之血从中冒了出来，火凤手掌一番，血髓玉瓶在底下严阵以待。

　　滴答……火凤血落进瓶子中，唐风一颗心脏仿佛都剧烈地跳动了一下，忍不住舔了舔嘴角。

　　这血要是能被自己的罡心力量给融合掉，那该多好啊？

　　一滴，两滴……

　　火凤血滴的很慢很慢，完全没有唐风想的那么简单轻松，每一滴鲜血滴出来，火凤的脸色都要苍白一分。

　　三滴，四滴……

　　四滴血落入瓶中，火凤直接盖上了瓶口，手上的伤口也在强大的恢复能力下，直接愈合！

　　“哎！”唐风叹了口气，有些念念不舍地望着火凤的手。

　　火凤坐回蒲团上，闭目凝神，唐风也没吝啬，从魅影空间里拿出一块高级灵石来放在她手上，顺便还拿了两滴千年蜂王露递到她嘴巴里面。

　　足足一个时辰，火凤脸上的苍白才渐渐褪去，缓缓地睁开眼，火凤道：“臭小子，手上的好东西倒有不少，一块高级灵石说拿就拿出来了，还有那千年蜂王露，对于恢复来说，效果很不错，若不是跟你相识，本夫人说不定要杀人夺宝了。”

　　“正因为是夫人，晚辈才敢拿出来，换做旁人，晚辈自会藏私，财不露白这个道理我还是懂的。！”唐风不着痕迹的马屁让火凤心中最后一丝不爽也消失殆尽。

　　望着唐风手上的瓶子，火凤叹息一声：“世人只知晓火凤血乃疗伤圣药，其实他们并不知道，只有火凤本身以本源力量逼迫出来的鲜血，才有这样神奇的效果。若是因为受伤流出的血液，根本没有这么精髓，虽然也可以入药，可也不是什么天才地宝。”

　　唐风连连点头，火凤选在这个时候跟自己说这些，恐怕也是为了告诉自己，日后不要为了打火凤血的注意来跟她火拼，就算唐风成长到能战胜火凤的程度，只要她自己不愿意，即便放出再多的鲜血也是无用的。

　　“好了，我的血已经给你了，现在就带本夫人去找那处龙型灵脉吧！”火凤脸上闪烁起一丝期待的神色。

　　“不用去找了！”唐风嘿嘿笑了一声。

　　“什么意思？”火凤的脸色刷地拉了下来，她还以为唐风骗了自己。

　　“龙型灵脉无需寻找，远在天边，近在眼前！”

　　火凤眯起眼睛打量着唐风，神色严肃道：“说清楚点！”

　　唐风也没跟她卖什么关子，直接从魅影空间里先取出了封神契。

　　这个黑漆漆的长方形盒子一出现就吸引了火凤的注意力，怔怔地看了片刻，失声道：“魂兵？”

　　唐风手上动作一顿，狐疑地望着火凤：“什么？”

　　火凤没理会唐风，而是抓起了地上的封神契，用心感悟了片刻，一双凤眸中闪烁着不可置信和激动：“真的是魂兵！”

　　“夫人，什么是魂兵？”唐风问道。他只听过罡兵，天兵，神兵，前些日子从欧阳羽口中得知了另外一种超越天兵却不是神兵的次神兵，至于魂兵却是从未听闻过。

　　“你不知道的！”火凤缓缓摇了摇头，“世上没几个人知道这个。这是最古远的时期遗留下的宝贝。不是兵器，却拥有各种各样神奇的作用。因为这些东西可以与一个修炼之人的魂魄融合，所以被称为魂兵！”

　　唐风猛地一惊，他想起了白帝印！白帝印现在就在自己的丹田处，也算是跟自己的魂魄融合了。难道白帝印也是魂兵的一种？

　　“这个东西……可以封印住灵气的流动，倒是有些神奇。”火凤一眼就看出封神契的真正作用，“不过这还只是最皮毛的运用，如果我没看错的话，若是有人能把这个与自己的魂魄融合，举手投足间便能封印住目标的罡气！”

　　“真的假的？”唐风眼珠子瞪得老大，封神契的强大作用已经体现的很明显了，若是真的能把它跟魂魄融合，象火凤说的那样，那战斗的时候敌人根本毫无还手之力，试想一个被封印罡气的人，即便境界再高，还有什么威胁？

　　“本夫人的话就是权威！火凤一代代的传承经历千万年，本夫人脑海中的信息，比你们整个人类知道的都还要多！”

　　火凤充满自信的答案让唐风倒吸了一口凉气。

　　“夫人，你知道怎么把这个跟魂魄融合么？”唐风的眼珠子都冒光。

　　“这个不清楚，看个人机缘。魂兵是世上最诡异的东西，它不是兵器，但是每一件魂兵的价值，都不低于一把神兵！我劝你还是别想融合这个东西，除非你做好一身罡气被封印的心理准备！”

　　“恩！”唐风心不在焉地点头，其实心里已经活络开了，找个机会得试试才成，别人怕罡气被封印，自己可不怕，有守灵人的灵诀在那挡着呢。

　　“龙型灵脉呢？”火凤上下把玩着封神契，想从这漆黑的盒子中找到龙型灵脉的痕迹。

　　唐风忍不住笑了一声：“夫人请看！”

　　大手一挥，山河图出现在两人面前。

　　这一下，火凤的脸色呆住了，宛若一个没见过什么世面的孩童，初临大都市一般的神色，充满了惊奇，震惊和不敢置信！


第九百二十二章 这是几夫人？

　　山河图中传出浓郁如潮水一般的灵气，可那澎湃如星辰的灵气波动，却被小小的封神契压制在方圆几丈范围内，根本无法传出木屋。

　　若是没有封神契的作用，山河图一出现，恐怕就会让整个天圣宫沸腾起来。龙型灵脉的灵气波动，岂是一般的强大？

　　火凤终于明白，唐风为什么要先拿出这个漆黑的盒子了。原来是为了这个做准备的。

　　“夫人？”唐风悄悄捅了一下火凤。

　　“哎！”火凤叹了口气，即便活了几百上千年，面对神兵都能无动于衷的火凤，此刻终于忍不住生出了一些嫉妒之心，“我总算有些明白你说的话了。”

　　“什么话？”唐风问道。

　　“世上有那么一种人，福源逆天，大多的好事都能被他碰上。你无疑就是这种人！魂兵……黑凤……龙型灵脉，还有这奇怪的画卷，你这十几二十年到底都碰到什么呀？”

　　“一言难尽！”唐风挠了挠头，其实也不是十几二十年，所有的事情都是在近几年发生的。

　　听到火凤和唐风这边的动静，司徒让骑着白玉龙从远处飞了过来。

　　“大少！”司徒让站在白玉龙背上恭敬地喊了一声。

　　唐风颔首，扭头望着火凤道：“夫人，这便是……”

　　“龙型灵脉！”火凤一双凤眸紧眯，声线颤抖，望着白玉龙眼皮子都舍不得眨上一下，喃喃道：“这世上真的有龙型灵脉！”

　　“这是当然！”唐风笑了一声。

　　“大少，敢问这位是几夫人？”司徒让谦卑地问了一声，在天秀待了不少日子，他也知道唐风有好几房夫人，可却从没见过火凤，刚才听唐风对她的称呼，司徒让立马意会错了，以为这是唐风又找到的一位夫人。

　　唐风神色一肃：“话不能乱啊呀，身为晚辈，我可承受不起！”

　　“哼！”火凤冷哼一声，扭头道：“怎么？本夫人配不上你么？”

　　唐风不敢接话，司徒让一脑门的雾水。

　　“夫人，我们还是先进去修补本源力量吧。”唐风叉开话题，伸手在山河图上一点，被点中的位置猛地出现了一个诡异的漩涡。

　　火凤还有些疑惑和犹豫，唐风却拽着她，直接窜进了山河图中。

　　动用白帝印，可以把山河图中里的东西弄出来，也可以把外面的东西弄进去，但是无一例外，视目标的强弱，唐风需要耗费一定的罡气和精神。

　　上次把白玉龙和司徒让弄出山河图的时候，唐风一身罡气被抽个干净，累的跟狗一样。

　　而这一次，带着火凤进入山河图，唐风的情况虽然好上一些，可罡气也瞬间去了一大半，险些一头栽倒在地上。

　　进了山河图，火凤根本没去理会这里真实的世界，而是怔怔地望着凌立于天空之上的白玉龙。

　　龙型灵脉，就在眼前，那浩渺的灵气，宛若真龙一般的形态，无一不说明了这一点。

　　“大少，这次是要做什么？”司徒让到现在没弄明白唐风和火凤来这里是什么目的。

　　“这位前辈本源力量受损，需要借助小白的力量来修补！”唐风随口解释了一句。

　　“借助小白的力量？”司徒让眉头一皱，“需要耗费多少力量才行？”

　　“大概十分之一吧。”唐风也是按灵怯颜的估计来回答的。

　　“什么？”司徒让大惊失色，“大少，您说十分之一？一整条灵脉的十分之一？”

　　“是啊，怎么了？”唐风扭头望着他，对他的反应有些奇怪。

　　司徒让脸色不太好看，欲言又止地好几次，始终没说出口。

　　唐风看的好笑，开口道：“有什么想说的就说吧。”

　　司徒让这才期期艾艾道：“大少，这位真不是您夫人？”

　　“当然不是！”唐风干咳一声，偷偷打量了一眼火凤，她还在那与白玉龙对视呢。

　　“那事情就好办了。”司徒让也松了一口气，义正词严道：“若是大少的夫人需要小白的力量，我司徒让不说二话。小白毕竟属于大少您，您想怎么处理就怎么处理！可若是一个外人需要这么多的灵气，大少您可能碍于情面不方便拒绝，可我司徒让是不会同意的！一条灵脉十分之一的灵气，就算是对小白来说，也是一种无可估量的损失，我与小白共处千年，不可能眼睁睁地看着它受这妄来之灾！”

　　“你想干嘛？”唐风狐疑地望着他。

　　“阻止这个女人！想取小白的力量，先问过我司徒让答应不答应！”司徒让意气风发，说的铿锵有声。

　　唐风吸了吸鼻子，还没来得及说话，司徒让就已经飞到了火凤面前，挡在她与白玉龙中间。

　　算了，反正司徒让是精魂聚集，火凤也不会真打死他！

　　“呔，这小女子！”司徒让大喝一声，总算把火凤的注意力给吸引了过来。

　　火凤秀眉微蹙，不悦地望着司徒让：“做什么？”

　　“哼！你说我要做什么？区区一个小女人，也敢打小白的主意，当真不知好歹！老夫与小白共处千年，早已情同手足，岂能眼睁睁看着你抽取它的力量，眼睁睁看着它受苦受难？”

　　“情同手足？”火凤忍不住笑了一声，扭头望了唐风一眼，这小子到底从哪找到的这些奇怪人和奇怪东西？龙型灵脉就算了，现在竟然还有一个精魂，而且这个精魂，还有灵阶上品的境界！

　　难道他要火凤血，就是为了给眼前这个人重塑肉身用的？

　　“情同手足！”司徒让的话掷地有声，“小白虽是灵脉化身，可对老夫来说，它就是兄弟！谁敢伤害它，就踏着老夫的尸体过去！”

　　“你不是已经死了么？何来尸体？”火凤皱着眉头。

　　司徒让一惊：“你这女子，眼力好生了得，竟然能看穿老夫的本质！念你是大少的朋友，老夫今日暂且不为难你，你还是离去吧，老夫若是动起手来，大少都阻拦不了，免得伤着你大家面子上不好看！”

　　火凤不耐烦地望了唐风一眼，却发现唐风眼睛正瞄着别处，显然不想插手这里的事情。

　　“让开，就算是你家大少挡在前面，本夫人也不会客气！我要它的灵气！”火凤往前踏了一步。

　　“不知天高地厚的女子！既如此，休怪老夫手下不留情！”司徒让不甘示弱，也往前踏了一步。


第九百二十三章 火凤内丹

　　一个想取白玉龙的灵气，一个偏不让，两大顶尖高手话不投机半句多，自然是打了起来。

　　战斗瞬间爆发，又闪电般结束。

　　伴随着碰碰几声闷响，司徒让就象是破布麻袋一般被火凤丢了出去，落在唐风身边，鼻青脸肿，模样好不凄惨。

　　灵阶上品境界的司徒让惨遭秒杀，甚至还没弄明白到底发生了什么，就彻底败北。

　　脸色潮红地从地上爬了起来，司徒让再望象火凤的眼神充满了惊恐和畏惧。刚才他虽然没有爆发出全部的实力，也算是轻敌了，可从未有人能这么轻松地将自己击败。

　　面对这个一身红衫的女子，司徒让有一种面对天谷那杀神寿童子一般的感觉。当年寿童子也是如此轻松地击败了他！

　　“大少……这女子……到底是何方妖孽？”司徒让摸着脸颊，眼神闪烁地望着火凤轻声问道。

　　“嘿……”唐风拍了拍他的肩膀：“看着就知道了。”

　　司徒让满脸的不甘，可慑于火凤的实力，又不敢再上去找茬，脸色别提多难看了。

　　火凤与白玉龙对视良久，这才有了动作。

　　只见她轻轻地伸出一只手，身子轻飘飘地浮上了半空，手搭在白玉龙的下颌处，白玉龙竟然诡异地没有任何反抗，也没有任何过激的表现，眯起眼睛盯着火凤，宛若多年不见的老朋友一般。

　　“叛徒，气煞老夫了！”司徒让愤愤不已，他发现白玉龙最近对谁都很亲近，对唐风亲近也就算了，毕竟唐风掌管着天机印，可这第一次见面的女子竟然也不排斥，实在让司徒让有一种命根子被人抢走了的伤痛感。

　　“本夫人要借你的力量一用，让你的力量与本夫人永存！”火凤喃喃了一声。

　　白玉龙高昂龙首，一声清脆的龙吟传出，算是一个回应。

　　火凤面上绽放出一丝微笑：“乖孩子……”

　　收回自己的手，火凤的神色陡然见变得严肃起来，一身罡气急速流转，炽热的感觉瞬间降临整个天地。

　　罡气的流动，带起了呜呜的破空之声，唐风倾耳听去，好似火凤体内有无数根弓弦被拉动了一般，铮鸣不已。

　　渐渐地，火凤身上的灵气浓郁起来，放眼望去，此刻的火凤就象是天空中燃烧的太阳，让人无法正视。

　　唐风眯紧了眼睛，这才能看到一丝端倪。对火凤如何修补本源力量，他也满是好奇，自然不会错过这个机会。

　　火凤的神色越来越艰难了，强大如她，额头上都布满了汗水，青丝黏在一起。

　　“恩……”伴随着一个艰辛而又短促的呻吟声传出，唐风发现火凤嘴巴一张，一个大约只有核桃大小，熊熊燃烧着的火珠子从火凤嘴中吐了出来。

　　唐风的眼珠子顷刻间凝固了。

　　火凤内丹！

　　这个燃烧的火珠子，其中蕴藏的火系能量足以毁天灭地，比起自己当日得到的火精尤强出无数倍，神识根本无法窥探其中的奥秘，飘渺的神识还未探到珠子，便被烧得干净。这就是上古灵兽火凤的内丹！

　　唐风根本没想到，火凤竟然如此冒险，把自己的内丹都吐了出来。

　　灵兽的内丹，相当于修炼之人的罡心！是灵兽力量的本源所在，也是最脆弱的位置，最宝贵的东西。一般的灵兽，根本无法将内丹吐出体外，除非它想死。但是火凤已经强大到可以自由调动内丹的程度了。

　　这样的一枚内丹，说它价值连城实在是有些屈才了！

　　不可估量，无法评价其到底拥有怎样的价值！这才是火凤内丹，放到外面去的话，足以让整个大陆的人为之拼杀抢夺。

　　唐风呆了，司徒让也呆了。他比唐风的眼界还要高，怎能看不出火凤内丹的强横？不过直到现在，他还是不知道火凤的真实身份，只知道这个几拳秒掉他的女子是灵兽化身！

　　细细地盯了片刻，唐风赫然发现火凤的这枚内丹，其中竟然有一道瑕疵。

　　这一道瑕疵弱不可查，不用心看的话根本发现不了，就好像是一道细小的裂缝。若不是唐风先入为主，知道火凤的本源力量受损，肯定不会注意到这一点。

　　这就是要修补的地方么？

　　内丹出现之后，火凤体外也浮现出一只展翅翱翔的凤凰的身影，正是火凤本体的模样，一声清脆的凤鸣之后，内丹被火凤缓缓地送到了白玉龙面前。

　　宛若商量好了一般，白玉龙大嘴一张，就把火凤内丹给吞进了口中。

　　“昂……”强如龙型灵脉化身，吞了火凤内丹之后，白玉龙也是一声不可控制的龙吟传出，强横的灵气四处蔓延，而且白玉龙身上洁白的色彩，正在以肉眼可见的速度变红。

　　火凤轻抚着龙头，脸色苍白，一遍又一遍地说着什么，她背后那只火凤虚影张开翅膀，将白玉龙整个包裹住了。

　　白玉龙也渐渐安静下来，潮水一般的灵气涌动，唐风能感觉的到，白玉龙身上的精纯灵气，正在凶猛地朝被它吞入腹中的火凤内丹里灌入，以修补那一道微小的裂痕。

　　“咻咻……”被带入山河图内的小黑凤蹦蹦跳跳地就窜了出去，直接飞到白玉龙的龙头上，屁股一歪，安静地坐在上面，一脸怡然自得。

　　微红的灵气就象是丝线，连上了小黑凤的身子，灌进它的体内。

　　“大少……这女子……是火凤？”司徒让上牙冲着下牙，嘎嘎直响。

　　“恩。”唐风点头。

　　司徒让眼珠子一翻，差点昏厥过去。刚才自己竟然和上古灵兽火凤凰干了一架，这实在是有些超出司徒让的心理承受底线。即便是没有失去肉身，面对一只上古灵兽，他也只有逃跑的份，更不要说现在只是精魂化身而已，根本发挥不出全部的实力。

　　“看样子需要耗费不少时间。”唐风摸着下巴沉吟道，“算了，我也去修炼。”

　　在山河图内是绝对安全的，而且山河图所在的位置是火凤居住的木屋，那里对天圣宫众人来说是禁区，除非血雾城的血天河亲自前来，否则根本无人会发现山河图。

　　时间不能白白浪费，趁此机会，唐风自然也会去修炼。

　　施施然飞到白玉龙身上，盘膝坐了下来，唐风运转起灵诀，开始修炼这守灵人的不世功法！

　　灵诀直到现在唐风也才修炼了一层而已，不是唐风资质愚钝，实在是没什么时间可以安心地坐下来修炼。

　　灵诀功法运转开，属于龙型灵脉的精纯灵气涌入身子中，按照灵诀的路线运转起来，一点点地沉淀。

　　很快，唐风便惊奇地发现，这次吸收进来的灵气，不但精纯，而且还饱含着火的炎热。这火不是一般的火，而是火凤凰的涅槃之火，富有生命力，强劲无比。

　　这也不难解释，火凤的内丹都被白玉龙吞了，它现在散发出来的灵气自然会带有火凤的性质。

　　顾不上欣喜，唐风一边运转灵诀，一边打开了火系的罡心力量，让火系的罡心力量淬炼汲取着这些涅槃之火。

　　本来唐风以为火系罡心力量吞噬过一次黑凤的黑炎，现在做起这些应该很简单很轻松才对。可真正实施起来，唐风才发现自己低估了这些涅槃之火。

　　太强横了，即便是火系的罡心力量，也无法承受住这样的炎热和狂暴！不得已之下，唐风只能放缓速度，即便没什么效率，也要先保证自己的安全，不被火凤内丹中的火烧死。

　　这倒不是说火凤的火比黑凤的火高很多档次，而是情况不同，上次黑凤吐出的黑炎并不是本源力量。

　　“臭小子，敢抢本夫人的本源之火！”没多大功夫，火凤就察觉到唐风的动作了，赶紧给他传音。

　　“嘿嘿，夫人我也不想啊。”唐风一边淬炼涅槃之火，一边回道，“只是小白现在的灵气带上了你的火，我不吸收就要被烧死了。”

　　“随便你了！”火凤根本没在意，只要内丹不坏，损失点本源之火很快就可以补回来，“不过你别贪多，本夫人的本源之火就象是美酒，最开始甘醇，可后劲很大，你若是小看了它，吃亏的是你自己。”

　　“谨记夫人教诲！”唐风应了一声，越发小心起来。火凤特意给自己传音，恐怕就是怕自己贪功冒进，急于求成。

　　体内两大功法运转，罡气流淌起来就象是小河流水一般，哗啦啦直响，连带着罡心力量也得到了增强，纵然唐风小心控制吞噬涅槃之火的速度，也收获良多。

　　龙型灵脉中散发出来灵气，简直就如海啸一般凶猛，修炼条件及其苛刻的灵诀，在这样的灵气带动下，也不由自主地自己运转起来，根本不需要唐风多费心。

　　唐风索性专心致志地吞噬起涅槃之火了。

　　在这样的条件下，唐风修炼一个时辰，差不多等于别人在一处灵气浓郁的灵脉之地中修炼整整一天时间。

　　渐渐地，唐风也忘记了时间，忘记了一切，只记得不停地吞噬吸纳进身体的火系能量，将其转化成罡心力量的一部分。

　　修炼就是这样，让人废寝忘食，实力提升的快感，甚至就连床底之乐都略有不如。


第九百二十四章 灵诀晋升

　　山河图内，唐风在修炼，火凤在修补内丹上的裂痕，唯独只有司徒让无所事事，他也想修炼啊，也想变强啊。

　　可惜只有魂魄化身，根本没办法修炼！眼睁睁地看着别人一点点变强，司徒让恨不得现在就再一次拥有自己的身体。

　　也正是因为这样，司徒让现在悔的肠子都青了。千不该万不该，自己对火凤实在是太无礼了！

　　早知道她是上古灵兽火凤凰，司徒让巴结都还来不及呢，哪敢得罪？倒不是因为她的实力比自己强自己就要巴结，而是因为火凤之血乃涅槃重生之血，自己想重塑肉身，火凤血是必不可少的宝贝。

　　想到这里，司徒让抽了自己一嘴巴：“狗眼看人低的东西！”

　　当然，是轻轻地抽，司徒让也不舍得打自己太狠了。

　　时间缓慢而又迅速地流逝着。

　　不知道过了多久，正一心一意吞噬涅槃之火增强着自己罡心力量的唐风蓦然感觉到一丝异常。

　　就好似自己刚才突破了一层无形的障碍，达到了另外一个境界似的，连带着体内两大功法的运转速度，也陡然变快了一些。

　　经脉里的罡液沸水一般沸腾起来，传递着无上的喜悦和强大的爆发力。

　　“恩？”唐风疑惑之下，凝神查看了一翻，等弄明白原因之后差点忍不住笑出声来！

　　确实突破了，只不过突破的并不是自己的本身境界，天阶上品还是天阶上品，突破的也不是无常诀，至今自己还是无常诀第五层。

　　灵诀突破了！

　　守灵人的无上功法，只能在灵脉旁边修炼的灵诀，突破到了第二层！

　　当年在云海之崖下，唐风耗费一个月时间，将灵诀修炼到了第一层，此后虽然零零散散修炼过几次，却始终没办法安心潜修，这一次借着火凤修补内丹中的本源力量的功夫，长时间打坐运功下来，终于晋升了第二层灵诀。

　　灵诀是个很特别的功法。它本身的用处并不明显，不象无常诀，每晋升一次都能给唐风赋予一个特别的能力。在这一点上，它连普通的功法都不如。就算是普通的功法，晋升之后也能让修炼之人获得一些实力上明显的增长。

　　可灵诀的强大也是勿容置疑的，单单不与任何功法冲突，可以同时修炼两门功法这个诱惑就能让人拼的头破血流了。更何况，修炼灵诀的好处也不止这么一点。

　　修炼了灵诀之后，一身罡气不受任何外在因素的干扰，即便是云海之崖那种特殊的环境，也能运转自如。强如火凤，也根本没办法封印唐风的经脉。

　　灵诀，就是世上最顶尖的辅助功法。每修炼一层，都能让修炼之人另外一套功法的效果增强两成！

　　传授唐风这套功法的上前辈，当时只是一个灵阶中品，可却能与血雾城四位灵阶中品大战，虽处于下风，可这种战绩也足以让人震惊了。他依仗的，就是灵诀。

　　试想修炼了同一套功法的两个人，一个修炼了灵诀，增强了这套功法的威力，而另外一个没修炼灵诀，最后两者之间的距离肯定是越拉越大，越拉越远。

　　第一层灵诀，让唐风的无常诀效果增强了两成，而现在第二层灵诀增强了四成！

　　不管是修炼无常诀的速度，还是体内罡气流转的频率，都增强了四成！这在战斗中也能明显的体现出来，罡气流动快，出手就快，反应也敏捷，出招的威力自然就大。

　　两层灵诀就已经如此，若是修炼到九层大圆满境界……

　　唐风想着想着差点流口水了。

　　九层灵诀那可是能给自己增强十八成威力！就等于是增加了近两倍的威力，自己一拳打出去，相当于三拳的爆发力。

　　“哈哈哈！”受灵诀晋升的影响，唐风心情也波动起来，没办法再精心修炼了，赶紧收回罡心力量，从白玉龙旁边窜开。

　　“大少，何事这么欣喜？”司徒让等的头发都白了，唐风总算是有了动静，赶紧过来说两句话。

　　“哦，本少修炼的功法小小地突破了一下。”

　　“可喜可贺，可喜可贺呀！大少英明神武，厚德载物，德被天下，老夫自叹不如，誓为大少效死以报！”司徒让一串马屁拍了过来。

　　唐风起了一身痱子……

　　“嘿嘿……大少。”司徒让的声音陡然小了起来，扯了扯唐风的衣服道：“我看你跟这位火凤前辈的关系好像很不错嘛？”

　　“马马虎虎吧，怎么？”

　　“能不能等她好了之后，给我说几句好话？小老儿开始不知道她的身份，一不留神得罪了她……”

　　“你有求于她么？”唐风一眼就看穿了司徒让的心肝脾肺肾。

　　“老夫这不是要重塑肉身么……”司徒让扭扭捏捏道。

　　“对哦！”唐风一拍脑袋，自己只顾着给灵怯颜重塑肉身，彻底把司徒让给遗忘了，这事要是让他知道的话，恐怕会很伤心吧？

　　“大少，您该不会忘记跟小老儿之间的承诺了吧？”司徒让立马起了疑心。

　　“怎么可能？”唐风一脸正色，“男子汉大丈夫，一口唾沫一口钉，我答应你的事情自然会替你办到，你这是在质疑本少么？”

　　“不敢不敢，小老儿不敢！”司徒让惶恐极了。

　　“恩，你的事包在我身上了，不过这个再生石有点难弄啊，可能得花费些时间才能找的到。”唐风拍着司徒让的肩膀，大包大揽。

　　“小老儿不急，左右都已经过去千年了，再等些时日也没什么。”

　　唐风擦了一把虚汗，扭头朝火凤那边望去。这也不知道过了多少日子，火凤和白玉龙之间还是如最初那个样子，火凤就站在白玉龙头处，身后那虚影的凤凰张开翅膀，包裹着白玉龙，而白玉龙身上的浓郁灵气，正在凶猛地朝火凤内丹中灌入。

　　不过现在看去，情况又有了些变化！火凤越发虚弱，她背后的虚影若隐若现，已经快要无法维持了，反而是白玉龙，一身通红，跟烤熟的龙虾似的。

　　火光冲天，这本属于火凤的涅槃之火，此刻却让她承受了巨大的痛楚，汗水一个劲地往下滴落。

　　这情况……对不对呀？唐风也不知道眼前看到的一切是不是正常的了。


第九百二十五章 赚还是赔？

　　火凤现在明显处于一种关键时期，唐风也不敢马虎大意，自然不会再去修炼灵诀，而是自主地站在一旁，紧盯事态的发展，给她掠阵。

　　随着时间的流逝，火凤背后的虚影越来越暗淡，越来越飘渺，原本凝如实质一般的虚影，此刻却淡不可查，就连火凤一身火系罡气也好似削弱到了极限。神识窥探过去，火凤现在哪还有什么上古灵兽的强横实力？一身境界竟然已经跌到了地阶水准，而且还在以一种让人叹为观止的速度下降着。

　　地阶……玄阶……炼罡期……

　　三天之后，唐风悚然发现，火凤身上一丝罡气波动都没有了，宛若一个从未修炼过的普通人一般，脸色苍白如纸，汗雨如下，身子一阵阵地颤抖。

　　“啪……”地一声轻响，伴随着火凤的一声闷哼，她背后那魄丽的虚影彻底崩碎，白玉龙大口一张，直接将这些崩碎的虚影吞了进去。

　　火凤却笑了，嘴角微挑，浮出了一丝欣慰而又开心的笑容。

　　大口大口地喘着气，火凤的胸脯上下急速起伏，手扶着龙头，轻声说道：“果然是乖孩子……”

　　在她的抚摸下，白玉龙缓缓地张开了龙口，一枚艳红之色，可却黯淡无光的火凤内丹被它吐了出来。

　　和唐风最初见到的火凤内丹相比较，现在的内丹根本没有丝毫火系灵气，也没什么异常，就好似一枚被染红了的珠子。

　　但是，内丹上原本存在的那一道瑕疵，却不见了。现在的火凤内丹，是完整的无暇的内丹！火凤一口将内丹吞了下去，身形踉跄了一下，险些栽倒在地上，好在她身手不错，赶紧盘膝坐了下来。

　　成功了么？唐风不敢确定，看火凤的神色，这一次修补本源力量无疑是成功的，但是从自己眼前看的一切来推断，又不太象。

　　抬眼看了看白玉龙，庞大的龙型灵脉，此刻竟然缩小了一圈，想来是因为修补内丹上的裂痕，耗费了太多的灵气。这本就是在唐风的预算之中，虽然有些心疼可也还能释怀。而且，白玉龙现在也是通红通红的，精纯的灵气中，带了一丝充满生命力的火劲，这是火凤凰的涅槃之火才有的效果。

　　“前辈，如何？”唐风紧张地问了一声。

　　火凤抬起虚弱的眼皮，笑了笑：“成功了。”

　　困扰她几百上千年的暗疾终于消失，火凤岂能不开心？

　　“可是你……”唐风眉头紧皱，直到此刻，他还是无法从火凤身上感受到丝毫罡气波动。

　　“无妨！”火凤缓缓地摇了摇头，“这条灵脉吞了我所有的本源之火，所以我现在才会很虚弱，不过只有内丹还在，我就可以重新修炼回来，这只是个时间问题罢了。”

　　“那得需要多久？”

　　“几个月吧，可能一年半载，这种事说不好。所以臭小子，我要借这里一用，在这里修炼，我才能恢复的更快一些。”

　　“前辈一句话的事情。”火凤帮了唐风不少忙，唐风自然也不会对她吝啬。

　　“不过你也不是一点好处都没有。”火凤虚弱地喘着气，“看到这条灵脉现在的模样没？因为我所有的本源之火都被它吞了，所以它日后会生出一些火系的灵石。”

　　“当真？”唐风闻言大喜。

　　前些日子还在踌躇上哪去找火系灵石来喂黑凤呢，没想到这次却因为帮火凤一把而让龙型灵脉具有产出的资格了。

　　这一次唐风痛下血本，耗费龙型灵脉十分之一的灵气总量来帮火凤修补内丹，原本是亏死的买卖，可现在再看，却是赚了。

　　“再帮我一个忙吧。”火凤闭起了眼睛，“去圣宫告诉那群草包，就说本夫人要闭死关，一年之内不得前来打扰。”

　　“恩。”唐风应了一声。

　　火凤已经开始闭关打坐了，唐风叮嘱司徒让，叫他在一旁护法，司徒让自然应承下来。不说这是唐风的命令，单是火凤，就足以让他鞍前马后了。他还指望化解自己跟火凤之间的误会，求几滴火凤血来重塑肉身呢。

　　一个人出了山河图，将山河图收进魅影空间里，唐风去了一趟天圣宫。

　　找到大护法之后，将火凤的话原原本本地说了一遍。

　　大护法当即疑道：“唐少侠，敢问夫人是为什么闭的死关？”

　　火凤是上古灵兽，实力早就已到灵阶巅峰之境，根本不需要闭关修炼，这也是大护法起疑心的原因。

　　“自己去问夫人好了，我哪里知道？我知道负责传个话而已。”唐风一句话就把大护法给打发掉了。

　　大护法可没那个胆子去问，万一夫人真的在闭死关，自己跑过去打扰绝对是自寻死路。

　　几大护法对视一眼，也只能无奈地选择相信唐风的话。

　　“远来是客，老夫等人招待不周，唐少侠还请多盘亘几日，让老夫等人尽尽地主之谊！”大护法很是客气地说道。

　　唐风哪不知道他的想法？大护法显然是想把自己留下来，好仔细查探一下刚才的消息是不是真的。

　　“不用了，我还有要事要办，先告辞了。”唐风说完之后，直接出了天圣宫。

　　一群护法差点被气了。天圣宫，那是何等尊贵的名字！大陆最顶尖的两大势力之一，平常人根本无法踏足这里。唐风倒好，想来就来，想走就走，根本没把这里当回事。

　　箫参宁本就看唐风不爽，此刻差点没忍住又动手了，好在大护法拦住了他。

　　“大护法，此人太过目中无人了，当我圣宫是什么地方，他家的后花园么？”等唐风走后，箫参宁才愤愤不已，他也没胆子当着唐风的面如此叫嚣。

　　“谁让人家有这个实力？”大护法苦笑一声，“好了，夫人都选择闭关修炼，你们也都闭关修炼去吧。要不然圣宫只会被别人越拉越远。”

　　“是！”

　　唐风出了天圣宫，心里一个劲地疑惑不已。

　　他来了两次天圣宫，可从未碰到了天圣宫宫主，实在是有些奇怪，难道这家伙真的是在闭死关？

　　还是说……早就挂掉了？唐风潜意识里还是期望与这个站在当世顶端的男人碰一面，交交手的。

　　不过天圣宫宫主确实是个高人，与血雾城城主并称当今世上唯一的两大灵阶上品高手！无论哪一个都不是好招惹的。

　　火凤是灵阶上品，那是因为她是上古灵兽，出生就有底子，岁月无忧。而在人类中，修炼到灵阶上品的只有这两个人而已。

　　天圣宫宫主秦且歌，血雾城城主血天河！

　　火凤血求了四滴，黑凤的问题也解决了，甚至就连火凤，现在也装在山河图里，跟随着唐风一起行动。

　　下一步，唐风自然是要去寻那处神奇的寒谭。

　　寒谭准确的位置所在，世上无人知晓。可灵怯颜却知道。

　　当年藏锋剑灵去过那个地方，灵怯颜吞噬了藏锋剑灵之后，自然是有它的记忆。

　　将自己的想法和灵怯颜一说，丫头不禁眉头皱了起来：“风哥哥，那个地方很危险！”

　　跟着唐风出身入死无数次，即便是前来天圣宫，灵怯颜都没有丝毫畏惧，可现在却表现出了担忧。

　　“没危险就不用我自己去了。”唐风笑了一声，“说说，那是个什么样的地方？”

　　“周围满是阵法，这些阵法不是人布置的，而是自然生成的。不过阵法倒不用担心，因为我不是肉身之躯，所以不会受这些东西影响。但是……风哥哥你真的得小心那处寒谭，当年欧阳子身负天剑之境，实力更达灵阶上品，入手触碰了一下潭水，半条胳膊都被冰冻了起来，虽然运功解除冰封，可却没办法逼尽寒气，那是连无上剑意都斩不断的寒意，最终罡心被寒气侵蚀，无奈之下只能坐地等死，一代剑神，克死他乡！”灵怯颜说起这事的时候情绪很低婉，想来是受到藏锋剑灵的情绪影响，毕竟欧阳子当初也算是藏锋剑灵的主人。

　　“这寒谭如此了得，到底是怎么生成的？”唐风神色也严肃了下来，灵阶上品都无法抵挡，这更让唐风好奇了。

　　“不知道，欧阳子只是触碰了一下潭水，根本没有深入研究。”

　　“去见识一下。”唐风意气风发。

　　“风哥哥你要答应我，真到了那里可不能轻举妄动，要不然我不带你去。”灵怯颜在罡心处噘着嘴巴道。

　　“恩恩。”唐风把脑袋点成了拨浪鼓，少爷先答应你再说，到了地方还不是随我折腾？

　　顺着灵怯颜的指引，唐风迅速朝那神奇寒谭所在的位置接近过去。

　　十万大山，真正的十万大山，十数天后，当唐风踏足到这片地方的时候，彻底被眼前的一幕惊呆了。

　　连绵不绝的山脉，气势恢宏，宛若无数条只存在于传说中的远古巨龙匍匐在地，纠缠在一起，一眼望不到尽头。

　　这里比曲亭山的占地面积还要大上无数倍，几人怀抱粗的树木，高耸入云，齐腰深的草丛，杂乱的灌木群，让唐风一踏入其中便感受到一种不同的味道。

　　那是危险的味道，这十万大山仿佛本身就散发着一股诡异而又危险的味道。


第九百二十六章 天然大阵

　　隐匿在这山脉之中的强大灵兽和毒物，时刻给予警惕之人最致命的攻击。这还不是最危险的，这山本就占地广阔，连忙不绝，山脉中树林遮挡住了阳光和星辰，人一旦走入其中，若是无法辨认方向的话，极有可能迷失其中，一辈子都无法走出来。

　　古荒的气息扑面而来。

　　唐风也没想到，当今世上还有这样的山脉，就象是从画卷中跳出来的属于最古老的奇观。

　　寒谭就在这十万大山的腹部，想要深入，没有点实力根本不可能，这山脉中隐匿了太多太多强大的灵兽，远非曲亭山可以比拟的。

　　山脉荒老，其中蕴藏的资源自然就丰富无比。

　　唐风顺着灵怯颜指引的方向，一路朝里推进，速度不快不慢，沿路若是遇到什么珍惜的药材，也就顺手采下。天才地宝永远都不会嫌多，这跟灵石是一个道理。

　　大概是因为基本无人进入山中的缘故，这山脉里的灵兽无一不是难以招惹的存在，实力最低也是五阶，六阶灵兽比比皆是，碰到人了也根本不会惊恐，只凭着野兽的本能就对唐风发起了攻击。

　　应付这些灵兽，自然不废什么事。唐风对灵兽并无多大恶意，当年他血洗流云宗三宗，赢得血魔名头的时候，也多亏了灵兽助阵，所以并不想多造杀戮。

　　遇到灵兽前来找麻烦，也只是随手打发掉，根本不会伤其性命。

　　短短一天时间，唐风就遭遇了十几波灵兽的袭击。其中有好几个六阶的，这种频率和强度，远比曲亭山要高出很多，换做一般的天阶高手前来此山，恐怕极大可能是以悲剧收场。

　　这里恐怕是有不少化形灵兽！唐风心里猜测着。

　　在树林间穿梭，唐风根本看不到天空，茂密的树叶遮天蔽日，唯有窜上树枝，才能辨认出方向。不过有灵怯颜指引，唐风倒不虞会迷路。

　　十几天下来，唐风越发靠近了寒谭所在，魅影空间里也多了不少珍稀的药材，这些药材拿回去给莫师姐，肯定能炼制出大作用的丹药来。

　　这一日，唐风窜上了一处山峰顶处，来不及喘一口气，当看清到面前的景色之时，精神不由一震。

　　到地方了！

　　那处神奇的寒谭所在，就在前方不远处。因为眼前的一切，跟灵怯颜描述的完全相符。

　　可是此时此景，唐风却根本没有任何喜悦的神色，反而变得凝重无比。

　　站在这处山峰顶端，可以很清楚地看到方圆千里内的情况，唐风发现这方圆千里内，不止有自己身处的这个山头，而是有十个巨大的山峰，山峰高矮不已，可却有一定的规律可查。

　　自己站的这个山峰最高，对面远处也有一座同样的山峰，以这两座山峰为界限，离的越远的山峰越矮。

　　这十座山峰的分布，就好似一个人伸出两只手掌，叉开十指，高擎着面前方圆千里的大地。

　　别人恐怕只能惊叹这十座山峰生的离奇，感慨大自然的鬼斧神工。可唐风一眼就看出这十座山峰有些不太对劲，十座山峰的排布，看似很随意，可却隐隐有阵法的痕迹。

　　天然的阵法，占地方圆千里的巨阵！囊括了这一片天与地，让整个天地间都充斥着神奇的味道。

　　这不是人力能够布置出来的，十座巨大的山峰，即便是灵阶高手也无法造就。

　　唐风研究天机阵法的时间不算长，可也绝对不短，前前后后花费了差不多有半年的光阴了，论阵法的造诣，整个大陆根本无人能与齐比肩。

　　但即便是这样，唐风也只能算是刚入门而已，以刚入门的境界，唐风根本看不透着天然大阵的玄妙之处，虽然能隐隐察觉眼前的阵法有一些不协调的味道。

　　少了什么么？这十座山峰确实可以布下一个大阵，但却不足以让自己也看不透。

　　“奇怪！”唐风皱眉苦思，可却一无所获，只能暂且放弃。

　　十座山峰包围的地面，是一片占地方圆千里的山谷，放眼望去，一片云雾缭绕，宛若仙境，根本看不清里面到底是什么情况。

　　而且这云雾显得无比诡异，不浓，不密，却神奇地隔断了唐风的视线，就连神识也无法延伸进去，仿佛被一层无形的屏障给阻挡在外。

　　迷踪阵！这显然是迷踪阵的效果，这方圆千里，全是迷踪阵覆盖的范围，进了其中，肉眼不可视，神识不可用，永远都只能在一小块范围内转圈，老死都走不出来。

　　“风哥哥……”灵怯颜紧张地呼唤了一声，生怕唐风一时冲动直接窜了进去。

　　“放心，我先研究几天再说。”唐风点点头，灵怯颜只知道寒谭在哪，虽然能让她领着自己前去，可在没窥探到这阵法的奥秘之前，唐风也不敢轻举妄动，这天然生成的大阵，绝对不止具有迷踪阵一个阵法效果这么简单，肯定还有其他的东西，自己暂时没观察到。

　　而且……欧阳羽也说过，血雾城现在也在打探这里的秘密，以血天河亲胞弟血云流为首的高手们早就在这附近活动了，可唐风却没发现他们的踪影。

　　若是他们知道无法找到寒谭，早就离去自然是再好不过的事情，可若是他们还在此地话，唐风就得小心防范一下了。

　　灵阶高手的偷袭，谁都无法小觑。

　　“到底少了什么？”唐风站在山峰顶上已经观察了半日时间，天色都快入黑了，斜阳西下，可他还是没弄明白其中的关键之处，不由一阵懊恼，“阵眼又在何方？”

　　每一个阵法，都有阵眼所在，但是眼前这个巨大的天然阵法，唐风却没发现阵眼的痕迹，十座大山虽然特殊也巨大，可却绝对不是阵眼的位置。

　　唐风在沉思的时候，最后一缕阳光也消失在视野之中，夜幕降临，天空中繁星点点，银河瀑布，美轮美奂。

　　当一抹星辰之光在天空中闪烁了一下的时候，眼前的景色，猛地变动了。

　　云雾缭绕的千里山谷，好似震动了一下，周旁的十座大山，也散发出一种神奇的力量，往山谷中汇聚，只不过短短几息的功夫，视野陡然变得开阔起来，阻挡视线的云雾竟然神奇地消失了。


第九百二十七章 大阵之秘

　　朦胧的月光下，整个世界显得无比干净。这方圆千里的范围，在唐风的眼皮子底下根本无所遁形。

　　景色有所变化的同时，十几股强横的罡气波动也从山谷的某些地方传了过来。这些罡气波动来的很突然，想来是因为白天存在的云雾隔绝了罡气波动的传播，到了现在云雾消失，罡气波动才能传达出来。

　　有人！唐风赶紧收敛气息，眯起眼睛朝底下望去。

　　十几道人影分散在下方的巨谷之中，就着月光，唐风几乎可以看到这些人的服侍和面孔。

　　没一个亲眼见过的，但是那些颜色不同的袍子，却彰显着这些人的身份。

　　血雾城的高手！大多数人都穿着普通的黑色长袍，那是灵阶下品高手，当中唯有一人，身穿金光灿灿的金袍！而所有人之中，当属此人散发出来的罡气波动最是强大。

　　灵阶中品！远比一般的灵阶中品要强大许多，实力直逼天圣宫大护法一样的境界。

　　血雾城城主血天河的胞弟，血云流！同样，也是血雾城的副城主，论地位，比李天仇还要高上一个档次！因为李天仇也只有穿红袍的资格，而此人却穿着金袍，那可是血雾城的副城主。

　　即便没有见过面，唐风也一眼把此人的身份给认出来了。

　　血雾城的人，果然还在这里探索，看样子寒谭对他们的诱惑很大，否则不可能花费如此长的时间逗留在这里。

　　异变产生的时候，这十几个人同时顿住了身子，伴随着血云流一声长啸，那十几个灵阶高手竟然仿佛遇到了什么惊恐的事情一般，齐齐转身朝外扑了过去。

　　不过在唐风的观察下，这十几个人的动作有些不太协调。灵阶高手的行动速度无疑是很快很快的，尤其是在遇到危险的时候，一身实力爆发出来简直迅如闪电。

　　但是眼前的这十几个高手，速度虽然也不慢，却远没到灵阶的程度，就好像身子上压了什么无形的重物似的，拖延住了他们的步伐，影响了他们的速度。

　　“喀喀喀……”密集而又让人毛骨悚然的声响从山谷的正中心位置迅速传了过来，唐风顺着这声音望去，不禁打了个寒战。

　　那里竟然有一层肉眼可见的寒气，正在从中心位置迅速朝四周蔓延，寒气蔓延到哪里，哪里的世界便被彻底冰封，就连大地都无法幸免。

　　望着这股寒气，唐风甚至有一种连魂魄都被冻住的感觉，这种寒意比起当日的雪髓，还要胜出无数倍。

　　几乎是情不自禁地，一身两大功法都运转起来，唐风这才堪堪抵挡住寒气对魂魄的侵蚀。

　　一头冷汗直冒，这寒气还远在自己百里开外，单是视觉就给自己这样惊悚的感受，若是真的被寒气触碰到会有什么样的后果？

　　难怪底下那十几个灵阶高手会不要命地在逃跑，想来他们也知道以灵阶的实力，也无法抵挡住寒气。

　　两大功法一运转，唐风就无法隐匿气息了。

　　偏偏血云流的敏觉比耗子还要精明，随在逃跑的路途上，隔着上百里也一眼盯到了唐风藏身的位置。

　　糟糕！唐风暗骂了一声，真的拼起命来唐风虽然不惧这些高手，可自己这次是来找寒谭的。被他们纠缠上也相当麻烦，而且这些人在这里待了好几年时间，相比较自己初来乍道的无疑要熟悉环境。

　　再一次收敛了气息，唐风朝一旁窜去。

　　十几个血雾城高手，在血云流的带领下，朝唐风这边扑来，而紧随在他们身后的寒气，也以略微超过他们的速度在逼近着。

　　双方的距离伴随时间的流逝越来越近，几乎每一个灵阶高手都使出了吃奶的力气，在玩命地奔跑。

　　一盏茶的功夫，短短一盏茶的功夫，血雾城众人总算是逃出了十座大山包裹的山谷，而就在最后一人窜出来的时候，背后的寒气也停止了前进，只覆盖着山谷的位置，根本不朝外蔓延。

　　每个人的神色都心有余悸，唯独血云流，鹰隼一般的眸子朝四周打量了一番，大手一挥道：“给我搜遍这方圆百里的范围，看看有何异常！”

　　“是！”十几个手下应诺，都来不及喘口气，便四散开来。

　　这一次，他们的速度总算是发挥出了灵阶的水准，不象刚才那样。

　　血云流站在原地，也放开了神识，仔细搜查着周边的一草一木，刚才在逃跑的时候，他分明感受到了一丝罡气波动从这处山顶传来，可毕竟距离太远，时间仓促，他也不敢确定那波动是灵兽传出的还是人传出的。

　　半个时辰后，分散出去的十几个人渐渐都回来了，大多数没有发现任何异常，唯有一人，手上提着一只灵兽的尸体，道：“大人，斩杀一只六阶灵兽，今日便吃这个东西吧，兄弟们有十几日都吃了些野果裹腹，体力消耗巨大。”

　　血云流看了他一眼，轻微地点了点头。

　　难道自己刚才察觉到的，就是这一只灵兽？

　　十几个血雾城的高手大多数都盘膝坐下，闭目打坐，养精蓄锐，斩杀灵兽的那个人拾了些柴火，准备做些吃食。

　　篝火的跳跃声传了出来，整个世界除了虫鸣之声外，显得无比幽静。

　　唐风藏身在地下，屏住呼吸，就连心跳声都被压抑到了极致，足足百息功夫，心脏才微微跳动那么一下。

　　刚才他也没跑远，只是顺手在不远处挖了个大坑，把自己埋进去罢了。现在的藏身位置，是在一处灌木从底下，隔了血雾城众人有百丈左右，这个距离已经很安全了，唐风自信不会被这些人给发现。

　　之所以藏在这里，唐风也是抱着打探一下这大阵线索的念头，血雾城众人在这里花了不少时间，想来知道的很多，只需要倾听一下他们的谈话，就胜过自己亲自探索一次了。

　　闭着眼睛，回想起天色入黑时，山谷景色转变的刹那，唐风忍不住嘴角挑了挑。

　　在那一刹那，他总算是窥探到了这个天然巨阵的奥秘，也发现了阵眼的所在。

　　和一般人为布置出来的阵法不同，这个天然大阵超乎唐风的想象，竟然有两大阵眼。第一个阵眼便是山谷的正中心，这一点即便是没研究过阵法的人，也能猜出来的东西。

　　山谷的正中心，便是寒谭所在，想来寒谭就是这个天然大阵的阵眼之一。

　　但是第二处阵眼却不是每个人都能发现的了的，唐风也是无意间一抬头才窥探到其中的秘密。

　　天空上闪烁着的一枚星辰，竟然成了这个天然大阵的第二阵眼！每当夜色降临，这颗星辰闪烁之时，星辰之力和这十座大山遥相呼应，大阵就会转变，从白日的迷踪阵，转变成夜间的杀阵！

　　寒谭中的寒气也会迅速蔓延出来，这便是血雾城众人卖力逃跑的原因。

　　而且，夜间的杀阵，不单只有寒气这么简单，这十座大山也有些玄妙之处，要不然刚才血雾城众人逃跑的速度不会被减缓，那个时候他们还没有被寒气波及到呢。

　　十座大山到底能给这个天然巨阵提供些什么，唐风还没看透。

　　不过纵然发现了两大阵眼，唐风没办法破解这个天然巨阵，第一阵眼是寒谭，除非把寒谭给毁了，阵眼才会被破坏。而第二阵眼就更不得了，唐风实在没办法飞到天上去把那颗星辰打下来。

　　更何况，想破这个大阵，必须把两个阵眼都毁了才成，有任何一个存在，阵法都能运转。

　　鬼斧神工，唐风越是窥探这天然巨阵的奥秘，越是感慨造物主的神奇。世上竟然能自然生出这么奇特的地方。

　　有这个大阵在这里把守门路，血雾城众人想依靠天工图谱进入其中，显然有些不太现实。这里的一切，已经远非天工图谱上的东西能够化解的了。天工图谱中虽然有些阵法的痕迹，可最主要的还是机关之道。

　　血雾城的人应该也不太了解天工图谱，虽然才会把希望寄托在它身上。

　　唐风在沉思的时候，那边传来的对话声，让他连忙聚集了精神，仔细倾听起来。

　　“大人，吃点东西吧。”一个血雾城弟子将烤好的兽肉递到血云流面前。

　　血云流接过兽肉，却没有开吃，眉宇间忧心忡忡，重重地叹了口气：“哎，两年多了，自我等离开血雾城已经两年多了，可到如今依然没办法冲进寒谭，来时二十位弟兄，如今却折损一小半，我血云流愧对城主，愧对各位兄弟呀！”

　　一番话说的感人肺腑，情真意切。

　　“大人说的哪里话！”立马便有一个血雾城弟子被感动了，“大家兄弟生是血雾城的人，死是血雾城的魂！因为志同道合，才聚集到一起，外人当我们是豺狼虎豹，大人和城主待我们却恩重如山！兄弟们拼了这条命，也要把寒谭找出来，只要我等人手一把次神兵，便可以打破千年以来两大势力不相伯仲的局面，屠尽天圣宫那群道貌岸然的伪君子，为我血雾城扬名立威！”

　　“说的好！”一群人意气风发，与天圣宫千百来的恩怨已经深入到这些人的骨髓中了。


第九百二十八章 一步一幻觉，一步一迷途

　　“其实大人也不用如此担忧。”另外一个血雾城弟子道，“与我等两年前初来此地相比，现在的进步已经很大了。至少，当夜间杀阵降临之时，我等逃命已是没有问题。”

　　血云流听了点点头，是啊，已经进步很多了。两年前刚来这里的时候，夜间一次杀阵的变换，让自己这边就损失了好几人。可是现在，众人应付这些已经轻车熟路，根本不会再被杀死。

　　“十山之力的加持，虽然在里面行动艰难，可也算是修炼的一种，兄弟们实力都增加了一些。只要在白天的时候闯过那迷踪阵，抵达寒谭，便是我等的胜利！”

　　十山之力？什么东西？唐风听的迷迷糊糊的。

　　“可恨这迷踪大阵！”血云流狠狠地锤了一下地面，“耽误我等太多时间，一步一幻觉，一步一迷途，想要闯过这个大阵，太看运气了。”

　　“哎！”听了血云流的话，众人都情不自禁地叹了一口气。

　　“罢了，都早点休息吧，明日天明，等杀阵消失，我等再试一次。”血云流吩咐下去。

　　“是！”众人应诺。

　　血雾城众人谈的事情不多，可唐风却听到了不少有用的消息。现在可以肯定是，白天跟夜晚，这方圆千里内的天然大阵是不一样的，这一点唐风之前就观察到了。

　　白天云雾缭绕，就连神识和罡气波动都无法传出，显然是迷踪阵的一种。不过现在听了血雾城众人的话，唐风才发现，迷踪阵之中还有幻阵的效果。两大阵法加持，想突破到山谷中心，应该不是那么容易。

　　而夜间杀阵降临，寒气蔓延，谁都没办法抵挡。所以血雾城的人，从来都是选择在白天闯阵。

　　还有那个十山之力，让唐风很是在意，他不知道这个到底是什么意思。

　　明日天明，自己也去闯一闯，道听途说永远不及自己亲身经历来的清楚。唐风打定主意，也闭目凝神，养精蓄锐起来。

　　第二日，血雾城众人走时的动静将唐风从闭目中惊醒，待他们离去好大一会功夫之后，唐风才放开神识在四周窥探了片刻。

　　没有任何危险，血雾城的人已经走的干干净净了。

　　唐风赶紧从藏身的地方窜了出来，来到山顶朝下望去。眼前所见的景色跟昨日看到的一样，迷踪阵降临，云雾布满山谷。

　　折身冲下山顶，唐风选择了另外一条路线，冲进了云雾之中。

　　“丫头，给我指引下方向！”唐风一进云雾，就感觉神识被阻挡住了，就好像在云海之崖中一般，根本延伸不出一丈距离。

　　而且在云雾之中，伸手不见五指，也看不清方向，此刻唯有依靠灵怯颜的指引，唐风才能知道方位。

　　“这边。”灵怯颜开口提醒了一句。

　　唐风顺着那个方向冲出去，才刚冲出去没几步，猛地感觉肩膀上一沉，唐风心下骇然，一身罡气运转，这才抵消这无形的压力。

　　“什么情况？”唐风顿住了步伐，仔细地感受着。

　　肩膀上确实没有任何异物，但是那沉重的感觉却不是假的，就好像有一道无形的枷锁压在身上一般。

　　“怎么了？”灵怯颜疑惑地问了一声。

　　“没什么。”唐风摇了摇头，不免有些上心，回想起血雾城众人昨日的情况，越发狐疑起来。

　　又朝前走几步，肩膀上的沉重感越来越强烈了，而且加大的幅度让人咋舌，几乎是走了几步路，就加重了三成。

　　再走，又加重一些！这样的重量对天阶上品的唐风来说，还可以轻松化解。但若是加持在一个地阶高手身上，瞬间就能将其压爬在地上。

　　隐隐地，唐风感觉到了一丝危险和异常，这种危险来自方圆千里内的十座大山！这十座大山仿佛要阻止唐风前进的步伐，将自身的重量一点点地压在唐风身上似的。

　　十山之力！

　　唐风猛地明悟了！原来血雾城众人昨夜说的十山之力指的就是这个，原来十座大山的存在，不仅是构成阵法的因素，而且还能给阵法提供这样的威力！

　　唐风几乎可以肯定，越是往里面走，身体承受到的压力就越大，那是来自十座大山的压力，绝非人力能够抵挡的。

　　事实也确实如唐风所料，随着往里推进，唐风肩膀上感受到的力道越来越强横，越来越野蛮，让他不得不运转罡气，以抵消那种压力。

　　千钧之力，万钧之力！天阶上品顶峰的境界全速运转，这才能迈开步伐。

　　怪不得血雾城的人花了两年时间都没能抵达寒谭，自己这才走出多远就差不多要到极限了，血雾城的人虽然是灵阶高手，可想来也应该承受不住。

　　这个天然大阵，已经诡异到不能再诡异的程度了！

　　猛然间，唐风感觉视野一黑，地面上一个巨大的影子出现了。周身的云雾也是陡然空了起来，不知道消失到什么地方。

　　唐风抬头朝上看去，一颗心脏猛地跳动起来，差点跳出了胸腔。

　　他看到头顶上一座巨大的山峰，正直直地朝自己砸了下来，那巨大的山峰高达千刃，分明就是构成阵法的十座大山之一。

　　这样的大山砸下来，别说唐风是个天阶上品，就算是火凤亲自前来，也只有被砸成肉饼的份。

　　无比的压抑和沉闷，砸下的山峰覆盖范围极广，根本没有地方可以躲避。

　　眼见山峰就在砸到自己头上，唐风突然一咬舌头，疼痛感传来的同时，脑海中一片清明。

　　大山宛若从来不存在一般，直接消失不见。唐风扭头望了望四周，自己还站在云雾之中，旁边的景色没有丝毫变化，头顶上也根本没什么大山。

　　幻觉！刚才看到的全是幻觉！也幸亏唐风昨夜听了血雾城众人的谈话，血云流说的那一句一步一幻觉，一步一迷途让他记在心上。要不然以刚才那种真实感，他肯定无法醒过来。

　　身处幻阵之中，被大山砸中，那种真实的感觉，造成的后果恐怕不堪设想，幻阵的存在，就是让人在幻觉中体验真实的感觉，摧残人的精神和魂魄。

　　一身汗水，唐风脸色苍白，大口地喘着气，一脸心有余悸。


第九百二十九章 闯阵

　　不过幻阵毕竟不是真实存在的东西，只要意志清醒，不为外物左右，想破解幻阵并不是如何艰难。

　　天机阵法上有一句话让唐风很苟同，永远不要想用幻阵来对付心思简单之人，那毫无意义。

　　心思越是简单的人，脑门就越是一根筋，认准了的事情非要达成不可，所以这种人很难被幻觉迷惑。

　　唐风也不怕幻阵，因为他曾经在万魔窟内用灵乳淬炼过魂魄力量。魂魄力量强大，神识就强大，就不容易被迷惑。

　　“风哥哥，风哥哥……”灵怯颜急促的呼唤声传了过来。

　　“恩？”唐风回过神来应了一句。

　　“你是不是碰到幻阵了？站在这里半天没动。”

　　“我停了多久？”

　　“一炷香时间了。”灵怯颜松了一口气，刚才她使劲呼唤唐风，却没有回应，唐风的脸色也苍白无比，神情惊恐，显然是遭遇了什么恐怖的事情，把她给吓得不轻。

　　“一炷香……”唐风喃喃了一声，身陷幻阵之中，最可怕的就是这一点，不清楚时间的流逝，明明不过是一眨眼发生的事情，可真实的时间去已经过去很久了。

　　“等会我要是再有什么异常，赶紧唤醒我。”唐风叮嘱一声，这里的天然大阵威力不小，纵然是自己也不能畅行无阻，从刚才遭遇的事情就可以看的出来，自己可以破解，但是却不能避免。

　　“恩。”灵怯颜重重地点点头。

　　迈开步伐，继续朝前走去，肩膀上的沉重感从来不曾减轻，唐风走出不到十步的距离，猛地发现前方三步外，有一点光明传了过来。

　　狐疑之下加快步伐，三步窜出，等看清眼前的一切之后，唐风情不自禁地苦笑起来。

　　眼前有一片寒谭，寒谭水清澈无比，没有丝毫浑浊之意，这一片寒谭不是唐风想象中的一个，而是总数有九个寒谭，寒谭大小不一，大的有方圆十几丈左右，小的只有方圆几丈而已，呈现出一种玄妙的方式排布在面前。

　　清澈的潭水散发着一阵阵让人心悸的寒意，肉眼可见寒谭之上，一层寒气升腾而起。

　　这就是自己要寻找的寒谭么？

　　这九个寒谭的排布方式，有些象昨夜见到的天空星辰！每一个寒谭都与天上的一枚星辰遥相呼应，彼此牵连，说不出的玄妙和神奇。

　　自己又错了！原来阵眼不是一个寒谭，也不是一颗星辰，而是有九个！九个寒谭和九颗星辰看似分散实则为一体，构成了两大阵眼。

　　如果这是真的……那该多好啊，也省的自己再浪费力气寻找下去。

　　唐风摇头苦笑，深吸一口气，凝聚神识，从眼前的幻象中挣脱了出来。视野再次一变，还是周身布满云雾，根本就没有什么九星寒谭，刚才那所有的一切，都是幻阵造成的效果。

　　灵怯颜的呼唤又传来了，唐风应了一声，吩咐她不要再做无用功了。

　　自己陷入幻阵之后，好像神识与灵怯颜彻底就断绝了联系，任凭她如何呼唤，自己都没办法听到，唯有破解了幻阵才能再与她联系。

　　才刚进入这个天然大阵不到半个时辰，就碰到了两次幻阵，肩膀上的压力也越来越大，天阶上品也有些无法承受了。

　　再次踏出百丈距离，唐风不得不施展借尸还魂，动用了一个灵阶下品的阴魂，减缓肩膀上的沉重感。

　　在这种环境下，唐风不得不做好打持久战的心理准备，所以必须节省自己的罡气，动用一个灵阶下品阴魂远比动用灵阶上品划算。

　　久违的幻阵再次降临了，这一次出现的幻觉很温馨，自己心爱的几个女子都与自己长相厮守，居住在白帝秘境内，没有争斗，没有尔虞我诈，没有杀戮，这是唐风一直向往的田园生活。

　　虽然留恋和向往，可唐风还是强硬了挣脱了幻觉。幻觉毕竟是假的，自己总有一日能真正地做到这些。

　　破除这个幻阵之后，唐风才刚踏出一步，又陷入另外一个幻阵中。

　　这是一个残酷的幻阵，在天谷三大童子的夹攻下，自己所有的亲人朋友全部战死，只剩下孤单一人，唐风差点没忍住陷入那种癫狂的境界中，幸好神识还有一丝清明，勉力挣脱了出来。

　　前前后后四个幻阵耽搁了自己的时间，唐风也总算看出点端倪了。

　　一步一迷途，一步一幻觉！血云流说的这句话，完全是他这两年来自己亲身经历的经验总结。

　　白天云雾缭绕的山谷中，一旦人踏入其中，随时随地都会碰到幻阵，可能走出一步，就会有幻阵出现，可能走出几百丈，也没有幻阵降临，这完全没有痕迹可查，也没有任何规律。一句话，拼的纯粹的是运气和人品！

　　这个绝谷中的天然大阵就象是活的一般，调戏着进入之人的神经，玩弄每个人的身心，乐此不彼。运气好的话，走很长一段距离都不会碰到幻阵，运气若是差了，那当真就是一步一迷途，一步一幻阵的结果。

　　唐风运气不好也不坏，算是中等，所以才会隔三岔五地碰到幻阵。

　　昨夜血雾城的人说想闯这个迷踪阵，太需要运气了，现在唐风对这个观念很苟同！

　　白天的天然大阵，不但有迷踪阵的效果，还有幻阵的效果，另外，那构成大阵的十座大山，加持在人身上的十山之力，也是阻扰闯阵之人前进的因素。

　　越是往中心走，身上的十山之力就越大，唐风很怀疑自己就算破了幻阵和迷踪阵，是否依然能顶住十山之力的加持而走到九星寒谭所在的位置。

　　现在就已经是灵阶下品境界才能承受的十山之力了，再往里面走，必然得动用灵阶中品，灵阶上品的实力。

　　中心位置需要承受的压力，是不是真的是十座大山的重量？如果是这样的话，就算是灵阶上品，也无法安然活下来。

　　一整个白天的探索，单是唐风一个人经历的幻阵次数，就多达几十次，虽然以唐风的心智和坚毅，这些幻阵不足以让他迷失，可破解幻阵却还是需要一定时间的。

　　短则十几息功夫就能破解，长则半个时辰，每次经历的幻阵都大不相同。

　　十山之力的加持，让唐风不得不渐渐地动用了灵阶中品，灵阶上品的实力来抗衡。一身罡气消耗迅速，绕是手上握着一块高级灵石，无常诀自主运转，也有些入不敷出，最后不得不取出两粒千年蜂王露服下。

　　唯一让人欣慰的便是迷踪阵对唐风没有效果，因为有灵怯颜的指引，这个迷踪阵等于不存在。

　　正当唐风探索的筋疲力尽，也依然没抵达九星寒谭所在的时候，周身的云雾陡然消失不见了。

　　又是幻阵？唐风皱起了眉头，每次遭遇幻阵的时候，视野中的景色都会出现大幅度的变化，他现在对这个都已经有些麻木了。

　　正想着的时候，肩膀上的沉重感蓦然轻了不少，不仅如此，脚底下的地面也变得冰寒彻骨，一缕缕凉气从地下升腾起来。

　　天空上点点星光闪耀……

　　不对！这不是幻阵！夜晚的杀阵来了！唐风悚然一惊，想都没想，转身就朝外窜去。昨夜见识到的冰冷寒气可是让他忌惮无比的。

　　一声长啸传出，那是血雾城副城主血云流传来的撤退信号。

　　白天死一般寂静的山谷，此刻瞬间变得热闹起来。

　　结队进入的血雾城众人早就因为迷踪阵和幻阵的缘故分散的七零八落，此刻从不同的方向施展身法，急速朝外逃窜着。

　　喀喀喀……

　　背后寒气犹如蝗虫过境一般，从正中心的位置蔓延出来，席卷着整个山谷所在，冰封一切事物！

　　山谷之中，每个人隔着的距离都比较远，现在无论是谁都在逃命，根本没有谁注意到多了唐风这样一个人。

　　若是血云流仔细查看一番的话，唐风肯定无所遁形，因为在夜晚，这里的一切都显得无比干净，再没有白天的迷雾。

　　血雾城的人四散奔逃，唐风也在奔逃，不到片刻功夫，所有人便窜出了山谷，来到十座大山之外。

　　远方又是一声长啸，想来是血云流在召集血雾城的十几个弟子，唐风没去理会他，自己找了个安全的地方，从魅影空间里拿点食物和水出来，填了填肚子，随即盘膝坐下，手握灵石打坐恢复起来。

　　这一整天的消耗太大了，不过收获也不小，至少唐风已经明白白天这个天然大阵的效果。

　　至于晚上……那寒气无疑是很恐怖的存在，足以抹杀掉一切还停留在山谷中的活物。

　　怎么才能闯出这个大阵呢？唐风冥思苦想，却始终想不出什么好办法。无论是白天还是夜晚，这个天然大阵都不是好闯的。

　　不过……这个地方真是修炼的好地方啊！唐风不禁感慨一声，十山之力的加持，一步一迷途，一步一幻阵，任何人只要能顶住压力，在这里地方长久的修炼下去，那一身实力绝对会飞一般的增长。

　　这次事情之后，要不要把笑叔他们全部拉过来修炼呢？唐风沉思起来。


第九百三十章 且看他如何自寻死路

　　接下来好几天时间，唐风都跟血雾城的人一样，选择在白天闯阵。可每次的结果都让唐风大失所望，自己根本没办法抵达寒谭所在的中心位置。

　　幻阵和十山之力的存在，让唐风实在有些无可奈何，尤其是幻阵，昨天运气超差，虽然没有到一步一幻觉这种恶劣的程度，可也几乎是平均三步路，就会出现一个幻阵。

　　破解幻阵需要心神之力，唐风最后忍无可忍，筋疲力尽之下只能提前退了出来。

　　这几天运气好的时候，也曾经比最开始走的更深入一些，但是十山之力的强大，让唐风有一种无可抵挡的感觉，自己就象要被压扁了似的，举步维艰，每跨出一步，都需要耗费大量的力气和罡气，对身心都是一种折磨。

　　几天下来，唐风比血雾城众人花费两年都时间获得的成果都是要出色，因为他有灵怯颜指引方向，不用担心迷踪阵。血雾城的人就不同了，在迷踪阵里面转来转去，很难找到方向。

　　不过这依然不足让唐风高兴，跟别人比没意思，没办法抵达寒谭，再出色也没意义。

　　唐风没再去闯阵了，而是躲在一处安全的地方思索破阵的关键！

　　这几日的折腾，总算是让血雾城的人发现了他这个外来者，被发现的那一天晚上十座大山可是热闹非凡，血云流亲自带人在十座大山中翻来覆去地寻找唐风的踪迹，可始终没有找到。

　　天人合一之境下，唐风跟这大山已经融为一体，血云流能找到才是怪事。

　　不过这么一闹，血雾城的人也警惕起来。他们不知道唐风来这里是干嘛的，但是也不允许别人破坏他们的行动，染指他们盯上的宝贝。

　　苦思了整整一天，唐风猛然醒悟了。

　　闯阵的时机选择是不正确的！不能在白天闯阵！

　　自己之所以一直在白天闯阵，也是被血雾城的人给牵引的，有了先入为主的念头，这才钻了牛角尖。

　　白天闯阵最大的阻力并不是随时随地会出现的幻阵，而是那十山之力！

　　十山之力非人力可以抗衡，唐风估计就算没有幻阵和迷踪阵，让自己直直地朝寒谭走过去，单是十山之力就能让自己在半路上爬下。

　　幻阵只不过是第二大阻力而已，虽然灵怯颜可以帮自己指引方向，但是幻阵的出现太频繁，太浪费时间，一个白天的时间根本不够自己用的。

　　夜晚就不同了，夜色降临，天上九颗星辰与地上九星寒谭遥相呼应，杀阵降临的时候，十山之力会被减轻，这一点唐风已经体验过好几次。

　　每次夜色到来的时候，肩膀上的沉重感就会大幅度削减，原本需要灵阶中品才能抵挡的十山之力，只需要灵阶下品就可以抗衡。

　　而且那个时候幻阵也全部不起作用。

　　幻阵之所以出现，大概跟布满山谷的云雾有些关联，夜晚的时候云雾没了，幻阵自然不会起作用。

　　两大阻力都没了，那夜晚闯阵唯一需要担心的便是寒气！冰封千里的寒气！

　　自己能不能抵挡住这寒气，唐风也没底。毕竟灵怯颜说过，当年欧阳子一个灵阶上品，只不过是触碰了下潭水，胳膊便被冰封起来，寒意驱散不掉，最后客死他乡。

　　不过这总归是一个可行的方法，至少比起白天闯阵成功的几率来看，夜晚才是正确的选择。

　　试一试！念头一起，唐风就无法压制住了，骨子里流淌的冒险因子一个劲地叫嚣，让血液都沸腾了起来。

　　一整天的苦思，也让唐风整个人精气神达到了巅峰之境。孤身一人站在山谷边缘，唐风在等待夜色的降临。

　　“风哥哥，你要做什么？”灵怯颜看出有些不对劲，开口问道。

　　唐风做沉思状，装没听到。

　　“你是不是要在夜里闯阵？难道你忘记那寒气的威力了么？”灵怯颜急坏了，跟唐风相处这些年，她也能猜到唐风的心思。

　　“你说话呀！不要装没听到，我们是直接魂魄交流，你耳朵聋了也能听到的。”灵怯颜在罡心处上蹦下跳。

　　“放心啦，我不会自寻死路的。”唐风逼不得已应了一声。

　　“那你得答应我，千万不要尝试在夜里闯阵，要不然……要不然……”灵怯颜说了半天，也没想起能威胁唐风什么东西。

　　“恩，恩！”唐风连连点头。

　　夜色终于再次降临了，血雾城的人跟丧家之犬一般，从山谷中奔逃出来。

　　一直等到寒气蔓延了整个山谷，山谷被冰封住，唐风才神色严肃，深吸一口气，举步迈了进去。

　　“风哥哥你这个大骗子！”灵怯颜张牙舞爪地斥责，“说算不算话的骗子，坏人，我以后再也不会理你了！”

　　一边娇叱，灵怯颜竟然一边挤兑着唐风的魂魄，企图占领他的肉身。

　　“别闹！”唐风吓了一跳，他从来不知道灵怯颜还能这样做的。

　　“你骗我！”灵怯颜声音中都带了哭腔。

　　“我就是试试，如果不行马上退出来。”唐风安慰了一声，随即赶紧闭上了嘴巴，寒气已经包裹住了他的身体，手足冰凉，那是一种无法言语的寒气，就好似千万柄利剑加身，让人的魂魄都冰封起来一般。

　　无常诀猛地运转起来，体内罡气的流动声，传来象河水流淌一般的哗哗动静，罡气的运转，让这寒意猛地减轻了不少。

　　不过唐风却发现，这些寒气就真的象是利剑一般，在不停地侵蚀自己的身体，企图阻挡罡气的流动，让自己也冰封起来。

　　修炼了灵诀的功效体现了出来，寒气纵然侵蚀进体内，罡气的流动却丝毫不受影响，侵蚀多少就驱除多少，唐风虽然感觉寒冷，可情况并没有想象中那么糟糕。

　　有戏！唐风忍不住精神一震，抬脚朝里面走去。

　　“大人，看那边，那个人进去了。”血雾城众人聚集的方向，有一个眼尖的弟子发现了唐风的踪迹，立马向血云流汇报。

　　血云流顺着他指引的方向看去，果然看到前几日出现过的不明人士的身影，不由冷笑一声道：“且不管他，看他如何自寻死路，哼，夜间的寒气便是灵阶上品都无法抵挡，这人真是愚不可及！”

　　一群血雾城弟子也不禁笑了起来。


第九百三十一章 充满生机的火系罡心力量

　　不过笑着笑着，血雾城众人就笑不出来了，因为他们骇然地发现，唐风虽然很艰辛地在往山谷中心走去，可却没有他们想象中立马被冻成冰棍的场景出现。

　　“大人，情况有些不对呀？”一个血雾城弟子皱着眉头，“这寒气的威力我等是亲自体验过的，怎地这个人可以抵御住寒气的侵蚀？”

　　血云流的神色也严肃了起来，他们这两年来之所以一直在白天闯阵，夜晚不敢有所动作，那全是血一般的教训凝出的经验。

　　寒气降临的时候，灵阶下品根本无法抵挡，便是他这个灵阶中品，一身罡气也被寒气所阻，运转不灵，寒气入身，根本无法支持，那一次被寒气侵蚀，血云流可是花了近一个月的功夫，才将身体调养好。

　　无法抵挡寒气，自然只能把希望寄托在白天。这才是血雾城众人白天闯阵的真正原因。

　　但是眼前看到一幕却打破了这个常识，血云流也感到无比疑惑，这个不知道从哪蹦出来的人明明只有灵阶下品的实力，可偏偏能抵挡住那让自己都无计可施的寒气。是因为他修炼的功法缘故，还是他罡心力量的缘故？

　　“过去看看。”血云流待不住了，虽然潜意识里觉得这个外来之人不可能长时间停留在寒气之中，可还是有些不放心。

　　一群血雾城的弟子在血云流的带领下，朝唐风所在的位置窜了过去。

　　身处在寒气之中，唐风紧绷的精神忍不住放松许多。寒气的威力没自己想象的那么厉害，灵诀的强大作用，让一身罡气毫无阻碍地运转着，化解身上的寒意和压力，一步步地朝前走去。

　　如自己猜测的一样，夜晚杀阵降临的时候，十山之力小了不知道多少倍。肩膀上的沉重感只有那么一点点而已，并不需要多在意，现在唯一要提防的便是这山谷中的寒气。

　　利剑一般的寒气，从四面八方朝唐风袭来，肌肤被刺得生疼，手足冰凉。

　　前行了大约百丈距离，压力陡然大了许多。不但是十山之力大了一倍有余，寒气也越发凛冽了。

　　如果说此前的感觉就象是三九天赤身裸体立于风雪之中的话，那现在便是泡在冰水之内，完全不在一个档次上。

　　虽然没有白日的幻阵阻扰，可唐风依然走的很艰难，每一步都如履薄冰，每一步都小心翼翼。

　　“风哥哥，有人朝这边过来了。”灵怯颜一边担忧唐风的状态，一边警惕四周的动静，血雾城一众高手朝这边接近的时候自然没能瞒过她的耳目。

　　“不去理他们！”唐风应了一声，心无旁骛地朝内推进着。自己的行踪此前就已经暴露了，现在也没有遮掩的必要。

　　而且，就算被血雾城的人给发现了，他们又能拿自己怎么样？

　　自己有灵诀傍身，才能深入寒气之中，他们就算想对自己下手，也没办法追进来。寒气足以冰封住他们的罡气，让他们彻底变成冰雕。

　　“前面那位朋友，请留步！”血云流带着一群人来到山谷寒气覆盖的外围，盯着唐风的背影喊了一声。

　　唐风自然不会搭理他。

　　“我乃血雾城副城主血云流，不知朋友高姓大名！”血云流也没着恼，只是自顾地喊着话。

　　唐风还是没回应，身影一点点地朝内推进着。

　　血云流眉头一皱，他身旁的一个血雾城弟子察言观色，上前一步道：“你这小子好生无礼，副城主大人与你说话，你怎地不吱一声，难不成还是哑巴？”

　　“无妨！”血云流姿态摆的十足，大度地挥了挥手。

　　唐风扭过头，看了他们一眼，口中发出一个声音：“吱……”

　　血云流忍不住轻咳一声，开口道：“朋友，你的实力虽然不错，可想强行闯过这寒气却也有些痴心妄想，小心莫要折了性命，还是先退出来要紧。”

　　唐风忍不住暗笑一声，这血云流说的话倒不象李天仇那般猖狂嚣张，反而给人一种示好的感觉，不过这也只是表象而已。他应该是想知道自己为何能抵挡住寒气的入侵，想要把自己枉出去拿下，再仔细盘查一番。

　　“副城主大人有心了，晚辈若是力有不逮，自会退出。”唐风淡淡地回了一声。

　　血云流又道：“朋友应该是知晓这山谷绝地中隐藏了什么样的宝贝的，否则也不会冒险前来。这山谷绝地中的宝贝，虽是我血雾城一位前辈遗留，可见者有份，血某人也不敢独享前辈恩泽，朋友不如退出来，与我等一起商议如何抵御这寒气，届时联手取得宝贝再五五分成如何？”

　　血云流实在是太想知道唐风为什么能抵挡住寒气了，若是把这个方法弄过来，以他现在灵阶中品顶峰的境界，未必没有可能在夜晚成功闯阵。

　　只要知道方法，血云流哪还需要跟唐风分什么宝贝？过河拆桥这种事实在是太简单了。到时候自己一声令下，血雾城十几个好手拥上，他一个灵阶下品能翻出什么浪花来？

　　“大人，此人这般嚣张，简直不把我们血雾城放在眼中。”血云流客客气气地说了好几句话，唐风前前后后才答了一句，立马让血雾城的弟子不高兴了。

　　血云流心头虽然不爽，可也没表现出什么，只是目光灼灼地盯着唐风，轻声道：“他坚持不了多久的，看他的步伐已经有些艰难，一身罡气呜呜作响，显然是被寒气入体的缘故，你等先仔细注意了，若是此人从寒气中退出，务必要第一时间拿下，我有话问他，切莫让他再跑了。”

　　“是！”一群血雾城弟子得了命令，严阵以待，只等唐风后继无力的时候出手擒拿。

　　清澈干净的月光下，整个山谷寒气升腾，可却爽朗明了，唐风前行了十里距离，只感觉已是自己的极限了。

　　夜晚闯阵，虽然不要担心幻阵的阻扰，可十山之力还是存在的，只不过威力小了很多而已。十山之力唐风可以轻易抵挡，但是越往深处走，寒气就越是浓烈，到了现在，灵阶下品已经有些无法抵御的痕迹了。

　　无奈之下，唐风只能施展出灵阶中品的水准。

　　罡气的爆发，境界的提升，让十里之外的血云流吃了一惊！不过旋即他又放下心来，微笑道：“用秘法压榨实力固然可以多支持一会，可也只是饮鸩止渴而已，他快要不行了。”

　　血雾城众弟子听了，精神越发专注起来，生怕唐风跑了。

　　山谷绝地，占地方圆千里，差不多相当于直径三四十里的大圆，唐风如今深入十里地，才不过走了三分之一的路程而已。

　　但就是这十里地，也已经远超唐风前几日白天探索的范围。

　　白天有幻阵阻扰，根本没办法深入到这个位置。果然还是应该在夜晚闯阵，自己的选择和猜测是没错的。唐风精神头越发十足，虽然罡气如泄了闸的洪水一般流淌，可面上却欣喜不已。

　　又往前十里地，唐风放眼望去，已经可以见到寒谭所在了，那九星寒谭，完全跟自己那一日在幻阵中见到的一般模样，寒谭上升腾而起的寒气，犹如一道明亮的光柱，与天空中的九颗星辰彼此相连，遥相呼应，无比神奇和诡异。

　　走到这里，灵阶中品也抗不住了。

　　唐风没打算动用灵阶上品，这最后一道杀手锏对罡气的消耗太过恐怕，不到万不得已，根本不能动用。

　　火系的罡心力量开启，右眼处一团火焰跳跃了起来。

　　与此前的火系罡心力量不同，现在的火系罡心力量，充斥着两种极端的感觉，一种杀伐，一种生机勃勃。

　　杀伐之意是黑凤的黑炎带来的，而生机却是火凤的涅槃之火带来的。

　　涅槃之火，让火系的罡心力量犹如活了一般。周身的寒意宛若初春融雪，瞬间消散，唐风直感觉一股暖意升腾起来，从头到脚，覆盖住全身，抵挡着寒气的入侵。

　　火凤的涅槃之火，果然名不虚传，足足让自己的罡心力量提升了好几个档次！唐风震惊之余不免欣喜。

　　“大人……他又开始走了。”山谷外，血雾城弟子们瞪大着眼睛，几乎不敢相信眼前所见的一切。

　　那个年轻人虽然走走停停，步伐缓慢，可从来就没有往后退过一步，到如今已经走了差不多两个时辰，竟然已经跨过大半截路程，眼见着就要到达寒谭所在了。

　　而血云流之前笃定的判断，此刻也犹如放屁一般可笑。

　　刚才不急，是因为血云流觉得唐风没办法抵达寒谭，可现在血云流却有些急了。

　　“难道这寒气的威力大不如前？”血云流看着唐风那边的动静，皱眉思索了片刻，又对一个血雾城弟子道：“你进去试试！”

　　“大人……”被盯上的那个血雾城弟子一脸死了爹妈的表情，悲情得不得了。

　　“寒气入体，月余便可以化解，怕什么？又不是要你性命！”血云流安慰道。这只是最外围的寒气，如果寒气威力真的降了，那肯定不会对血雾城的人造成什么伤害。

　　“是……”


第九百三十二章 抵达寒谭

　　试探的结果让人大失所望，冲进寒气中的那个血雾城弟子，没到三息时间便窜了出来，整个人宛若从冰窖中捞出来的一般，结满了冰渣，牙关嘎嘎直响，浑身打颤。

　　众人连忙上前运功替他缓解寒意。

　　“如何？”血云流虽然知道结果，还是忍不住问了一句。

　　“冷……冷……冷……”这个血雾城弟子根本说不出一句囫囵话，“罡气……无法运转……寒气……入体，冷……”

　　血云流的脸色沉了下来，这情况跟当初一模一样，寒气的威力并没有降低多少，所有身处在其中的修炼之人，一旦被寒气包裹，罡气就运转不灵，甚至彻底停止运转，正是因为这个缘故，血雾城的人最开始才惨死了好几个。

　　罡气无法运转起来，修炼之人除了体魄比普通人更强悍一些之外，其他人没有什么区别。

　　“他到底修炼了什么样的功法？”血云流盯着唐风消失的方向，越发不甘心起来，“他难道也是要找寒谭？否则怎会来到此地？”

　　山谷深处，唐风一身罡气消耗巨大，但是距离正中心位置却越来越近。

　　十里，九里，八里……

　　灵阶中品的罡气已经转到极限了，火系罡心力量也全部开启，若不是有无常诀自主运转的功效，另外还服用了千年蜂王露，唐风早就精尽人亡了。

　　不过现在，也差不多到了强弩之末，根本支持不了太久。

　　十山之力现在终于体现出它恐怖的一面，纵然在夜晚这种力量被减少了无数倍，可接近中心之后，唐风肩膀上仿佛压着两座大山，每一步抬起来都无比艰辛，大脚落下的时候，地面都会微微一颤，脚下留出一个深达一寸的清晰脚印。

　　再坚持一会，再坚持一会！唐风心中只有这么一个念头，现在退出去已经不可能了，退出去的距离太远，恐怕没等自己跑到外面就得死亡，想要活命，只有冲到山谷正中心的位置，冲到寒谭旁边。阵眼所在的地方是绝对安全的。

　　七里，六里，五里……

　　寒谭中散发出来的寒气越发恐怖，在灵诀的帮助下，罡气运转虽然不受影响，可为了驱除体内的寒意，唐风不得不消耗更多的罡气。

　　四里，三里，两里……

　　距离寒谭最后一里地的时候，唐风只感觉一身骨头都咔咔作响，那是被十山之力给压的，全身骨骼一根根地开始断裂，刺穿了肺腑，让人痛不欲生，唐风的脸色苍白的不象话，牙关紧咬，嘴唇乌青，身子不受控制地打着哆嗦。

　　走到这里，即便是生机勃勃的火系罡心力量，也无法抵御寒气了，现在撑着唐风不倒的，唯有一个念头：活下去，走进去！

　　寒谭近在咫尺，唐风每一步都艰难无比，犹如刚学会走路的孩童一般，抬起沉重的大脚，抵挡压在肩膀上大山的力道，再颤巍巍落下，地面发出轰地一声巨响，一个清晰的脚印显现了出来，地面甚至都龟裂开来。

　　被淬炼到极限的肉身，此刻也被突破了极限，皮肤开始龟裂，鲜血一点点地渗了出来，彻底将唐风染成一个血人，不过这些鲜血并没有流淌下去，而是瞬间凝结，被冰封在唐风的皮肤之外。

　　当唐风再一次踏出一步的时候，所有的压力，所有的寒意猛地消失不见。

　　这种巨大的反差，让身心疲惫的唐风忍不住一口鲜血喷了出来，睁开迷离的双眼，唐风只看到九星寒谭就在自己的面前，却没有任何寒意！

　　到了！

　　精神一松懈，唐风直直地倒了下去，在灵怯颜的惊呼声中，沉沉睡去。

　　再次醒来的时候，时间已经过去一个时辰了。唐风就感觉好像是跟一个绝世高手大战了一场，然后对方捏碎了自己的全部骨头似的，浑身上下没有一处不显得疼痛。

　　盘膝坐了起来，闭目查看着自己的身体状况，片刻后，唐风不禁苦笑了一声。

　　太凄惨了！自己一身罡气，不但经脉内的罡液消耗一空，就连丹田内现在也是如此，空荡荡的无比难受，只有自己昏迷这点时间，无常诀自主运转凝聚了一些罡气而已。

　　这还是只是小事，在来的路途上被十山之力压着，自己一身骨头都断了无数根，唐风估摸着即便以自己的身体状况，少说也要修养个十天半月才能彻底痊愈。

　　付出这些代价，总算是抵达了寒谭，唐风也不算毫无收获，毕竟此行的目的就是这九星寒谭。

　　抬眼朝前方望去，面前的九个寒谭排布，就是自己在幻阵中见到的那样。

　　“风哥哥，以后不要这样了，人家好担心的。”灵怯颜嘤嘤抽泣着。

　　“哭什么呀？”唐风苦笑一声，“这不是没死么？虽然跟预计的有点出入，可一切都在我的掌握中。”

　　“你尽会马后炮，万一你要是……你要是……你让我怎么办？让你的女人们怎么办？”灵怯颜嚎啕大哭起来。

　　唐风无奈死了，吞噬了妩媚精魂之后，丫头越发古怪起来，换做以前，灵怯颜现在肯定会大发雷霆，不把唐风训斥的狗血淋头绝不罢休，可是现在却说出这样让人心疼的话来，显然是妩媚精魂在作怪。

　　作怪归作怪，唐风还是心疼得不得了，心神沉浸丹田忙不迭地安慰：“摸摸头，不哭了！”

　　灵怯颜破泣为笑：“别摸我的头，我又不是小孩子！”

　　“好了，我现在要恢复，你帮我护法，这阵眼位置虽然安全，可也不得不防一下。”唐风叮嘱一声。

　　“恩。”

　　心神退出丹田，唐风闭目凝神，从魅影空间里拿出一块中级灵石来握在手心处，又服了一些莫流苏亲自炼制的疗伤药，一边恢复罡气，一边静待受伤的骨头痊愈。

　　罡气恢复不碍事，这里灵气很充足，又有灵石助阵，不过半日时间，唐风便丹田盈满，又到了巅峰时期，不过骨头生长却要时间。

　　唐风这一坐便是七八日的功夫，一直等断裂的骨头长的差不多了，这才睁开眼睛。这几日功夫，并没有出现任何危险，和自己猜测的一样，阵眼所在的地方，是绝对安全的，任由外面的阵法如何变换，阵眼始终如一，而且，就算是在九星寒谭边上，也没有任何寒气。


第九百三十三章 剑神欧阳子

　　细心地查看了一下自己体内的情况，发现闯阵时带来的身体损害基本已经痊愈了，唐风这才放下心来。

　　站起身子，唐风一脸兴奋地朝前方的九星寒谭望去，他千辛万苦抵达这里可就是为了这神奇的九星寒谭之水，如今目的达成，如何能不高兴？

　　不过让唐风稍微诧异的是，第一眼望过去，竟然发现有一个人正背对着自己，背负双手静立于九星寒谭边。

　　此人身穿一件灰色长袍，身形挺拔如劲松，即便是背对着唐风，也依然给他一种莫大的压力。

　　“什么人？”唐风这一惊吃的可不小，自己闭目疗养七八日时间，竟然连有个人靠近自己都没有发觉，若是此人对自己有什么恶意的话，那后果不堪设想。

　　自己没发现也就罢了，怎地灵怯颜也没有发现？唐风纳闷之下轻声呼唤了一下丫头，却根本没有得到任何回应。

　　警惕之余，唐风运转一身罡气，一边提防着面前的人，一边放出神识窥探过去。

　　这一探，唐风的神色倒是一呆。他赫然发现这个背对着自己的人居然没有丝毫气息，也没有丝毫罡气波动，这人……分明就是个死人。

　　唐风的眉头皱了起来，散去一身罡气，缓步走上前，转到这个人的正面望过去，发现他确实已经死了，而且死了不知道多少年，只不过这人是睁着双眼，含笑而终。

　　剑神，欧阳子！

　　唐风猛地想起此人的身份了。欧阳羽的先辈，当年第一个领悟了天剑之境，得剑神美誉的欧阳子！也是藏锋剑的第一任主人！

　　据欧阳羽和藏锋剑灵一起透露出来的情报，剑神欧阳子无意中进入这个地方，最终却不得外出，随后藏锋剑灵觉醒，自行逃脱回归了欧阳家，而欧阳子，恐怕就死在这个地方。

　　得知此人的身份之后，唐风不禁脸色一肃，朝着欧阳子的尸身做了一揖，口上道：“前辈莫怪，既是欧阳先生的祖辈，晚辈自当带您出去，让您入土为安。”

　　直起身来，唐风望着欧阳子含笑而终的面孔，忍不住叹息一声。

　　堂堂剑神，客死他乡也就罢了，死后竟然也没个安身之所，这事若是叫欧阳羽知道，肯定会伤心。

　　唐风也是想把欧阳子的尸体带出去，交给欧阳羽而已。

　　剑神风范，让人心旷神怡，欧阳子即便是死了，也犹如一柄利剑一般站在原地。欧阳子死了不知道多少年，可他的尸身却没有丝毫腐败和坏损的迹象，也不知道是肉身强大还是这里特殊环境的缘故。

　　看着看着，唐风眼睛一眯，他骇然发觉，在自己的视野中，欧阳子的尸身真的就成了一柄利剑，那无与伦比的剑意宛若困龙出渊，冲天而起，刺破云霄，切穿大地，直逼人的心扉。

　　唐风的额头上瞬间冒了一层冷汗，浑身万亿毛孔森凉无比，那是被剑气侵蚀的。眼前的那柄利剑，猛地又施展出一套又一套剑法。

　　这些剑法不精妙，也不高深，甚至连一些普通宗门入门级的剑法都略有不如，完全就是寻常之人用来强健身体所用的剑法套路，那是连三岁孩童也可以施展出来的。

　　但是在这柄利剑的演示下，这些最普通的剑法套路，一举一动莫不饱含着至高的剑意和真理，每一刺，每一撩，都是那么的水到渠成，犹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　原来……剑可以这样来使唤的。

　　唐风看着看着，心头不禁明朗起来，精神越发专注了许多。

　　利剑不停地演练着，从最开始强健身体的剑法套路，到入门级的剑法，再至高深一些的剑术，随即是绝世剑法……

　　唐风从头看到尾，越看越是觉得心悸，越看越是觉得恐慌。

　　以前他觉得自己纵然不专精剑道，可对剑法也领悟不少，剑术更是匠心独具。可是现在，唐风却发现自己以前施展出来的剑法，在剑神的剑意下，犹如小孩子拿个树枝打架玩耍一般幼稚可笑。

　　若是真让自己与剑神拆招，即便自己动用再怎么高深的剑法，他随手都可以破去。这不关境界和修为的事情，这纯粹是对剑的运用和感悟。

　　剑乃王者之兵！剑神之剑，莫不透着王者之气！轻灵至极的舞动间，让人生出无法抵挡的错觉感。

　　原来，这才是剑，这才是剑法！

　　朦朦胧胧间，唐风虚空一握，伸手做出一个拔剑的姿势。

　　无级惊芒剑，一剑一天兵，身是剑，心亦是剑，身心合一才配领悟天剑之境！

　　冲天的剑意席卷，一道光芒斩出，空气中的某一点，猛地一阵收缩，出现了一个黑暗足以吞噬一切的黑点，旋即消失不见。

　　没有之前施展无级惊芒剑壮丽的场景，可这一次施展出来，却比以往威力大了许多。

　　“哎……”唐风叹了一口气，自己对剑果然还是没有至高的天赋，若是有足够的天赋，刚才就能够借助剑神之剑意领悟天剑之境了。话虽如此，可唐风也相当满足了，至少自己收获良多，无级惊芒剑已经修得大圆满境界，自己现在施展出来的无级惊芒剑，比起当初上前辈亲自施展的，不逊分毫。

　　心念一动，唐风取出了毒影长剑，便在剑神尸身旁，施展开自己这些年学到的各种剑术套路。

　　天秀宗的秀水剑，秋水剑，平湖剑，巨剑门的霸杀剑，断岳剑，白帝城的四季剑法……

　　唐风脑海中满是刚才剑神剑意的影子，不知疲倦地挥动着手上的毒影，简单朴约，没有多少花俏，一招一式认真地施展着。

　　渐渐地，无数套剑法套路融合到了一起，天秀剑术的清逸脱俗，巨剑门剑术的霸道绝伦，白帝城剑术的灵巧多变，林林总总全部被融合到了一起。

　　一日过去了，两日过去了……唐风足足舞了三日时光，这才突然顿了下来，一剑刺出。

　　没有套路，没有招数，但是这一剑却荟萃了唐风此前学过的所有剑法的精妙之处。

　　“嗡嗡……”毒影剑铮铮作响，这一剑刺出之后，剑神尸身中竟然传出一阵共鸣的剑意。

　　唐风轻轻地笑了笑，剑法的精进也算是个无意间的收获吧。

　　收剑回立，唐风深深地朝欧阳子鞠了一躬，自己能在这么短的时间内对剑法有如此感悟，全亏了剑神。

　　剑神纵然死了，那如剑一般的身躯，也蕴藏了至高的剑意！

　　唐风心头盘算着，若是刚才欧阳羽来了，收获恐怕比自己要多不少才对，毕竟他才是真正专精于剑的人。

　　剑法一道，人人皆可修炼，上至顶尖高手，下次三岁孩童，但是想要练的好，却不是那么简单的。

　　欲达剑术顶峰，罡心就必须是剑！单是这一点，就限制了无数人的发展。

　　单是罡心为剑还不足，还需要悟性和努力。

　　剑法一道上的感悟分成了好几个层次，最低等一层的感悟，随即便是福至心灵的剑心通明。

　　剑心通明是一个境界，任何练剑之人都可能感悟的到，感悟到这个境界后，一剑在手，即便没学过剑法，也知道该如何驱动长剑，如何御敌杀敌，比如天秀的莫流苏，就有这个境界，不过她平生不好争斗，罡心又不是剑，所以即便有剑心通明在剑术一道上也没多大发展。

　　剑心通明之后，便是天剑，天地万物皆是剑。

　　唐风所接触到的人当中，唯有老娘叶已枯达到了这个境界，就连欧阳羽，也只不过是窥探到门槛而已，依然未到天剑之境。

　　本来唐风以为天剑便是剑法一道的最高境界，可看到剑神尸身之后他才知道，在天剑之上，应该还有另外一个层次。

　　这是一个无法言喻的层次，到了这个层次，才真正地实现什么叫人就是剑，剑就是人！剑神本人的身体无疑就是一柄绝世好剑，他已经将剑熔炼进了自己的身体中，魂魄中，所以即便他死后无数年，唐风依然能从他的尸身中窥探到无上剑意。

　　只此一窥，便少了唐风数年甚至数十年的苦修。

　　恭恭敬敬地将剑神尸身收回魅影空间，唐风不由自主地起了一个邪恶的念头。

　　若是把欧阳子的尸体泡制成药尸……

　　且不说他生前便是灵阶上品的境界，单单那一身剑意，恐怕都足以让任何见到他的人失去作战的意志。

　　狠狠地摇了摇头脑袋，将这个念头给撇出去，唐风自己狠狠地鄙视了自己一番。

　　剑神虽然死了，可也算指导过自己，怎么能将他泡制成药尸？这一点跟上前辈一样，唐风当初把上前辈安葬在云海之崖下的山洞内，今日也不会对欧阳子的尸体起什么歹心，更不要说，欧阳子还是欧阳羽的先辈。

　　太邪恶，太歹毒了，唐风狠狠地鄙视了一下自己。

　　“恭喜风哥哥剑术精进！”灵怯颜的声音传了出来。

　　唐风一愣，问道：“你之前哪去了？”

　　“嘻嘻……跟风哥哥一样，看到了一些有趣的东西，便沉迷在其中没有醒来。”

　　原来如此，灵怯颜吞噬了藏锋剑灵之后，一直在跟欧阳羽学剑，想来刚才她也有所收获。


第九百三十四章 寒谭之水

　　才抵达寒谭，便有意外的收获，唐风越发有干劲许多。

　　抬眼朝面前的九星寒谭望去，只见九个大小不一的寒谭在面前一个奇特玄妙的方式排布着，跟此前在幻阵中见到的一样，大的寒谭占地方圆十几丈，小的却只有一丈有余，潭水清澈，水面上冒着森森寒气。

　　走到一个寒谭面前，唐风低头朝下望去，只感觉一阵眼晕，险些栽倒下去，潭水虽清澈，可却有些古怪，唐风竟然一眼看不到底，也不知道到底有多深。

　　自己来这里就是为了找寒谭，如今目的已达，现在该考虑如何把潭水取走了。

　　若是平常的潭水，唐风只管动手去取便是了，但是此刻唐风却不敢冒险，欧阳子一个灵阶上品，只不过触碰了下潭水便被冻了半条胳膊，寒气还无法驱散，更不要说自己一个天阶上品。

　　纵然有灵诀傍身，唐风对自己是否会受潭水影响也没多大信心。

　　这该如何是好？且不说如何取得潭水，便是存放也是个问题。魅影空间向来是唐风存放东西的地方，但是绝对不适合存放这些潭水。

　　一旦把潭水弄进去，魅影空间里的宝贝恐怕全部都得冻成冰雕，那样太过得不偿失。

　　思虑半晌，唐风突然眼前一亮，抚掌道：“对呀，怎么把这个给忘记了。”

　　挥手从魅影空间里把山河图给取了出来，司徒让屁颠屁颠地跑到唐风面前：“大少，有何吩咐？”

　　往日他都是骑着白玉龙，威风八面地站出来，可今日不同，白玉龙被火凤霸占，给他八个胆子他也不敢跟火凤叫板。

　　唐风撇了一眼白玉龙身上的火凤，开口道：“她现在情况如何？”

　　自上次帮火凤修补本源力量到今天，已经过去不少时间了，可唐风见火凤还在那闭目打坐，精神头也没完全恢复，不禁有些担忧。

　　“秉大少，夫人无恙。”司徒让毕恭毕敬地答道，“前两天夫人还告诉我，恢复的很好，有小白庞大的灵气相辅，恐怕不需几个月便能完全恢复了。”

　　“那就好。”

　　“不过大少……”司徒让突然哭丧着脸起来，“您能不能把这小东西弄出去？”

　　一边说着，司徒让还一边指着站在他肩膀不断捣乱的黑凤，黑凤小孩子脾气很严重，此刻正不停地啄着司徒让的老脸，偏偏司徒让打又打不得，骂又骂不得，小家伙脾气暴躁着呢，仗着有唐风撑腰，作威作福，跋扈至极。

　　司徒让一把胡子差点让它给烧没了。

　　“呵呵，你多担待着点。现在不方便把它弄出来，等我回去就好了。”唐风笑了一声。

　　“但凭大少吩咐。”司徒让应道，“大少，今日是要做什么？”

　　跟唐风相处这些日子，司徒让也算了解了，唐风没有大事的时候是不会把山河图弄出来的。现在乍一看外面离奇的场景，司徒让也有些不太明白。

　　“借小白一用，还有你养鲤鱼的池子！”

　　“小白本就是大少了，何来借用之说，大少想用，只管调遣便是。”司徒让客气道。

　　“不是跟你借，我是跟夫人借一下。”唐风一句话让自作多情的司徒让脸都骚红了。

　　唤醒在白玉龙身上闭目打坐的火凤，唐风将事情简单地说了一下，火凤惊奇道：“世间竟然还有如此奇特的地方？不过你要那寒谭之水做什么？”

　　“小白出来！”唐风故意没答火凤，伸手在山河图上一点，点出一个漩涡来，白玉龙从里面钻了出来。

　　“臭小子！”火凤撇了撇嘴，以她的阅历和聪明才智，哪还不知道唐风是在顾左右而言他。

　　不过这寒谭之水能干啥？火凤想破脑袋也没想明白。

　　白玉龙庞大的身子展开，原本洁白无暇的色彩上此刻染上了一层殷红，那是因为它吞噬了火凤内丹能量的缘故。

　　唐风还没来得及关闭山河图，黑凤竟然以奇快的速度窜了出来，蹦到唐风脑门上，亲昵地用鸟喙摩擦着唐风的头发。

　　“小家伙回来，别耽搁大少做正事。”司徒让内心欣喜，却不得不装模作样喊了一声。

　　“罢了，由它去吧。”唐风挥了挥手，指着面前的寒谭道：“小白给我吸！能吸多少便吸多少！”

　　白玉龙虽然是龙型灵脉，可它也是一条巨龙，只不过是灵石构成的身子而已，吸面前的寒谭之水，自然是没什么问题的。

　　白玉龙得令，一头扎进了寒谭之中，唐风本还有些担忧，生怕白玉龙也承受不住寒谭之水的寒气，可很快他便发现自己多虑了。

　　白玉龙毕竟不是肉身之躯，寒气再重，也无法影响到它分毫。

　　寒谭的水位在以缓慢至极的速度往下降着，不但是白玉龙汲水的那个寒谭，就连其他八个寒谭也一同如此。

　　唐风观察了片刻，确定这九个寒谭下面是相通的，所以才会产生这样的情况。

　　片刻后，白玉龙从寒谭中飞了出来，显然是已经喝了一肚子的潭水。

　　唐风又耗费大把的罡气，将它送回了山河图内，命令它将寒谭之水吐进司徒让养鲤鱼的池子中。

　　司徒让心疼坏了，那些活蹦乱跳的鲤鱼，在寒谭之水灌入的时候，瞬间翻起了肚皮，变成了冻鱼。

　　这些可都是跟他相处了千年时光的鲤鱼，说不心疼那是假的。可想了想还是算了，现在自己不是孤身一人，不再那么孤单，已经不需要这些鲤鱼来陪同了。

　　白玉龙一出一进，唐风一身罡气被耗干，眼前金星直冒，不得不暂停下来，恢复罡气。

　　半日功夫后，唐风再次把白玉龙弄了出来，如法炮制。

　　唐风的恢复速度如此之快，倒让火凤震惊了一把，虽说他有灵石相助，可半日的时间确实太快了一些，一般人若是罡气耗尽想要完全恢复过来，少说也要三五日光景。

　　每半日一次，效率虽然低了一些，好在白玉龙每次汲取的潭水不少，唐风也没指望把这九星寒谭抽空，只要弄个几次，自己够用就行了。

　　司徒让和火凤也没闲着，全被唐风指使开了，原因无他，山河图内那个池子太小，根本装不了那么多潭水，两大高手奋力地轰击地面，让池子变得更宽广一些。


第九百三十五章 地心冰焰

　　花了好几日功夫，小白来来回回运送了上十次寒谭之水，唐风才觉得差不多了。

　　九星寒谭的水位下降了一些，不过不是很明显，分明是寒谭极深的缘故。否则以小白肚子的容量，不可能出现如此情形。

　　再一次把白玉龙送回山河图，唐风闭目打坐恢复起来。

　　正恢复着罡气，山河图中突然传来了火凤的惊呼声：“别下去，危险！”

　　唐风一惊，睁开的时候只看见黑凤小小的身子在寒谭边探头探脑，还没等他反应过来，黑凤翅膀扑腾一下就朝寒谭中跳去。

　　唐风的脸都绿了！身子瞬间消失在原地，冲到黑凤旁边，伸手去抓，可终究还是慢了一步，只能眼睁睁地望着黑凤落入潭水之中。

　　水花四溅，黑凤身上冒出一团黑漆漆的火焰，将它整个身子包裹着，屁股朝上，直直地朝寒谭底下游了过去。

　　几乎是条件反射，唐风的手跟着黑凤就探入了潭水之中，皮肤才刚接触到潭水，手指就被冻得彻底没了知觉，不仅如此，那让人恐慌的寒意如利剑穿身，顺着手指就朝身体中蔓延了过来。

　　寒谭之水的寒气，比起夜晚杀阵降临山谷中的寒气不知胜过多少倍，单这一下，唐风就吃了不小的暗亏。

　　怪不得欧阳子当年灵阶上品，也无法抵御潭水寒气。

　　所幸唐风接触的潭水很少，而且反应相当快，察觉不妥赶紧把手收了回来，火系的罡心力量动用，趁寒气未蔓延多远的时候直接将其从指尖又逼了出来。

　　短短一息功夫，唐风惊出了一身冷汗，若不是修炼了灵诀的缘故，这几日自己不知道都死了多少次了。因为有灵诀，寒气才无法冰封自己的罡气，欧阳子当年恐怕就吃了这样的亏。

　　绕是如此，唐风被潭水触及到的那个手指头也是一片乌青，活血坏死，被淬炼到极限的肉身也没能发挥它强大的作用。

　　再望去，黑凤哪还有踪影，早扭着屁股不知道深入到什么位置去了。

　　“夫人……”唐风抬头朝山河图中的火凤望去，火凤的脸色相当不好，她本就很看重黑凤，可现在这小东西竟如此不知死活，实叫她也无奈。

　　“但愿没事……”火凤这句话说的自己都没底，“黑凤有黑炎护体，只要不停留太长时间，潭水理当奈何不了它。”

　　话虽这样说，可毕竟黑凤还小，黑炎又有多大的防护力？换做火凤下去，恐怕还有生还的希望。

　　“它怎么会突然跳下去的？”唐风怎么也没想明白，黑凤纵然年幼，可毕竟是上古灵兽，对危险的敏觉比一般的灵兽还要强大，不可能自寻死路。

　　“难道谭底有什么吸引它的东西？”火凤被唐风这么一问，脑子也清晰了起来，刚才是关心则乱，彻底失了分寸。

　　“奇地必有异宝！”唐风笃定道，“本来我是想等弄完寒谭之水看是否能找机会下去查探一番，没想到它比我还要快。”

　　“如果真有什么东西吸引了它自己跳下去的话，那它应该没什么危险。”火凤的神色缓和了过来，身为凤之一族的成员，她比任何人都要了解黑凤，“不过你若是有办法的话，还是跟下去看一看。”

　　“我也想。”唐风苦笑一声，“可是这潭水太冷了，晚辈实在抵挡不住。”

　　“大少！”司徒让微微一笑，“若是旁人想深入寒谭，怕是没有办法，不过大少您若是想的话，实在是太简单轻松了。”

　　“此话怎讲？”火凤狐疑地望着司徒让，就连唐风也莫名其妙的，刚才自己吃了寒谭水的亏，司徒让也不是没看到，他怎么会说自己能轻易深入寒谭呢？

　　“嘿嘿。”司徒让道：“大少您难道忘记自己有一样宝贝可用了？”

　　“什么宝贝？”唐风眉头紧皱，实在没听明白司徒让在说什么。

　　“少卖关子，快点说。”火凤在后面踹了司徒让一脚。

　　司徒让哭丧着脸道：“大少，您当日从桃源中得到了此物，难不成忘记了？”

　　经他这么一提醒，唐风猛地想了起来：“你是说……分水珠？”

　　“不错！”司徒让摸着八字胡，连连点头。

　　“这玩意有用嘛？”唐风还真的是忘记这个东西了，从桃源中得到的东西，封神契一直都有大用，每次山河图取出来的时候，封神契都能封住灵气的涌动。那个镜子没多大用处，只能抵挡住灵阶以下高手的攻击，唐风带回去之后就打赏给周小蝶这个宝贝徒弟了，至于分水珠，一直被他扔在魅影空间里，今日若不是司徒让提醒的话，他还真忘了此物。

　　“自然是有用！”司徒让肯定道，“潭水再寒，它也是水，只要是水，便能被此物所克！”

　　唐风迟疑地取出了分水珠，这个有婴儿拳头大小，冰蓝色入手冰凉的珠子看上去倒很漂亮，不过到底有没有大用，唐风心里也没底。

　　“又是魂兵？”火凤惊讶了一声，她此前以为唐风只有封神契这样一件魂兵，却没想到唐风还有另外一件。

　　魂兵并不是兵器，但是却可以跟魂魄相融，将魂兵中奇奇怪怪的能力，赋予修炼之人。

　　“大少不妨试上一试，自当明白老夫所说不假。”司徒让神色淡定道。

　　唐风点点头，握住分水珠朝寒谭中伸去，一身罡气疯狂地运转着，随时准备抵挡那让人心悸的寒意。

　　但是让人惊奇的一幕发生了，分水珠本是死物，可当靠近潭水之后这枚冰蓝色的珠子却嗡嗡地震动了一下，旋即一股奇妙的能量散开，推开了潭水，让唐风的手直接探进寒谭里面，却没有被潭水所波及。

　　见此，唐风神色大喜。

　　寒谭底下到底有什么奥秘，为什么这里的潭水如此冰凉，他一早就很在意了，若说底下没有什么奇怪的东西，唐风也不相信，原本只是想找机会深入寒谭查看一番，现在拖了分水珠的福，真的有这个能力了。

　　“我下去找下黑凤，顺道探查探查！”唐风知道分水珠的作用下，当下也不再迟疑，身子一纵，便跳进了寒谭之中。

　　一股无形的张力散开，将唐风周身的潭水全朝两边挤压过去，留出了一个方圆两丈左右的无水空间。

　　这样一个空间，少说也能站好几个人。

　　身子在罡气的作用下往下潜去，无水的真空地带也随着唐风的深入往下降落着。古静幽谭，显得无比压抑和阴森，即便有分水珠的作用，唐风也依然感觉寒气从四面八方侵来，让他不得不运功化解。

　　好在不是真的与潭水接触，这寒气虽浓，可还不至于象刚才那般伤身。

　　越潜越深，身子上承受的压力也越来越大，而且唐风发现，分水珠制造出来的空间也被压缩了不少，原本几丈方圆，现在削减了少说也有五分之一，应该是水下压力过大，就连分水珠这样的魂兵也无法发挥全部的作用了。

　　足足潜入了数百丈，甚至上千丈距离，唐风才隐隐发现底下一片蓝光传了过来。而到了这里，谭底的情况也一目了然了。

　　和自己猜想的一样，地面上的九星寒谭底部是相通的，下方是一个巨大的宛若深海一般的地域。

　　而那蓝光，就是从更深处的位置传来的。

　　黑凤跑哪去了？唐风这一路潜下，根本没发现黑凤的踪影，自然是有些焦急。

　　远远地，唐风看到蓝光散发位置上有一个黑影，心神不由一震，眯眼仔细望去，发现那果然就是黑凤。

　　小畜生！唐风气不打一处来，不声不响地就跳了下来，真吓了自己一跳。

　　不过上古灵兽就是上古灵兽，黑凤重生才不过短短几个月而已，竟然能承受住如此庞大的压力和寒气，这可是灵阶上品也无法做到的事情。

　　分水珠的作用已经被压制到了极限，制造出来的空间仅能包裹住唐风一人而已，若是寒谭再深一些，恐怕就连分水珠也无法起到作用了。

　　好在应该是到了寒谭底部，唐风也不禁放下了心。

　　快速朝黑凤那边移去，唐风眯眼打量着谭底的情形。

　　谭底散发着一片蓝光，而且这蓝光显得相当诡异，是一层铺开在地面，宛若跳动的火焰一般的东西，那是唐风从未见过的冰蓝色的火苗。

　　“地心冰焰？”罡心处传来了灵怯颜的声音。

　　“还真是火？”唐风听了一阵疑惑，刚才自己看着这些东西象是火苗，可这毕竟是寒谭底部，怎么可能会有火存在？但是灵怯颜这句话显然是认定了唐风心头的猜测。

　　“恩，邪火的一种，而且是极为难得的邪火！这种火烧出来的是冰焰，温度极低，怪不得这里的寒谭之水如此寒冷，怪不得藏锋剑能在这里从天兵晋升到次神兵，原来都是因为有这个东西存在。”

　　“此话怎讲？”唐风一边往下潜一边问道。

　　“地心冰焰，这可是能锻造神兵的火焰，最初的十大神兵，有好几把都是用地心冰焰为火锻造出来的。寒谭之水常年被地心冰焰灼烧，已经染了这种火的特性，天兵吸了寒气，品质自然能提升一些，若是机缘再好的话，就象藏锋，便能晋升次神兵。”


第九百三十六章 三眼冰蟾

　　藏锋剑原本也就是把天兵，剑神欧阳子将其带到这里来，吸收了数年的寒气，剑灵觉醒，随后又被黑凤的黑炎灼烧，晋升为次神兵。

　　欧阳家族使用了无数年，藏锋剑才得以通灵，成为十大神兵之一。这是一个日积月累的过程，神兵从来都不是一蹴而就的。雷走的天雷神木剑也是跟着他一同修炼了几百年，才告大成。

　　唐风对神兵不敢奢望，只想让手上的天兵全部变成次神兵就够了。

　　地心冰焰，无疑就是最好的选择。

　　黑凤会被吸引下来，是因为地心冰焰为邪火的一种，邪火黑凤，哪有不被吸引的道理？

　　唐风跟灵怯颜说话的这一会功夫，已经来到了寒谭底部。下方便是地心冰焰，唐风没敢踏足，只是漂浮在冰焰上十丈之处。

　　黑凤就站在冰焰之中，张开小嘴不停地吞噬着冰焰，一缕缕淡蓝色的火焰入其嘴中，消失不见。

　　黑凤还是太小了，若是让火凤过来，一口吸下去，恐怕能吸掉好多冰焰，可黑凤吸一口，就要停一会，显然是需要消化的缘故。

　　唐风有些担心黑凤会不会因为吸收冰焰太多而暴走，又或者承受不住，不过转念一想，黑凤虽小，可也不是白痴，真吸不掉的时候自然会停止下来的。

　　而且，黑凤的体型也在迅速增长，显然是吸收了这些冰焰，对它自身也大有裨益，刚重生的时候，黑凤丑的跟一只乌鸦似的，也只有巴掌大小，养了几个月，才不过大了几圈而已。

　　但是现在才吸收冰焰没多大一会，便已经有了半个孩童高，身子变大，一口下去吸收的冰焰也变多了，身上的色彩也显得有些幽蓝，煞是好看。

　　总算是有些上古灵兽的风范了，唐风看得一阵欣喜。

　　黑凤吸冰焰，不知道要持续多久时间，唐风等着无聊，便动了歪脑筋。寒谭底部，就只有地心冰焰这一种好东西么？

　　好不容易来一次寒谭，若不仔细寻找一番，岂不是太浪费了？

　　想到就做，唐风驱动身子朝一旁飞去，打算仔细在寒谭底部搜索一番，看能不能再找一些好玩意。

　　这一找，还真有收获。

　　唐风才找了不到半炷香时间，便发现了一块淡蓝色的石头，这块石头不知道被地心冰焰灼烧了多久，整体玲珑剔透，散发着无尽的寒意，单是用肉眼看，也知道这块石头不是凡物。

　　“风哥哥，这东西若是用来制造兵器，少说也是天兵等级的，若是罡心为冰的人使用起来，理当能增加许多威力才是。”灵怯颜也不认得这石头是何物，不过却不妨碍推断它的价值。

　　唐风点点头，伸手就将这块大约有三百斤重的石头收进了魅影空间里。贵重的矿物唐风收集了好多，以前是为了打造天工图谱上的机关兽，可现在却不需要了。

　　暗器所剩无多，唐风准备这次回去之后得空了再打造一批暗器，不但自己要用，周小蝶也需要用到。

　　得了这样一块石头，唐风越发用心寻找起来。

　　一个时辰逛下来，唐风还真找了到不少石头，一块快细数下来，怎么也有七八个之多，这些石头有大有小，规模不一，也算是收获丰富了。

　　唐风本想这里能生出点天才地宝什么的，可让他失望的是，寒谭底部这环境太过恶劣，并无任何活物存在，药材更不要说了。

　　“风哥哥，那边又有一块！”灵怯颜兴奋地提醒着，“这块好大呀。”

　　唐风顺着方向望过去，也不禁心头一动，这块石头比起刚才找到的都要大上很多，恐怕足足有上千斤之重。

　　调转方向朝那个石头所在的位置冲去，在距离石头还有差不多十几丈的时候，唐风突然发现这个石头仿佛微微动了那么一下。

　　紧接着，一道劲风迎面扑了过来，甚至带着一丝尖锐的响声。

　　唐风想都没想，直接脑袋一偏，避开了这一道劲风。还没等回过神来，那石头又动了，寒意遍及全身，这不是外围寒谭之水的缘故，而是自身感受到生命危险本能的反应。

　　毒影剑出现，唐风信手一挥，蕴藏着无上剑意的一剑，挡住了迎面的一击。

　　“叮”地一声轻响传来，毒影剑差点脱手而飞，这一道攻击不但速度奇快无比，而且其中蕴藏的力道也超乎唐风的想象。

　　到底是什么！前后遭遇了两次攻击，唐风甚至不明白怎么回事，自出道以来这还是头一遭。更何况，他如今的实力已经不同往日，即便是灵阶高手出手，他也能看得清楚。

　　正猜测间，十几丈之外的石头又一次动了，这一次唐风总算看到了一些痕迹。

　　那根本不是什么石头，而是一只活物！

　　一条长达十几丈的舌头状的东西从那活物口中吐了出来，以让人无法想象的速度，朝唐风击来。

　　就好像捕食的螳螂，寻找到最合适的时机，冲猎物挥砍下手刀一般。

　　“风哥哥小心，这是三眼冰蟾！”灵怯颜也看懂了，连忙开口提醒。

　　原来是只灵兽！唐风压根没想到在这千丈谭底，还有灵兽存在。刚才一路寻找过来，就连颗植物都没看到，他哪里会想到还有灵兽？

　　这只三眼冰蟾一动不动地匍匐在那里，一身疙疙瘩瘩，浑身冰蓝色，谭底光线不清，从远处乍一眼望过去，跟石头一般无异。

　　若不是唐风经历的生死之战太多，让他磨就了一番感悟危机的本能，刚才那几下肯定要吃个大亏，以那种冲击的力道，撞到自己身上，纵然自己的肉身淬炼到极限，恐怕都要被冲个窟窿出来。

　　三眼冰蟾是用舌头攻击。一吞一吐，几乎没有间歇，无与伦比的速度，刺破空间的力道，在这千丈谭底拥有巨大的杀伤。

　　唐风躲过三次，三眼冰蟾的攻击越发凌厉起来，长长的舌头吞吐，宛若暴雨梨花一般，噗噗噗地朝唐风要害处打来。

　　“借尸还魂！”唐风几乎没做多想，危机之下，直接动用了灵阶上品的阴魂，手上毒影剑挥动开，将三眼冰蟾的攻击全部挡了回去。


第九百三十七章 自寻死路

　　三眼冰蟾的攻击速度超乎想象，在这千丈深潭底部，强大的水压阻力下，三息功夫仍然能击出上百次，唐风也挡了上百次，握着毒影剑的手都麻了。

　　水底毕竟不是地面，在这里唐风周转不灵，不但腾挪受限，而且分水珠制造出来的空间只包裹住了自己的身体，毒影剑挥动出去，每每都受到水压的影响，不能发挥全部的实力。

　　绕是如此，唐风也忍不住吃了一惊！

　　毒影剑也算锋利的了，自己的剑术在前些日子更是有所精进，可硬憾了上百次之后，三眼冰蟾的舌头竟然丝毫无损，仿佛那不是一只血肉之舌，这舌头富有弹性，简直刀枪不入！

　　这舌头倒是相当不赖！唐风苦笑不已，他还从未见过哪只灵兽的舌头有三眼冰蟾这么强劲。

　　三眼冰蟾估计也察觉这种弹出舌头的攻击无法击倒唐风，反而安稳了下来，粗壮的脖子一起一伏，发出咕噜噜的叫声，象是在示威，又想是在挑衅。

　　它不动，唐风却动了，身形在原地一晃，便朝三眼冰蟾欺了过去。

　　哪知还未近身，三眼冰蟾铺天盖地宛若暗器一般的舌头又弹了出来，一次接着一次，逼得唐风左移右跳，纵有灵阶上品的境界，一时半会竟然也无法靠近它。

　　在这里作战实在是太有太大的局限了，若是在地面上，唐风倒有自信突破三眼冰蟾的封锁，可这里毕竟是寒谭底部。

　　被三眼冰蟾所阻，唐风忍不住想拉开距离，用暗器试上一试，这个念头才一起，哪知三眼冰蟾竟然身体一匍匐，旋即犹如离弦之箭一般朝唐风扑了过来。

　　那庞大的身体在千丈寒谭下宛若轻羽，速度比起它的舌头只快不慢。

　　好惊人的弹跳力，在水底躲避不便，唐风只能运起一身罡气，毒影剑横切过去，企图挡下三眼冰蟾。

　　眨眼的功夫，长剑便与三眼冰蟾碰到了一起，唐风眼中闪过一丝狡黠，剑上寒光乍现，一丈剑芒脱剑而出，直朝三眼冰蟾的腹部斩去。

　　与此同时，三眼冰蟾竟然也有了其他的动作，只见它身上那疙疙瘩瘩的脓包猛地爆裂了不少，脓包内激射出一道道冰蓝色的毒箭，近在咫尺之下，将唐风完全包裹住了。

　　虽未料到三眼冰蟾有这样的能力，可唐风在战斗中从未大意过，此刻见状也不慌不忙地施展剑势化解。

　　噗噗噗一连串闷响传来，大多数毒箭被唐风躲掉，少数被毒影剑挡了下来，这些毒箭被挡下之后便散于潭水之中，将一小片范围的潭水染的更幽蓝许多。

　　冰毒！这三眼冰蟾不知道在谭底生活了多少年，身体上疙疙瘩瘩的脓包中蕴藏的全是这种让人沾之即死的冰毒。

　　唐风虽能抵挡世间大部分的毒物，可这离奇的冰毒却恐怕无法承受，生怕它再爆裂身上的脓包，唐风赶紧拉开了距离。

　　放眼望去，三眼冰蟾腹部下有一道白痕，那是刚才被自己一记剑芒打中的，可惜即便是强悍的剑芒，也依然不能伤到它。

　　它的皮肤很有弹性，在剑芒及身的瞬间，就化解了大部分威力。

　　唐风打的恼火极了，动用灵阶上品境界竟然还不能拿下这只三眼冰蟾，实在让他有些郁闷。不是境界不够，也不是招式不强，实在是三眼冰蟾的体质太过古怪，这里的作战环境虽然恶劣，让自己无法发挥出全部的实力，可三眼冰蟾的身体就跟皮球似的，任何攻击打在上面，都能被化解掉大部分威力。

　　唐风恼火，三眼冰蟾更加恼火，兽性被激发，根本毫无顾忌，舌头连弹，巨大的身子也在谭底窜来窜去，时不时地爆裂身上的脓包，激射出毒箭，显然是欲置唐风于死地。

　　暗器也不管用了，水压的阻力，让暗器一出手便丧失了大部分威力，唐风试过一次之后便打消了这个念头。

　　唯有近身作战，寻找到它的弱点，才能毙敌！

　　但是太靠近的话，那冰毒又让唐风忌惮万分！这真是一个难缠的灵兽，唐风恨的牙痒痒，纵然当初面对火凤，也只有一种不可抗拒的无力感，而面对三眼冰蟾，却好似对上了一个尽会耍无赖的对手，实力明明不如自己，偏偏自己拿它没办法。

　　三眼冰蟾的弱点在哪里？唐风放眼望去根本寻找不到，它裸体在外的皮肤并不是弱点，纵然是腹部也有强大的弹性，连剑芒都伤不到它，舌头更不用说了，毒影剑劈砍上百次都没给它的舌头留下痕迹。

　　那弱点便只能从三眼冰蟾内部寻找了，任何人和灵兽的体内，永远是脆弱的地方。

　　正观察间，三眼冰蟾又一次弹出了长舌，唐风赶紧扔出一柄飞刀，想趁其嘴巴张开之际，打进它的喉咙中。

　　哪知道飞刀还在半途，三眼冰蟾攻出来的舌头就又收了回去，嘴巴合拢，飞刀击中它的身体，无功而返。

　　太快了，三眼冰蟾张嘴的时候是自己动手最好的时机，可它一张一合的间歇太短了，纵然是飞刀出手都赶不及。

　　接连好几次这般情况，唐风虽未能伤到三眼冰蟾，可精神专注之下，竟然能慢慢地看清楚长舌的攻击，就连行进方向也一目了然。

　　唐风忍不住心头一动，不再躲躲闪闪，而是站在原地没有动弹，三眼冰蟾果然中计，长长的舌头再一次吐出。

　　无论是距离，还是方向，都在唐风的算计之中，唐风轻轻地将手上的毒影剑往前一送，三眼冰蟾的舌头刚好触碰到毒影剑柄，长舌一卷，就把毒影剑从唐风手上卷了过去。

　　下一刻，唐风只看到毒影剑在潭水中拉出一道绿色的直线，直接被三眼冰蟾吞进了嘴里。

　　“噗”地一声轻响传来，三眼冰蟾发出一连串“咕噜噜”的闷叫声，巨大的身子也上蹦下窜，显得焦躁无比。

　　伴随着它的叫声，一缕缕殷红从它的口中蔓延出来，将冰蓝的谭底染上一层血腥。

　　没多大一会功夫，三眼冰蟾便不再蹦跶了，身子一阵阵痉挛，翻起了雪白的肚皮，逐渐没了动静。

　　唐风走上前去，放出神识感知了一下，三眼冰蟾已经死了通透，嘴巴中还露出半截剑柄，毒影剑在它长舌强大的力道和速度下，直接变成了斩杀它的利器。

　　是它自己的优点，杀了自己，唐风只不过是送出一把毒影剑而已。灵兽终究不过是灵兽，三眼冰蟾的境界不低，足有八阶灵兽的水准，换算下来，也相当于修炼之人灵阶中品境界。

　　可它没有多少灵智，最简单的计谋它也看不穿。

　　伸手将长剑从三眼冰蟾的嘴中罢了出来，挥剑取出它的内丹，这是一枚蓝色的内丹，跟唐风预计的差不多，是冰属性的，不过和一般的冰系内丹不同，三眼冰蟾的内丹中显然带有毒性，就好似它身上脓包爆裂之后的冰毒。

　　这个要是给老娘叶已枯吸收了的话，那她的实力肯定能够涨一截。

　　三眼冰蟾的尸体也是好东西，唐风自然也收进了魅影空间里，无论是那长长富有弹性的舌头，还是它的皮肤，都有大用。

　　唐风老早就想做一个东西，无奈手上没有合适的材料，而现在三眼冰蟾无疑给他提供了便处。

　　击杀了三眼冰蟾之后，唐风又在谭底转了一圈，只收获了两块蓝色的石头而已，再无其他收获，确定没有遗漏后，唐风又回到了黑凤处。

　　黑凤还在吞着地心冰焰，身子已经暴涨到此前的两倍大小，初具凤之一族的风范，鸟喙张开之下，一缕缕地心冰焰被它吸进口中，吞进腹内。

　　谭底有地心冰焰的地方，左右不过方圆百丈的位置而已，在这片范围内，地心冰焰一直燃烧着，不过黑凤已经吸了差不多有五分之一了，看这情况，只要再给它三五日时间，它便能把地心冰焰吸收个干净。

　　等着无聊，唐风索性淬炼起罡心力量。

　　谭底四周是寒气，地心冰焰又属火，两种属性交杂在一起，寒气更浓。唐风虽不能象黑凤一样，置身在地心冰焰之中，可在这环境下，也能让罡心力量得到一些增长。

　　地心冰焰越来越少，间接也影响到了山谷中天然大阵的威力。

　　天然大阵夜间杀阵降临，蔓延山谷的寒气，正是从地心冰焰中传出来的，现在地心冰焰被黑凤吞噬，杀阵的威力无疑要减弱许多。

　　血雾城众人，以血云流为首，自从见到唐风只身一人冲进去之后，便急得不行。唐风能进，他们却不能进。

　　这奇异之地除了寒谭之外到底还隐藏了什么样的宝贝，谁也不知道，血云流等人花了两年时间来闯阵，自然希望寒谭那边有越多的宝贝越好。

　　可是现在就算有宝贝，也已经被唐风捷足先登了，这让血云流如何不懊恼？

　　这几日，不管是白天还是夜晚，血云流都在带人疯狂地闯阵，一刻也不曾间歇。血雾城众弟子一不留神又折损了两三个好手，这让血云流越发焦急，也越发无奈起来。


第九百三十八章 破阵

　　不过对血雾城众人来说，也有好消息传来。这几日夜晚闯阵，血云流等人发现寒气威力大降。

　　以前根本不能在夜晚进入山谷，而现在，竟然能在里面坚持一会了，寒气虽依然阻碍罡气运转，可却不像以前那样，直接冰封住罡气。

　　这一日夜晚，杀阵降临之后，血雾城众人再一次试探起来，站在山谷之外，血雾城众弟子眼巴巴地瞅着血云流，这几天全都是由血云流亲自试探杀阵威力的，这一次自然还是由他来。

　　想起这两年来的坚持，想起带回潭水的莫大功劳，想起被人捷足先登功亏一篑，血云流一咬牙，往内走了几步。

　　旋即他便顿住了步伐，眉宇间涌出一抹疑惑的神色，停在原地没了动静。

　　“大人……情况如何？”一个血雾城弟子吞了口口水问道。

　　“阵法已被破！”血云流面色有些激动，有些不甘，一字一顿地说道。

　　阵法被破，也就是说困扰他两年之久的事情得到了解决，可阵法为什么会被破？血云流自然能想到这跟前些日子进去的那个人有关系。他既然有能力破去阵法，那自然是得了好处。

　　“走，那人不过是灵阶下品境界！即便他得了什么好处，也不能让他活着离开！这里的一切，是我血雾城的，是我血云流的！”血雾城副城主慷慨激昂！没有人在花了两年功夫寻找一样东西之后被人抢夺走，更不要说血云流了。

　　在血云流的带领下，十多个血雾城弟子齐齐朝寒谭所在扑去。

　　与此同时，唐风正骑在黑凤身上，让它带自己朝上潜去。

　　五日的时间，黑凤足足花了五日功夫，才把谭底的地心冰焰彻底吞噬干净，吞噬了那么多品质一流的邪火，黑凤如今已经暴长到半人身高，两丈长短，长长的凤翎拖于尾后，浑身散发着一种淡蓝色的光芒，煞是美丽。

　　都说女大十八变，黑凤只花了五天，便彻底大变样。

　　唐风乐的嘴都合不拢了，原因无他，黑凤现在这体型，已经能让自己骑乘了。

　　坐骑啊！而且是凤之一族的成员充当自己的坐骑，这是多么耀眼，多么让人自豪的事情。

　　当初黑凤重生，唐风还以为足足要养好几年，黑凤才能派上用场，可现在不过几个月功夫，黑凤就算小有长成了。

　　让唐风高兴的不止这些，黑凤的实力也增长到了七阶灵兽的水准，这只是境界而已，真的战斗起来，黑凤肯定不止发挥出七阶灵兽的战斗力，毕竟它是上古灵兽，不可以常理论断。

　　而且自己这些天在谭底淬炼罡心力量，无论是冰系罡心力量还是火系罡心力量，都得到了一些增长，幅度不大，聊胜于无。

　　千丈深潭，不过一炷香时间，黑凤便载着唐风窜了出来。

　　有分水珠护体，唐风根本没有被潭水影响到分毫，黑凤身上带是染湿了，可它根本不在乎，飞出来之后落到地面，只是抖了下身子，便将潭水抖开了。

　　“臭小子，总算是出来了！”山河图一直漂浮在九星寒谭边上，见到唐风和黑凤平安归来，火凤忍不住嗔怪了一声。

　　这几日她可是提心吊胆的，生怕唐风和黑凤出了什么意外，根本没心思打坐恢复。她心里担忧，司徒让也战战兢兢，气氛别提多压抑了。

　　“大少啊，您再不回来，老朽可要担心死了。”司徒让松了一口气，他担心唐风不假，毕竟唐风许诺帮他重塑肉身的。

　　“咦，小家伙怎么变成这样了？”火凤看到黑凤的模样，不禁吃了一惊，“难不成又暴走了？”

　　“不是。”唐风笑着摇了摇头，“谭底有一片地心冰焰，小东西把地心冰焰给吞了，便长大了许多，倒不是暴走。”

　　“地心冰焰！”火凤忍不住动容，殷红的舌头舔了舔嘴唇，“那可是好东西，若不是本夫人身子不适，这地心冰焰也有本夫人一份，罢了罢了，让小家伙吞了也不算浪费。”

　　“怎么夫人也可以吞邪火的吗？”唐风奇道。

　　“有什么不能？”火凤嗔道，“但凡灵兽，皆可吞噬与自身本源力量相同的能量增加实力，本夫人是火凤，地心冰焰既是火，我自然能吞。”

　　“夫人你舔嘴唇的样子挺好看的。”唐风揶揄了一声。

　　“臭小子找死，敢调戏本夫人！”火凤脸色一红，瞪了唐风一眼。

　　“大少，好像有人来了。”司徒让侧耳倾听了片刻，赶紧提醒道。

　　唐风眉头一皱，神识放开，确实察觉到十几个强大的罡气波动正在朝这边迅速接近，眼珠子一转，便明白怎么回事了。

　　地心冰焰没了，构成杀阵的寒气恐怕也威力大降，所以血云流等人才能赶过来。

　　山河图不能被他们发现，这等宝贝很容易引起觊觎，唐风赶紧将山河图收了起来。本想把黑凤也收进山河图内，可仔细想想还是作罢。黑凤现在有七阶灵兽的实力，自己收它进去，要耗费不少罡气，接下来肯定要大战，实在不宜浪费罡气，更何况黑凤留在自己身边，也能起到一定的威慑和帮助。

　　刚把山河图收好没多久，血云流等人便出现了，十几个血雾城弟子冲到九星寒谭边，不待血云流吩咐，便四散开来，将唐风团团包围在中间。

　　十几双眼睛好奇地打量着站在唐风身后的黑凤，一脸的惊奇和震惊。

　　血云流背负着双手出现在唐风面前，看到这个前些日子闯阵成功，现在又破去杀阵的年轻人，忍不住眉头一挑，再看到唐风身后的黑凤，不禁脱口惊道：“上古灵兽？”

　　上古灵兽，那都是只存在于传说之中，根本无人亲眼得见，天圣宫虽有一只火凤作为护宫圣宫，可若不是唐风去闹了一次，就连天圣宫的几位护法都不知道火凤的身份，更不要说血雾城的人了。

　　上古灵兽得见一次都是莫大的机缘，更不要说象唐风这样把一只上古灵兽带在身边，象是收服了一般。

　　“副城主好眼力。”唐风笑了一声，他敢把黑凤留在身边，就不怕外传出去。与天圣宫化解了恩怨，达成和解的协议，现在也是时候向血雾城展现一下自己的实力了，好叫他们知道自己不是随便可以揉捏的柿子。


第九百三十九章 人生在世不称意

　　听到唐风承认，血云流的脸色立马阴晴不定起来，他不是忌惮，而是愤恨。

　　唐风进来的时候孤身一人，血云流看的清清楚楚，可是现在，却有一只凤之一族的上古灵兽待在他身边，而且看这只上古灵兽的模样，显然还未真的成长起来，却已经被他给收服了。

　　若不是这小子捷足先登，那这只上古灵兽就是自己的！血云流一想起这个，心头就隐隐作痛，自己带了众多高手殚精竭虑，闯阵两年，却没想到最后还是做了他人的嫁衣裳。这样的损失，没人能承受得住。

　　隐隐地，血云流再望向唐风的眼神已经充满了浓烈的杀机了。

　　前后不过短短数日功夫，纵然他能收服这只上古灵兽，恐怕两者的关系也不深，若是能在此地将他斩杀掉，那自己未尝没有机会重新收服这头淡蓝色的凤凰。

　　一念至此，血云流的心思活络开了，心情也忍不住有些激动，这绝对是个可行的方法，能收服一只上古灵兽，可远比寻找到这处寒谭的功劳要大！

　　“未请教，这位公子如何称呼？”血云流的话虽然客气，也是在问唐风，可一双眯起的眼睛却直直盯着黑凤，眼神一片痴迷和贪婪。

　　唐风笑了一声：“天秀唐风！”

　　“天秀宗之人？”血云流诧异地忘了唐风一眼，天秀宗他倒是听过，里面全是女子，虽然两年前就已经来到此处，可血云流还是知道天秀里面有一个男人的。

　　原来这就是外界传闻那个天秀宗唯一的男弟子！不过区区一个俗世之人，又出身小门小派，怎会修炼到灵阶下品境界的？原本血云流还以为唐风出身天圣宫，是天圣宫秘密培养起来的新秀弟子，毕竟如此年轻就已到灵阶，普天之下唯有血雾城和天圣宫两大势力的出色弟子才能做到，却不想事实并不是这样。

　　不管如何，在得知唐风的身份之后，血云流最后一丝提防也彻底消失了，唐风若真是天圣宫弟子，他还得顾忌一下，也得好好筹谋一番，免得因为今日之事而引起两大势力兵戎相见，纵然两大势力的争斗千年来不曾停歇过，可无论是谁，都不愿轻启战端。

　　可唐风只是俗世中一个小门小派，名不见经传的宗门弟子，如不是因为天秀宗太过特殊，全由女子构成，恐怕血云流还没听过天秀的名号，这世间的宗门太多了，又有多少能入得了血雾城副城主的法眼？

　　这种宗门的人，抢便抢了，杀便杀了，他还能怎样？不过运气好，修炼到区区灵阶下品，自己一根手指就能戳翻了他。

　　想到这里，再望着唐风背后的黑凤，血云流淡淡道：“唐公子你可以走了，留下你背后这只凤凰便是！”

　　唐风听了眉头一挑，轻笑道：“副城主此言，本少倒有些听不懂了。”

　　血云流有些不耐烦道：“唐公子若是聪明人，便知本副城主在说些什么，人生在世不称意，明哲保身是正理，若不然做个糊涂鬼倒有些冤枉了。”

　　唐风道：“副城主难不成是想仗势欺人，以多欺少，想抢了本少的这只坐骑宠物？”

　　血云流冷笑不言，他身旁一个血雾城弟子道：“副城主何等身份，岂会与你一般见识，抢夺你的东西？这里本就是我血雾城一位前辈高人死后安身之地，他遗留下来的东西自然是归我血雾城所有，你这卑贱之人岂能染指？”

　　唐风忍不住揉了下额头，原来这些人当黑凤是自己在这里收服的，怪不得说的这么理直气壮。

　　至于什么前辈高人死后安身之所，完全是信口雌黄了，若论也只会轮到欧阳羽的头上，毕竟剑神欧阳子是死在这里的，有血雾城半毛钱的关系？

　　“识相的赶紧滚蛋！若不然便叫你死无葬身之地！”说话之人眼中寒光乍现，冷笑连连。

　　唐风无奈地摇了摇头，本来第一次跟血云流对话的时候，还以为他是个韬光养晦，城府深狠之人，却没想到在绝对的利益面前，翻脸也这般快。

　　既然本就不想与血雾城的人有什么好相与，唐风自然也不愿意再多费口舌浪费时间，毒影剑在手上轻划了半个圈，道：“副城主和各位兄弟若执意想抢，手底下见真章便是，你们若真的能抢走，只怪本少技不如人，怨不得你们！生死由命，刀剑无眼，各位兄弟也得做好上路的准备！”

　　“猖狂！不知天高地厚的小崽子，以为修炼到灵阶下品便能藐视我血雾城了么？”

　　“找死！”

　　“副城主，既然他执意如此，兄弟们也不用与他客气了！”

　　一群血雾城弟子被唐风如此挑衅，这群人本就是善恶不分，行事妄为之人，哪还能按得住，一个个目露凶光，巴不得立刻冲上去把唐风给乱刀分尸了。

　　血云流睥睨了唐风一眼，轻蔑道：“本副城主念你在俗世中修炼不易，本想绕你一命，却没想你如此不知好歹，偏要自寻死路！既如此，给他个痛快便是！小心着点，莫要伤着这头畜生了！”

　　血云流最开始本就没打算放唐风活着离开，之所以让他走，只是不想在黑凤面前大动干戈，黑凤既然已被唐风收服，一旦打起来，这头上古灵兽势必也会帮衬唐风。灵阶高手战斗起来，下手没个轻重，万一伤到了黑凤就得不偿失了。

　　血云流想把唐风和黑凤分开，然后再让人去截了唐风的去路，杀人灭口，毕竟上古灵兽的存在，越少人知道越好。

　　不过唐风骨头太硬，纵然面对十几个高手也不妥协，血云流也没办法，只能硬强硬夺，反正只要小心些，不伤到黑凤便是。

　　得了血云流的命令，立马便有两三个血雾城高手朝唐风扑了过去，灵阶高手突然爆发出来的罡气肆虐全场，引动天地灵气，杀意和招式降临，只压得唐风身子一沉。

　　唐风并没有动用太强大的阴魂，只是动用了一个灵阶下品而已。

　　火系的罡心力量灌入毒影长剑中，面对血雾城高手的攻击，唐风只是挥动毒影剑，往前一劈！

　　这一劈下，唐风整个人仿佛都不存在了。

　　攻击他的那几个高手只感到一股森凉的剑意穿透心扉，眼前的敌人仿佛化身成一柄利剑，锋芒毕露，偏偏这柄利剑上还火光缭绕，这火直烧入自己的魂魄中，让人生出一种挡无可挡的错觉来。

　　看不到敌人，寻不到任何破绽，便是连这最简单的一劈，也让众人手足无措起来。他们想反抗，却不知该如何化解这一击，匆忙之下，只能将护身罡气运至巅峰，以期挡下这一剑。

　　火光席卷而来，这火中蕴藏了两股暗劲，一种充满了邪恶的感觉，一种却生机勃勃……

　　不，还有另外一种，只是这三种暗劲很微小，却奇凉无比，根本不似有火的特征，反倒象是亘古不化的雪山上吹来的朔风。三种暗劲互相交错，彼此相融，发挥出让人想象不到的威力。

　　一声惨叫传出，企图围攻唐风的几个血雾城弟子首当其冲的一人立马往后爆射十数丈，一屁股坐倒在地上，不停地打起滚来。

　　下一刻，又是两声惨叫传出，血光飞溅，其中一人被唐风直直地捅穿了胸膛，另外一人却被断了一臂！

　　前前后后不到一息的功法，如此变故让剩下的血雾城众人看得目瞪口呆。

　　他们根本没看明白到底是怎么回事，唐风在举剑的时候，身上确实散发出让人心悸的剑意，可他那一劈，根本没有劈中第一个人，只是剑意便让其心神受损，爆退出去，随后他的长剑转过一个弧度，刺穿第二人的胸膛，切下第三人的胳膊。

　　种种举动虽圆润自然，可速度并不快，没人知道自己的那三个同伴为什么会抵挡不住，就好像他们没有任何反抗便遭了毒手。

　　惨叫声接连不止，那根本没有被长剑刺中的第一人，此刻竟不停地在地上打滚，身上肌肤通红，宛若烤熟的螃蟹，伸手撕扯着自己的衣服，口上不停说着胡话，一会喊热，一会喊冷，不大片刻功夫便没了动静。

　　而那断去一臂的人，伤口处竟然不流丝毫鲜血，反而染起了一簇颜色诡异的火苗，往其身上蔓延着，任由他如何努力，也无法扑灭。

　　黑凤的邪火，火凤的涅槃之火，地心冰焰，三种火焰促就唐风的火系罡心力量，岂是那么容易熄灭的？

　　“大人救我！”那人眼看火焰烧到了自己胸膛处，惊骇之下便朝血云流冲了过去，想让这位副城主大人救命。

　　可还没等他靠近血云流，血云流只是一跺地面，大地一阵颤动，地面上凸出一道尖锐的土刺，直接将他刺穿当场。

　　“大人……”这人实在是有些死不瞑目，万没想到平日里待自己如亲兄弟一般的副城主为何会下此毒手，血雾城一众弟子也看的胆颤不已，静若寒蝉。

　　血云流没去理会他，而是震惊地望着唐风，半晌才吐出两个字来：“天剑？”


第九百四十章 你自固若金汤，我亦无坚不摧

　　唯有天剑之人，才能以灵阶下品境界，最简单的一劈，让自己的三个灵阶手下遭此厄运，唯有天剑之人，才能将剑意化为实质攻击，影响敌人的心神，除非被针对之人，其他人根本看不出什么玄妙。唯有天剑之人，才能领悟剑之极致，发挥出王者之兵最大的威力。

　　天剑之道，血云流多有耳闻，却从未亲眼得见，不想今日却见到了，难怪这小子敢如此放肆，原来他并不是热血冲头，而是有所依仗。

　　“副城主谬赞了，本少只是对剑道略有感悟而已，万不敢轻辱天剑威名！”唐风淡淡地笑了一声，从剑神欧阳子身上领悟出来的剑意和剑道，确实没让他达到天剑之境。

　　普天之下，唯有叶已枯一人有资格配天剑之名，可纵然如此，也不及剑神的风韵！

　　“好！”血云流杀机愈浓，一不小心在唐风手上吃了这么大的亏，他身为血雾城副城主哪还有什么颜面？既然这小子未到天剑，血云流倒不怎么惧怕。好歹自己也是灵阶中品，比他足足高出一个境界，这就相当于天与地的差距，可不是一点点剑道上的感悟就能抹平的。

　　“觊觎我血雾城前辈藏宝，又杀我弟子，今日容你不得！”血云流话音刚落，便气势陡升，一股浓郁的罡气波动夹杂着雄厚的神识威压，直朝唐风扑了过来。

　　唐风云淡风轻，犹如闲庭漫步，任由血云流如何催动灵阶中品的威压，也视若无睹。

　　血云流动了，身形一晃，原地留了一道残影，便来到了唐风身侧处，一只铁拳上闪烁起土黄色的光芒，夹着万钧之力，简朴至极地攻了过来。

　　拳头未到，拳风却呼啸不已，唐风只感觉这砸过来的不是一只拳头，而象是一座大山朝自己倒了过来。

　　血云流的罡心，竟然是土！

　　结合刚才他击杀那个血雾城弟子使用的招式，唐风瞬间就推断了出来。土势厚重敦实，朴实无华，可胜在雄稳，但凡有土系罡心力量之人，一般都会选择修炼拳法或者重型兵器，因为土系罡心力量能让拳法和重型兵器的威力发挥到极致，而且自身的防护力也比一般人要出色很多。

　　当年钟家钟山的罡心力量便是土系！那护身罡气运转起来固若金汤，唐风用锐金之力攻击无数次，才破开他的护身罡气。

　　当然，那个时候唐风实力也颇低，今非昔比。

　　血云流不愧是已到灵阶中品顶峰的高手，简单的一拳，却调动起莫多的天地灵气，再加上这四周有十座大山供他借势，这一拳的威力，就差不多等人是一山之力了，纵然是唐风身硬如铁，挨上这一拳恐怕也得断好几根肋骨。

　　面对其他的血雾城弟子，唐风只用灵阶下品就可应敌，但是面对血云流不成，灵阶中品瞬间爆发，毒影剑上火光一卷，变得金光灿灿起来。

　　唐风没闪没避，反而驱动长剑与血云流的拳头迎了上去。

　　你自固若金汤，我亦无坚不摧！且看是谁的罡心力量更胜一筹！

　　长剑与拳头相碰，朴实无华的碰撞却爆发出轰天巨响，天地间的灵气瞬间紊乱起来，旋即以血云流拳头与毒影剑相碰的位置处，迸出刺眼的光芒。

　　这光芒由弱及亮，越来越胜，两股属于灵阶中品的气势和罡气如双龙夺珠，互相冲撞，消弭，争夺那一点点的优势。

　　血云流和唐风的视线隔着一丈左右碰撞在一起，这位副城主大人眼眸中闪烁一丝震惊，他没想到唐风这个灵阶下品为何突然拥有了灵阶中品的实力，更没想到对方长剑中竟然蕴藏了两种力道，一种是刚才看到的火劲，而另外一种却象是一柄长矛，直朝自己刺来。

　　再加上唐风那深邃的剑意，血云流只撑了片刻便感觉有些吃不消了。固若金汤的护身罡气都发出嘎嘎的声响，明显是要崩坏的迹象。

　　闲着的那只拳头又捣了出去，汇聚两只拳头的力道，血云流这才取得一点点优势，逼退了唐风的气势，他根本不敢再纠缠不休，趁着这时机，连忙收拳。

　　拳头上被毒影剑点出一丝殷红！固若金汤的防御破了，虽只破了一点点，可这一次的交锋，却是血云流输了一阵！

　　“杀了他！”血云流单挑不过，慌忙招呼手下帮忙。

　　众人得令，齐齐朝唐风扑来。

　　一直在旁边瞪着两只黑眼珠滴溜溜乱转的黑凤发威了，虽然重生才没几个月，可它的灵智也不似普通灵兽，现在看到唐风被欺负，骨子里流淌着唐风血液的它哪还会善罢甘休？

　　一声清脆的凤鸣传出，黑凤铺展开翅膀，鸟嘴一张，一道火龙喷吐了出来。

　　血雾城众人只顾着上去围殴唐风，哪想到这只上古灵兽会突然发难？等到反应过来的时候，好几个人都被包裹在黑凤的火焰内。

　　黑凤此刻是七阶灵兽范畴，论境界，也相当于修炼之人的灵阶下品！黑凤的不灭邪火，融合的地心冰焰和涅槃之火比唐风还要多，论玩火，凤之一族的成员才是最恐怖的，唐风的火系罡心力量只配给黑凤提鞋。

　　被火焰包裹的众人，连惨叫都没来得及传出，便如下饺子一般，噗通噗通地坠落到地上。

　　他们并没有被烧死，反而是被冻成了冰块，幽蓝色的火苗在他们身上燃烧着，一个个瞪大了眼睛，模样骇然，一时间倒也没死，拼命地运转罡气想化解火威，可哪里能化解的掉，直到身体被冰封，意识消散，他们都没能再动上一下。

　　黑凤助阵料理了几人，唐风却被更多的人围住了。

　　手上长剑抖开，虽不紧不慢地应付众人的招式，可却根本无法反击，毕竟血云流还在一旁，这个灵阶中品的实力绝对不能小觑。

　　正打斗间，地面却猛地震动了一下，旋即宛若闷雷一般的声响从地底划过，唐风眉头一皱，只感觉脚下一股凉气窜了出来。

　　不止唐风发现了这种异常，其他诸人也都发现了，一时间倒全都停了手。

　　“咔嚓嚓……”地面突然裂出一道又一道巨大的沟壑，蜘蛛网一般迅速朝四周蔓延出去，紧接着，沟壑中出现了清凉的清水，这谁冰寒刺骨，冻得人情不自禁打起哆嗦。


第九百四十一章 半道截杀

　　这是寒谭之水！唐风眉头一凝，暗道不妙。

　　地面上偌大一片范围看不出什么端倪，可唐风之前深入过寒谭底部，知道这方圆千里的地底，蕴藏着无尽深潭，刚才那一番打斗，恐怕是坏了表层的地基，导致深潭之水要涌出来了。

　　地心冰焰已经被黑凤给吞噬个干干净净，夜晚的杀阵也被破，可寒谭之水不知道被地心冰焰灼烧了多少年，总还带了地心冰焰的特征。

　　可以说，现在的寒谭之水，还是触碰不得的。地底寒谭之水爆发出来，若是不及时逃跑的话，恐怕会有大麻烦。

　　一念至此，唐风抖手打出数柄飞刀，牵引身旁几个血雾城弟子的注意力，身子一纵，便窜到了黑凤背上。

　　轻轻地拍了下黑凤的脖子，黑凤也如心有灵犀一般，展开双翅，腾空而起。飞升高空的同时，黑凤又往地下吐出了一串火龙。

　　不过有了前车之鉴，这一次攻击倒没让血雾城的人折损什么。

　　火龙冲撞到地面，彻底成了压死骆驼的最后一根稻草，原本就蜘蛛网一般龟裂的大地，猛地震动不已。

　　“噗噗噗……”无数道声响从地面传出，地面破出一个又一个大小不一的坑洞来，深幽而冰寒无比的潭水，从这些坑洞中喷泉似的往外激射着。

　　唐风乘着黑凤飞到三十丈高空，也差点被身旁一道水柱冲击个正着，倒是吓了他一跳。黑凤被冲到肯定是屁事也没有，它根本就不怕潭水，倒是自己被冲到的话，那可就有乐子了。

　　“再高点！”唐风下令，黑凤一边不厌其烦地喷着火柱，一边往上飞去。

　　地面上的坑洞越来越多，越来越密集，喷泉一般的水珠以众人刚才的战场为中心，迅速朝山谷四周蔓延出去，不大片刻功夫，整个山谷竟有三分之一的面积出现了水龙冲天的景象。

　　那些血雾城的弟子无一不是惊慌失措，想往外逃去，可上有黑凤吐出的火柱阻扰，下有潭水喷泉袭击，纵然他们是灵阶高手，一时之间也无法防备周全。

　　只是短短的十息功夫，剩下的血雾城弟子又折损两三个，全都是被潭水冲到的，极寒的潭水，让他们的罡气瞬间被冰封，惨死当场。

　　唐风坐在黑凤身上，眼珠子滴溜溜乱转，一个劲地在底下寻找血云流的踪迹。

　　天圣宫好歹还挂着个正道的名头，唐风可以和他们化解恩仇，达成和解协议，但是对血雾城这帮心狠手辣之人来说，唐风压根就没想过要与他们和解，恩怨既已生，自然是要赶尽杀绝。

　　血云流身为血雾城副城主，实力已到灵阶中品顶峰，天知道他什么时候会突然福至心灵，晋升灵阶上品？所以唐风并没有打算让他活着离开。

　　不过可惜的是，唐风在底下找了半天，也没发现血云流的踪影，这位副城主大人不知道在什么时候就跑没了。

　　又找了一会，唐风不得不放弃了。底下的情况越来越恶劣，无数道水柱冲天而起，水漫方圆千里，下方已经彻底成为一片水海了。再留在这里，唐风自己也有些危险。

　　血雾城的那些弟子，都在御使罡气朝外飞着，不过越往外逃，他们剩下的人就越少，从下方冲出来的水柱太过防不胜防，更有黑凤在上方煽风点火，唐风还时不时地打出几道剑气和暗器，上下夹击，让他们苦不堪言，一个个稍微不察，便遭了天灾人祸。

　　“我们也走！”眼看着血雾城的人跑的没了踪影，唐风拍了拍黑凤的脖子，黑凤一声轻鸣，迅速朝外飞去。

　　出了千里山谷，唐风站在最初来到的那座大山顶峰朝下望去，只感慨沧海桑田。

　　前后不过十日的功夫，这里的地貌就已经大变样了，现在山谷内充斥着寒谭之水，再无此前的半分景象。

　　九星寒谭被毁，这千古天然大阵恐怕也功效大减，再无此前的玄妙了，唐风估摸着这个天然大阵现在剩下的唯一功能，便是十山之力！除此之外，都已不复存在。

　　而且寒谭之水从地底涌出，时间越长，寒性越少，再过个两三年，山谷中的水恐怕跟普通的水也一般无二。

　　血雾城以血云流为首，有好几个漏网之鱼。不过唐风实在没心思去追他们，这十万大山太深幽了，血雾城的人想要隐藏在里面，唐风也不可能找的到。

　　唯有让血云流给跑了，实在是有些遗憾。

　　不过此行的目的算是达到了，寻觅到寒谭之水，而且还另有收获，黑凤吞了地心冰焰长大不少，自己也找到一些奇怪的矿石，还有三眼冰蟾的尸体，用来制作一个东西是再好不过。

　　总梦想着自己有一只可以乘坐的坐骑，如今黑凤长大，唐风自然是喜不自禁，离开十万大山的时候唐风就坐在黑凤背上，让它带着自己朝外飞去，稳稳当当，根本不用多费什么心思。

　　黑凤又通灵，它只要不暴走，还是很听话的，唐风对此相当满意。

　　三四日间，黑凤便飞出了十万大山，唐风连一点罡气都没有耗损过，得空了便望望底下的怡人风景，看累了便盘膝打坐，闭目修炼，日子逍遥自在。

　　刚飞出十万大山的头一天，唐风正闭目凝神着，猛地感觉到下方一道劲气袭来，隐藏的杀机虽然不易察觉，可那凌厉的攻击还是露出了些许破绽。

　　唐风猛地睁开眼睛，想都没想，伸手就拿出了毒影剑，从黑凤背上窜下，夹扑击之势，抖开一片剑幕，朝来人攻去。

　　刚才那一道攻击自己能察觉，黑凤却没察觉，若不这样抵挡的话，黑凤势必会先被攻击到。

　　“叮叮当当”一连串轻响传来，毒影剑与对方的兵器交锋无数次，拼了个势均力敌。

　　“小兔崽子，拿命来！”四周猛地就窜出几道身影，无一不是找准了唐风身在空中，无借力之处的空隙，发起了致命的攻击。

　　唐风眼中寒光乍现，身子借助刚才长剑上传来的力道，凌空转了好几圈，手上暗器间不容发地朝外激射着，只是一瞬间，便有百柄暗器出手。

　　这一手，可是唐风的极限了，纵然他精通暗器之道，也只能做到这种程度。

　　金色的光芒闪耀，每一柄暗器都被唐风灌入了锐金之力。

　　偷袭之人恐怕也没想到唐风的反应如此迅速，面对这些夹带杀机的暗器，不得不施展招式化解。

　　闪烁金芒的暗器大多落空，少数被挡下。不过也为唐风赢来了喘息的时间，身子总算是落到了地面上，不再陷入被动的被偷袭局面。身子刚站稳，四面八方便被那些偷袭之人给包围住了。

　　黑凤也停止了前进的趋势，展开双翅凌立于唐风上空，一双凤眸睥睨天下，有心吐火助阵，却碍于唐风也在下方，护主之心让它只能按兵不动。

　　唐风侧眸打量着偷袭自己的这些人，不禁冷笑连连。

　　天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，这些人赫然就是前几日在山谷中侥幸逃掉性命的几个血雾城之人，本来唐风最初见到他们的时候还有十几个，而现在，却只有五六人了。

　　这些人每个都恨恨地盯着唐风，那眼神仿佛恨不得把唐风生吞活剥了似的。

　　“副城主大人，你要藏到何时？”唐风虽被包围，可却没多在意，而是神识放开，努力朝四周感知着，他没看到血云流的身影，不过这些人既然汇聚到一起朝自己偷袭，想来肯定也是血云流的安排。

　　他们藏的如此小心，如此隐秘，若不是最初那一道攻击带了杀机，唐风自付自己恐怕也发现不了。

　　这些人能敢在自己前头埋伏在此，也不难理解，唐风这几日都是乘着黑凤赶路，不紧不慢的，被人抢在前头自然无可厚非。

　　只是……血云流哪去了？

　　唐风查探了片刻，却根本没发现血云流的踪影，不禁有些奇怪。

　　正猜疑间，脚下站立的地面猛地传来一丝异常，唐风神情一肃，慌忙跳开。身子离地的同时，唐风分明看到两只大手从地面伸了出来，若不是自己跳的快，肯定会被抓个正着。

　　身在半空中，唐风狠狠朝下斩出一道剑芒，轰击在地面之上，地面顿时裂开一道沟壑。

　　一声冷哼传来，血云流的身体鬼魅一般从地面中窜了出来，而地面竟然没有丝毫损坏，就好像血云流的身子，跟大地已经彻底融为一体似的。

　　趁唐风诧异的当口，围在他身边的五六个血雾城弟子再次发起攻击。

　　“纠缠不休，自寻死路！”唐风实在没看懂血云流刚才是怎么冒出来的，被这些血雾城弟子打的一阵火大，出手再也不留情，火系罡心力量和锐金之气双双加持在毒影剑上，杀机犹如实质一般蔓延开来。

　　“你敢！”血云流察觉不妥，怒吼一声，双脚在地面上一跺。

　　唐风只感觉一股奇异的力量传到自己站立的地面，地面一阵晃动，晃得他招式也没拿捏准确，一剑劈出，倒没伤到任何人。


第九百四十二章 你也该安息了

　　血云流此人，对自己的罡心力量，以及调动天地灵气已经到了匪夷所思的程度。唐风还从未碰到过能把天地灵气调动成这样的高手！

　　刚才血云流的身体融入土中，埋于土下，恐怕也是他罡心力量的灵活运用。

　　这种人……还是早些除掉的好！他敢埋伏偷袭自己一次，显然就不是什么大度之人，被他盯上了，自己也难受。

　　唐风的攻击被血云流化解，倒也没再出手，血雾城的人同样如此，只呈包围之势，不让唐风离去，也让天上的黑凤投鼠忌器，无法驱火相助。

　　血云流抬头看了一眼黑凤，再望向唐风，满脸的怨毒和愤恨。

　　前几日在山谷中吃了大亏，血云流早就对唐风动了杀心，只不过当时寒谭之水爆发，他只能逃命。想他堂堂一个血雾城城主，两年前带了二十位兄弟出城去山谷中破阵，被阵法杀死七八个人也就算了，毕竟那天然大阵威力太过恐怖。

　　可这之后，竟然因为唐风的缘故又死掉不少，到如今只剩下五六个人了。

　　寒谭被毁，寒谭之水自然也没办法再寻觅了，如果不把唐风杀死，再夺走黑凤，即便他是血天河的亲弟弟，回到血雾城也无颜面去见城主。

　　思来想去，血云流觉得唐风虽也能发挥出灵阶中品的实力，可肯定不是自己的对手。便将还活着的人带到此处，用自己土系的罡心力量，替他们隐藏气息，埋伏此地，准备等唐风经过之时袭杀。

　　唐风和黑凤是血云流唯一能再回血雾城的保证，他哪里会轻易放过唐风？

　　只是天算不如人算，埋伏的再好，竟然还是被唐风给发现了，就连万无一失自己的偷袭，也没起到任何作用。

　　这小子的敏觉，为免太过可怕了！年纪轻轻，到底在哪里练就这份感知危险的本能？

　　“副城主大人。”唐风有些皮笑肉不笑，“本以为你是个聪明人，聪明人理当做聪明事，既然侥幸逃过一命便回血雾城安享晚年就是，何苦再蹦出来自寻死路！”

　　血云流一怔，忍不住哈哈大笑起来：“小子狂妄，本副城主年轻时也如你这般轻狂，年轻人总要吃许多亏，才知道收敛锋芒，你锋芒太露，今日便是你的死期！”

　　“是嘛！”唐风轻拭着毒影剑锋，“那本少倒要看看，副城主大人如何要取我性命！”

　　“哼！你倒还有些胆量，不若我们单打独斗一场，让本副城主来好好教导你一番，该如何做人！”血云流傲然道。

　　唐风忍不住笑了一声，分明是对方围攻在先，见没能偷袭的了自己，现在倒来说场面话了。

　　不过唐风也能理解，黑凤的火焰太过恐怖，血云流就是要激自己答应单挑，不让黑凤助阵，一来他们忌惮黑凤，二来他们也不想在混战中伤到黑凤。

　　“人多眼杂，本少先替副城主大人料理了这些围观之人，也省的他们暗中相助，坏了副城主大人的清誉！”唐风冲血云流轻轻笑了笑。

　　血云流的神色一变，他根本不知道唐风的依仗到底是什么，从此前他表现出来的灵阶中品实力来看，自己未尝就没有胜过他的把握，可唐风如此淡定，倒让他有些吃不准了。

　　而且在自己面前还这么放肆，血云流隐隐觉得有些不太妙。

　　“散开！”血云流猛地喝了一声。

　　那些虎视眈眈望着唐风的五六个血雾城弟子听到声音之后，倒也果断，立马朝四周散去。

　　可还是迟了一点。

　　一股不属于灵阶中品的气势突然从唐风身上爆发了出来，这股气势让人胆战心惊，这股气势属于最顶峰之人才具备的。

　　这股气势血云流只从自己的哥哥身上感受到过，是他梦寐以求，苦苦修炼却未达到的……

　　“灵阶上品！”血云流的眼珠子差点凸出来了。

　　本以为唐风年纪轻轻修炼到灵阶下品，已是天纵之资，后来唐风爆发出灵阶中品的实力，血云流只以为他用了秘法，压榨自己的实力才勉强达到，现在血云流却真的震惊了。

　　没办法不震惊，灵阶上品，那是整个天罡大陆最巅峰的境界，迄今为止，达到这个境界依然还活在人世的人，唯有两人而已。

　　血云流根本想不到，一个看上去年纪不到二十出头的年轻人，竟然也能有灵阶上品的境界。

　　浓郁的罡气波动，凶猛如潮水般的气势，那是正儿八经的灵阶上品之人才具备的。

　　以灵阶上品之境，斩杀灵阶下品，简直犹如十指捏螺，弯腰拾芥般简单轻松。血雾城众人虽然奋力往后退去，可唐风只是出了一剑，那剩下的五六个人便如稻草一般倒了下去。

　　信手天成的一剑，却蕴藏了数种剑法的精髓之处。

　　在山谷之中，唐风没爆发出自己最强的杀手锏，实在是因为动用最强阴魂需要耗费的罡气太多了，若不能一口气将敌人斩杀完，那自己也会陷入被动。

　　但是现在不同了，剩下的这几个人，唐风已有十足的把握将他们全部留下。

　　在唐风爆发出灵阶上品实力的瞬间，血云流就知道事不可为了。他恨自己看走了眼，若早知道对方有灵阶上品的实力，他根本不敢处处挑衅滋事。几乎没有考虑，也没有想去营救自己手下的人，血云流只想跑，跑的越远越少。

　　等唐风斩杀掉血雾城众弟子再回头的时候，血云流已经不见了，他再一次用了自己的罡心力量，让自己的身子与大地融为一体。

　　只是唐风的神识早就锁定在他身上，纵然有大地雄浑的气息替他隐藏，也始终掩盖不了活人的生机。

　　只是一眨眼的功夫，血云流便远在三十丈开外了。

　　唐风眯眼盯着他逃跑的方位，神识锁在他的身上。将毒影剑收回魅影空间，换出另外一柄天兵来。

　　“副城主大人，有幸死在这一招之下，你也该安息了！”唐风的声音鬼魅一般穿过数十丈距离，穿透地面，直传进血云流的耳中。


第九百四十三章 御神的下落

　　血云流只感觉一股寒意袭遍全身，经历过无数次生死大战的他对这种感觉相当熟悉，这是只有在自己生命受到威胁的时候才会出现的情况。

　　那个年轻人的神识锁定在自己身上，如跗骨之蛆一般，让自己无所遁形，即便用罡心力量把身子藏于地下，血云流还是没来由地一阵心悸。

　　他能伤到自己么？隔着几丈大地，他到底要如何伤到自己？

　　血云流一个念头还没转完，一身的汗毛都倒竖了起来，浑身万亿毛孔皆数舒张开，魂魄惊的差点出窍。这一瞬间，他分明察觉到唐风出手了，森凉的剑意直穿心扉，自己的心脏宛若真的被剑刺穿了一般。

　　这是何等强势的剑招，几丈大地犹如纸糊的一般，根本无法阻挡剑势的袭近，这一剑，穿过护身罡气，直接斩在自己的后背心处。

　　“咔……”有什么东西碎了的声音从不远处传来，血云流一声闷哼，再也无法将身子藏与地下，直接窜出了地面，往前奔出十几丈距离，滚葫芦一般栽倒在地上。

　　浑身上下没一点伤痕，但是心脉处却隐隐作痛，那是被斩断的缘故。

　　血云流不愧是灵阶中品巅峰之境，心脉已断，也依然强撑着一口气，外表看上去没有丝毫受损，只是脸色苍白的不像话。

　　当年欧阳羽被李天仇震断心脉，也用强大的实力吊住一口气，跑到天秀宗来找唐风托孤，欧阳羽能做到的，血云流自然也可以做到。

　　只不过心脉被毁，普天之下除了不死金丹可以修补之外，再无第二种修复的可能。血云流用罡气护着心脉，也只是不愿意立刻死去罢了。

　　“这是什么剑法？”血云流挣扎地坐了起来，手捂着胸口，惊疑地望着一步步朝他走来的唐风。

　　“呵呵，副城主大人只管安心去便了，问这些来做什么。”唐风笑了笑，将死之人，他也懒得与对方多费口舌。

　　血云流闭上眼睛，深吸一口气，缓缓道：“我小看你了！这一仗输得不冤！只是本副城主还有一个疑虑，还望唐公子解答！”

　　唐风在距离他十丈处站定，微笑地望着他。

　　血云流道：“你这灵阶上品，是自己修炼的，还是用了什么秘法？”

　　“你猜！”唐风眉头挑了挑。

　　血云流望着唐风，半晌才笑道：“那便是用了什么秘法了！如此年纪不可能拥有灵阶上品的境界，本副城主也可去的安心些！唐公子你过来……我有句话想与你说。”

　　唐风眯着眼睛望着他，站在原地没动弹。

　　血云流苦笑道：“唐公子多滤了，你我虽有误会，可本副城主也为此付出了代价，人之将死，其言也善，此刻的我对你并我恶意，只是想让你代我替城主转达一句话而已。”

　　唐风想了片刻，这才点头道：“好吧，如果可能的话，我会帮你转达的。”

　　“多谢！”血云流感激地点了点头。

　　唐风一步步地朝他走去，十丈的距离迅速被拉近，血云流缓缓地闭上了双眼，当唐风走到他面前不足一丈的时候，血云流突然睁开了眼睛，有些癫狂又有些狰狞地大笑起来：“唐公子与我一起去罢了，如此年轻便有灵阶上品境界，不除你我如何安心……”

　　说话的同时，血云流一身罡气突然暴动紊乱起来，而且他竟然从原地猛地弹起，直接冲到唐风面前，双手如铁箍一般抓住了唐风的两只胳膊。

　　灵阶中品巅峰的临死爆发，即便灵阶上品一时半会也无法挣脱。

　　唐风静静地望着他疯狂的面孔，手上的毒影剑随着手腕的摆动，划出一个弧度，捅进了对方的丹田处，罡气一运，血云流的丹田处传来一阵爆裂的声响。

　　那紊乱暴动的罡气波动瞬间泯灭。

　　血云流的笑容僵硬在脸上，怔怔地望着唐风。

　　“副城主大人，这一招玉石俱焚本少可有些吃不消！”

　　“你……”血云流的眼珠子瞪得老大，不可置信地望着唐风，血雾城弟子确实每个人都会玉石俱焚这一招，那是在临死之前与敌人同归于尽的招数，上至血天河，下至普通弟子，皆都知道使用方法。

　　但若是没有亲眼见过这一招的话，肯定不会有所提防，可唐风却应付的得心应手，这只能说明他此前就有所警惕，只能说明他见别人使用过这一招。

　　“你……以前杀过我血雾城弟子？”

　　“人欲杀我，我便杀人！”唐风冷冷地望着血云流。

　　血云流的嘴角浮现出一抹苦笑，眼神中渐渐失去了神采，丹田被毁，没有了罡气就无法护住受损的心脉，自然不可能再活下来。

　　血云流叫唐风过去的时候，唐风就知道他想干什么了，无非是想拉自己同归于尽，当初一个灵阶下品施展玉石俱焚的时候威力都那么恐怖，更不要说血云流这个灵阶中品巅峰，若真叫他使出来，唐风自己不死也得重伤。

　　血云流死了，血雾城所有的弟子也都死了，唐风也忍不住松了一口气。若真叫血云流他们把这次山谷之事带回去的话，唐风估摸着血雾城恐怕就真要对自己下手了，不为别的，就为了那寒谭之水不可多得。

　　挨个将血雾城之人的阴魂凝练出来，又把他们的尸体丢进魅影空间里。唐风这才跳上黑凤背，让它载着自己朝天秀飞去。

　　自从当日在唐家堡外施展了胜者为王之后，丹田处万千阴魂就只剩下一个了，到如今也不过几十之数，不过现在丹田处的阴魂，每一个都强大无比，鲜有灵阶以下的存在，大多都是灵阶高手的阴魂。

　　闲来无事，唐风坐在黑凤背上便查看起刚收获的阴魂的记忆，这些灵阶高手的记忆中多有可取之处，无论是修炼方法，还是他们本身的功法又或者武典，虽有些不太入眼的东西，可去芜存菁的话，也是不小的收获。

　　唐风查看的第一个阴魂便是血云流的，毕竟他能修炼到灵阶中品巅峰，对修炼之法肯定有自己的独特之解。

　　这一查看，自己想要的倒没能看出些什么，却意外地收获了另外一个信息。

　　血云流竟然也知道御神的下落！

　　这件位列神兵谱却没有排名的神兵，自古以来从未有人收服过，据司徒让当日所说，御神的所在，千年之前有很多人知晓，也有很多人依仗实力高深想前去收服，就连天谷的杀神寿童子也曾试过，却无一不以失败告终。

　　御神难收，这也导致了无人知晓它的真面目，它是剑还是刀，又或者是枪，不得而知。正因为如此，神兵谱上才没有它的排名，当年制定神兵谱的奇人，也将神兵第一的宝位留了下来。

　　当日从司徒让口中得知御神的消息，唐风不是没动过心，只是想着那么多人都没收服到，自己恐怕也没什么希望，而且那时候还有事情要做。

　　但是到了今日，这份心思却又活络开了。天秀宗和白帝城都已无后顾之忧，不需要他再操心什么，是否能收服御神不要紧，去见识一下这把迷一般的神兵也是好的。

　　血云流知道御神的下落，是因为他也去收服过一次，只不过他只走了十分之一的路程，便无法再前进了，奋力拼搏了大半年，不得不放弃。

　　道听途说永远不知晓收服御神的艰辛，唐风窥探血云流的记忆，宛若亲身经历一般，自然能揣摩一二。

　　难能可贵的是，御神所在的位置，距离自己现在的地方并不是很远，乘着黑凤大概也只要五六日时间便能抵达。

　　去看看！唐风当下便做了决定，拍了拍黑凤的脖子，让它转了个方向，唐风一边仔细查看着血云流收服御神的种种经历，一般带入己身，思索良法。

　　五六日间，唐风便来到了一处穷山恶水之地，这里一毛不拔，寸草不生，看上去荒凉至极。就连大地仿佛都没了生机，死气沉沉。

　　这种地方，向来为人不喜，一般也没有人会来此处，可是只有知道详情的人才了解，就是这片不毛之地上，隐藏了御神的踪影。

　　御神身为神兵，而且是最神秘的神兵，自然不可能真的存在于这种地方。只是这片不毛之地上，也有一个灵脉之地的入口，从入口处进去，便能一窥御神的风采。

　　唐风站在原地想了想，还是伸手把山河图从魅影空间里拿了出来。

　　火凤依然坐在白玉龙的背上打坐恢复，司徒让兴奋地跑了过来，口上道：“大少这次是要干什么？”

　　“无事，只是想把黑凤交予你照顾几天。”唐风既然要去试着收服御神，就不能把黑凤带在身边，黑凤如今虽有七阶灵兽的境界，可那里太过危险，思来想去，还是让它进山河图比较好。

　　“大少……”司徒让的一张脸立马苦了起来，黑凤还小的时候他就管不住了，如今都已长成两三丈长，他哪里还能制约？一想起这只上古灵兽的脾气，司徒让就满嘴苦涩。


第九百四十四章 御神山

　　唐风也根本没给司徒让一点机会，直接在山河图上点了一下，把黑凤丢了进去。

　　黑凤站在司徒让身边，一双凤眸滴溜溜转着瞅着他，司徒让挤出一丝微笑，冲黑凤点了点头。

　　把一只七阶灵兽弄进山河图，这一下也耗费了唐风不少罡气，不得不坐下来打坐恢复一番。

　　山河图内，黑凤把司徒让扑到在地，两只爪子踩在他的身上，仰首鸣叫一番，耀武扬威地走了。好半晌，司徒让才如受尽凌辱的小媳妇一般爬了起来，委屈坏了。

　　正欲跟唐风抱怨几句，司徒让却猛地一惊，开口道：“大少，这里是……”

　　“御神所在灵脉之地的入口！”唐风一边恢复一边答道。

　　司徒让面色一惊，随即又喜道：“大少您这是要来收服御神么？”

　　“不敢谈收服，只是来见识下而已。”

　　“也对，御神迄今为止还无人收服，大少尽力而为便是。千年以前有个传闻，御神是有过一个主人的，只不过即便如此，也还无人见过它的真面目，说实话，老夫对御神也满是好奇。大少您若真能收服御神，到时候也叫小老儿也开开眼界，不枉小老儿一生蹉跎了。”

　　“到时候再说吧。”唐风不可置否地笑了笑，越是窥探血云流的记忆，越是觉得御神难收服，唐风心头根本不点底都没有。

　　打坐恢复了半晌，总算是把罡气补充完全，唐风收起山河图之后，在原地走了几圈，停在一个位置处，伸手一点虚空。

　　别的人纵然知晓这处灵脉之地的入口在哪，也得想其他办法开启入口才能进去，但是唐风不需要，丹田内的天机印，洞察天机，任何封印之所都能轻易打开。

　　一片混沌出现在唐风眼前，唐风往内一钻，便直接钻了进去。

　　身体还未站定，眼前的景象也没看清，唐风便浑身一阵紧绷起来了。原因无他，在进来的一瞬间，唐风感觉到空气仿佛化成无数支利箭一般，在自己旁边穿梭不已。

　　这森冷的味道，宛若自己被无数道攻击锁定，避无可避。

　　唐风神情肃然，抬头朝前望去，只见前方有一座大山，而这座大山是唐风见过最奇特的大山，纵然在血云流的记忆中见过不少次，可亲自站在这座大山面前，唐风还是忍不住生出一种敬畏之感。

　　这山倒也不算高，大概只有千丈左右，也不算太长，绵延数十里而已，整个灵脉之地，被这座大山占据了有一半的面积。

　　神兵御神所在的灵脉之地，很小很小，是唐风迄今为止见过的最小的灵脉之地，这样一块地方，差不多只有一个靖安城大。

　　但不可否认，这山……很诡异，很奇特。

　　山上没有草木花鸟，也没有任何生机，这一处灵脉之的景象，跟外面一般，寸草不生，荒凉至极。

　　但是那山上，却生出了无数根倒刺，远远看去，大山就象是一只刺猬，匍匐在大地之上。

　　御神山！既然是御神藏身之所，这座大山也被世人冠名为御神山。

　　御神山上的倒刺数不胜数，每一根倒刺的长短都不太一样，密密麻麻分布在山上，宛若破天之柱，遥指苍穹。

　　这样的一座大山，便是望上一眼，都能让胆怯之人心生噩梦，更不要说踏足山上。但是古往今来，已有无数人企图攀上顶峰，因为神兵御神，便置身在山顶之上，踏上山顶，便意味着有可能收服御神。

　　唐风抬头朝御神山顶部看去，却什么也看不到。半山腰往上，一片雾蒙蒙的挡人视线。正如御神的真面目一般，始终是个迷！

　　就是这样一座不过千丈的大山，阻挡了无数人前进的步伐，寿童子只能踏足半山腰便不得以退了回来，象血云流这样的灵阶中品巅峰，也只走了百丈距离。

　　唐风只是天阶上品而已，即便动用杀手锏，也比不过当日的寿童子，心头自然没底。

　　正看着的时候，蓦然间两股强大的神识在唐风身上扫了一遍，这两股神识给人的感觉很不一样，一股阴冷霸道，仿佛要深入自己的魂魄，窥探自己心头所想似的，被这股神识一扫，唐风起了一身的鸡皮疙瘩，一身罡气不由自主地运转了起来，这才好受一些。

　　而另外一股神识，却相对温和许多，毫无伤人之心，只是好奇之下才扫了唐风一圈。

　　有截然不同的地方，但是这两股神识也有相同的地方，那便是很强大！这样的神识，只属于灵阶上品！

　　“恩？”唐风惊诧之下扭头朝神识传来的方向望去，只看见御神山下，盘膝坐着两个人。

　　一人身形身形洒脱，器宇轩昂，身穿一件雪白长衫，显得颇有些一尘不染的味道。而另外一人的气质却截然不同，身形魁梧，面目凶狠，他身上穿着的是一件大氅，淡金色的大氅，给人一种相当霸气的感觉。

　　唐风的眼睛瞬间眯了起来，心头震动不已。

　　他们怎么会在这？唐风打破脑袋也想明白，自己只不过是来见识下御神风采的，却没想到在此处碰到了当今世上最强的两个男人。

　　没有亲自见过面，可唐风却从别人的阴魂处知晓他们的容貌了。

　　天圣宫宫主秦且歌，血雾城城主血天河！

　　两大最顶尖势力的领头人，向来是水火不容，千年来斗得你死我活，现在居然一起坐在御神山下，虽彼此间隔了几十丈的位置，可这场面怎么看怎么觉得诡异。

　　这两人碰到一起，不是应该分个你死我活的么？

　　而且，从自己得到的消息中，秦且歌在闭死关，血天河也在闭关修炼。可这些消息竟然全都是假的，秦且歌根本就不是在天圣宫中闭什么死关，而是身在御神山下，想要收服神兵。

　　这两个人，竟然连自己手下的弟子都欺瞒了过去，甚至连血云流都不知晓自己这个哥哥的行踪。

　　好谨慎的两个人！不过想想也是，御神还未认主，人人都有机会收服，这种事自然是越少人知道越好，现在不是千年前，知道御神下落的人并不多，他们自然不会把消息泄露出去。


第九百四十五章 血天河，秦且歌

　　唐风有些头大了！

　　他根本不知道这样的两个男人会出现在御神山下，他自己这次来也不过是一时起意，想见识下御神风采而已。秦且歌这个人的神识很温和，并无多大恶意，更多的只是好奇，而且有火凤这层关联，唐风倒不担心他会对自己出手。

　　可血天河就不一样了，这是天底下头一号邪人，血雾城那帮人的行事风格，不及他的万一。真要惹恼了这样的人，唐风觉得自己唯有跑路的份。

　　可是现在再退出去显然有些来不及，他们都已经发现自己了，自己若是离开，为免有些做贼心虚的感觉。

　　“哼！”唐风在踌躇的时候，血云流突然一声冷哼传来，这声冷哼犹如一面大鼓，直接敲击在唐风的耳畔边。

　　心神毫无缘由的一震，唐风的脸色也变得苍白起来，胸口气血翻滚，罡气紊乱，险些没吐出一口鲜血。

　　唐风的魂魄之力被灵乳淬炼过，比起以前不知要强大多少倍，虽不畏惧灵阶上品的威压，可也抵挡不住这种直接恶意的攻击。

　　就好比一个孩子和一个成人，怕不怕是一回事，打不打的过是另一回事。唐风不怕血天河，不代表在神识上能强得过对方。

　　无缘无故受到血天河的攻击，唐风的精神骤然紧张起来，手捂着胸口警惕地盯着他，若是对方真的出手的话，那自己就得赶紧转身逃跑了。

　　“咦？”血天河倒是吃了一惊，这个突然闯进来的只有天阶上品境界的年轻人吃了自己一击威压，竟然还能好端端地站在原地，面色虽然有些苍白，可并无大碍，这倒让他有些奇怪了。

　　不但是他，就连秦且歌也不禁好奇地打量着唐风。

　　一般的天阶上品若遭此攻击，神识瞬间就会被毁，要么变成白痴，要么吐血身亡，可唐风的表现却远超两大灵阶上品高手的预料。

　　仿佛似有些着恼，血天河冲唐风冷笑一声：“不是我血雾城弟子，资质再好留着也是无用！”

　　话音一落，便随手朝唐风挥出一拳，他人在唐风百丈之外，可这一只拳头却突破了空间的封锁，直接在唐风的眼帘中呈现出现，朝他的面门处轰来。

　　这一拳，带了浓郁的死气，颇有些毁天灭地的味道，就仿佛天地万物在这一拳之下都死寂潦倒，彻底没了生机。

　　信手一拳，竟能发挥出如此威力！灵阶上品高手，名不虚传！比起当日的火凤真身只强不弱！

　　面对死亡的威胁，唐风的心境反而平静了下来，根本来不及再转身逃跑，甚至连借尸还魂都来不及动用。

　　伸手从魅影空间里拔出一柄天兵来，无级惊芒剑出鞘！

　　冲天的剑意与灭世的拳风相碰，一点剑芒乍现，切开面前的混沌，为整个世界带来了一点生气。

　　碰地一声，唐风的身子如纸鸢一般飞了出去，人在半空中呕出一汪鲜血，面如金纸，手上的天兵和身上的骨头传来一阵咔咔的断裂声响。

　　虽尽全力抵挡了血天河一拳，可唐风的境界毕竟太低，根本无法全数挡下，做到这种程度也已经是极限了。

　　“破我拳意？”血天河眼帘一眯，叱喝一声：“小子大胆！”

　　到了他们这个境界，本身的招式就已经没有定型了，招式的威力便在于一个意字，刚才那一拳是灭世之拳，带着毁天灭地之意，可唐风的一剑却破了一丝灭世的势头，若不是如此，根本别想存活下来。

　　血天河恼火，是因为唐风不过一个天阶上品，竟然眼光如此毒辣，看到一丝拳意，而且还能破去。

　　唐风的身子还未落下，血天河第二拳又挥了出来。

　　完了！唐风眼前金星直冒，根本看不到东西，可凭感觉还是能察觉到攻击袭近。刚才的抵挡显然是彻底激怒了血天河，让这位邪人不再手下留情了。

　　“天河兄何必如此动怒？”秦且歌淡淡一笑，掌风挥出，几乎是与血天河一同出手，血天河的拳风未到，在半途中便被掌风打中，两者同时消弭于无形中。

　　唐风趁此机会，一个鹞子翻身落在地上，踉跄了好几步才站稳身形，抬眼望去，眼前的视野总算是恢复了一些，只见百丈开外，两大灵阶上品高手相隔不远，正在互相对视着。

　　秦且歌一脸云淡风轻，血天河阴冷霸道。

　　“秦且歌，你想与老夫打一场么？”血天河的声音很雄浑，带着一种让人畏惧的感觉，那一双如鹰隼般的眸子睥睨着天圣宫宫主。

　　“天河兄此言差矣。”秦且歌微微摇头，面上依旧挂着微笑，“这年轻人不过是天阶上品而已，天河兄身份何等尊贵，与他一般见识作甚，免得传扬出去招人笑话。”

　　“天阶上品又如何？”血天河不屑一顾，“老夫想杀谁便杀谁，世人岂敢妄论？笑话？老夫看是你秦且歌想看笑话吧？”

　　秦且歌笑道：“天河兄多虑了，你我虽为敌人，可这么多年争斗下来，彼此相知相熟，本宫主引你为知己，何曾想过要看你的笑话？我只是觉得，相见即是缘，这年轻人来一次也不容易，何必要赶尽杀绝？让他长点见识也无妨！难不成天河兄还怕他收了御神不成？”

　　“哼，说这么多废话做什么，你要保便保！若他敢打扰老夫，老夫绝不手下留情！”说完之后，血天河便闭起了眼睛。

　　秦且歌缓缓地摇了摇头，扭头朝唐风那边看了一眼，传音道：“你过来吧，有我在，他不敢对你怎样。”

　　唐风咳出几口淤血，喘了喘气，手捂着胸口踉踉跄跄朝那边走了过去。

　　来到秦且歌身边盘膝坐下，对方伸手入怀掏了一瓶丹药出来：“服下，疗伤用不错。”

　　天圣宫出品，自然没差的，唐风接过倒出一粒丹药塞进嘴里，同样传音过去：“多谢前辈！”

　　对秦且歌，唐风还是有些好感的，倒不是别的，只是因为火凤是天圣宫的护宫圣兽，秦且歌若真是什么口是心非之人，火凤也不会经常念叨他。

　　他刚才能救自己一把，可能也是为了与血天河争斗的缘故，但不管怎样，他好歹也算是帮了自己。

　　“前辈，夫人让我代她向你问好。”唐风盘膝闭目了片刻，思前想后还是说出了这句话。

　　秦且歌面色一动，问道：“你见过夫人？”

　　“恩，得了夫人些恩惠。”

　　“不错，夫人会给你恩惠，那你便是可造之材，本宫主倒是救对人了。”秦且歌微微笑了笑，随即又问：“你叫什么名字，出身哪个宗门？”

　　唐风一一作答。

　　秦且歌奇道：“俗世中竟然有如此出色之人，倒叫本宫主刮目相看！”

　　若没有火凤那层关系，秦且歌说不定还会想把唐风收入天圣宫，可既然有了这层关系，他倒不愿再提了。若是能收的话，火凤早就收了，不需等他这个宫主来收。

　　“你能来这里，怕也不是误打误撞闯进来的吧？”秦且歌问道。

　　“恩。不过之前倒不知道前辈在此，若是知道的话，晚辈也不敢叨扰。”唐风想想就一阵后怕，若是早知道两大灵阶上品在这次，他哪里会跑进来？这简直就是自寻死路，血天河虽为一城之主，又有灵阶上品的实力，可行事全凭喜好，根本不在乎世人的议论，刚才若不是秦且歌出手相助，他肯定非得杀了自己不可。

　　“无妨！”秦且歌摆了摆手，“这里是无主之地，任何人皆可进来，就看有没有这个机缘了。”

　　“前辈收服神兵进展如何？”唐风悄悄地问了一句，他对这个满是好奇，秦且歌和血天河待在这里明显时间不短，恐怕至少也有好几年的光阴，甚至更长，虽然没有收服神兵，恐怕也进展不小。

　　“呵呵。”秦且歌的笑容竟然有些苦涩，唐风还以为他有什么不想说的，正欲开口，秦且歌却道：“我与他来此地，倒也不全是为了收服御神，也有借此修炼的缘故……而且，收服御神，未必就是件好事，所以本宫主倒没怎么强求，一切随缘吧。”

　　“此话怎讲？”唐风疑惑不已。

　　“不说了，你疗伤要紧！若是无事的话，尽可留在这里观摩，只要不去招惹这暴徒便是。”秦且歌仿佛不愿在此事上多谈。

　　唐风点点头，专心疗伤起来，不过心里却有一个疑窦，秦且歌为什么会说收服御神并不是一件好事？难道这柄神兵还有什么伤人的地方？

　　御神山下，三人皆在闭目打坐，场面一片静谧，小小的灵脉之地，唯有刀子一般的厉风呼来啸去，这些厉风不知道是否被封闭在此已久的缘故，沾染上了神兵的灵性，切过人的身子，就跟真的刀子割在身上一般。

　　而且在疗伤之中，唐风纵然闭着眼睛，脑海中也能感受得到，面前的御神山灵气诡谲多变，可无论怎么变，它都是那么的锐气逼人，宛若一柄出鞘的利剑，又如一杆锋芒毕露的长枪，山顶上隐藏的神兵，无时无刻不在摧残着人的神经，时不时地，有嗡嗡的铮鸣之声传来。


第九百四十六章 闯山

　　三日功夫，唐风便养好了身上的伤势。

　　在他养伤的时候，秦且歌曾经试着去收服御神，可只走到半山腰处，便被御神逼了下来。短短的一次收服之旅，让秦且歌罡气大损，到现在还没恢复。

　　唐风原本还有些担心，怕血天河趁机对秦且歌下手，毕竟那个时候是最好的时机，可让唐风没想到的是，血天河竟然视若无睹，任由秦且歌调养生息。

　　仔细想想，怕是这两位顶尖高手达成了某个协议，双方皆可去收服御神，而双方都不能在对方疲惫的时候动手。这协议是口头约定，又或者是心照不宣的，唐风不得而知，不过这样一来的话，他倒是放心了。

　　只要有秦且歌，血天河就不会对自己下手。

　　唐风伤势养好之后，血天河也站起了身，面色凝重，一步步地朝御神山上走去。

　　唐风不由精神一震，秦且歌前天去收服御神的时候，他还在疗伤，没怎么看仔细，这一次正好趁着血天河的行动，来看看御神到底为何如此难以收服。

　　不但是唐风在仔细看，就连秦且歌也专注起来，盯着血天河的身影不放。

　　不大一会功夫，血天河便来到了御神山下，只见他深吸一口气，没有丝毫耽搁，直接迈步走了上去。

　　那宛若一只刺猬一般匍匐在原地的御神山，在血天河踏足其中的瞬间，仿佛活了起来。山上灵气涌动，整个灵脉之地的厉风也变得更加凶猛许多。

　　唐风远在御神山脚下百丈开外，可依然置身在浓郁的灵气波浪之中。

　　“这灵气……”唐风不由有些诧异。

　　“呵呵，察觉到了么？”秦且歌赞许地望了唐风一眼，“御神山，本身就是一条灵脉。所以这里才能成为灵脉之地。”

　　原来如此！唐风本来还在疑惑，这么小的灵脉之地，灵脉会隐藏在何处，听了秦且歌一番话，这才明白眼前的御神山，就是灵脉！

　　不过是一条从未有人开采过的灵脉！

　　只是这条灵脉本是死脉，为何在血天河踏足其中的时候，会产生这样的变化？灵脉的反应，仿佛一个冰清玉洁的女子，不愿意被人多亲近似的。

　　山顶上蓦然传来一点光亮，唐风瞪大了眼睛去看，只见一道剑芒似的的攻击从山顶上打了下来，千丈距离，转瞬即到，迅速快的让人眼花缭乱，叹为观止。

　　这一道攻击，是纯粹的灵气攻击，似剑芒，却又不是剑芒，速度虽快，可威力并不大！

　　血天河身为灵阶上品高手，应付这样的攻击，自然不费什么手脚，只是信手一挥，便将这道灵气攻击给打散了。

　　血天河往上再踏一步！

　　山顶上的光芒又闪，这一次是两道灵气攻击，威力与前一道相差无几。血天河不慌不乱，点出两缕指风，还未等攻击靠近，在半道中就将其击散了。

　　脚步不停歇，血天河跨出了第三步，这一次，山顶上的攻击来了三道！不过血天河应付起来得心应手，并无丝毫难度。

　　收服神兵御神的过程，唐风之前在血云流的记忆中窥探过，知道会出现这样的情景，人只要踏足御神山，就会引起来自山顶御神的阻扰！

　　每踏出一步，便多出一道攻击，而且攻击越来越强，越来越快，最开始还没什么难度，但是越往上走，需要应付的攻击就越多，天谷的寿童子那般强横，为何在半山腰处止步？就是因为连他都应付不过来那密如蝗虫一般的攻击了。

　　寿童子应付不过来的，血天河恐怕同样也应付不过来，这就是御神千年以来，未曾被人收服的缘故！

　　短短十几息时间，血天河已经冲出了百丈距离，他的脚步很大，一如他的霸气，每踏出一步，都差不多一丈左右。

　　现如今，来自山顶神兵的攻击，已经多达百道了，血天河也不再那么云淡风轻，脚步往前迈着的同时，双拳连挥，一片拳影击出，将来自山顶的灵气攻击全部打散。

　　走到这种程度，已经超过了当日血云流的极限，血云流虽是血天河的亲弟弟，也是灵阶中品顶峰，可也不过前进了百丈而已，唐风自然是不肯眨下眼睛，专注地望着，想看得更明白一些。

　　血天河的拳头很快很快，一息能挥出百拳，从他的神态来看，现在还远不是他的极限。

　　又是十几息功夫过去，血天河已经冲出了两百丈距离，山顶的攻击也多达两百多道，血天河的步伐终于缓慢下来了，神情越发专注，强横如他，现在应付起御神的阻扰，也不得不小心翼翼。

　　而且现在灵气的攻击，远非最开始可以比拟，如果说最开始的攻击就如地阶高手的一击似的，那么现在，就是天阶高手的袭击，威力不可同日而语。

　　两百多道天阶高手的攻击一起袭来，血天河哪能轻视？

　　又是那样毁天灭地一拳，这一拳霸气绝伦，颇有一股上天下地，惟我独尊的气势，一拳粉碎了上百道攻击，第二拳打出，所有的攻击都消失不见了。

　　“这暴徒倒是长进不少。”秦且歌忍不住赞叹了一声，当初他与血天河一起来到御神山的时候，两人根本走不了两百丈，但是过了这么多年，两人都一再突破极限，到如今，四五百丈已经可以走了。

　　正是因为御神难收，所以两大顶尖高手才把这里当成了修炼之所，应付神兵的战斗，比自己枯燥打坐要进步的多。

　　“你觉得他能走多远？”秦且歌突然问了唐风一声。

　　“晚辈不知。”唐风摇了摇头，他这是第一次真正地看到有人闯御神山，哪里能推断的出来？

　　“呵呵，仔细看看吧，于你也有些好处的。”秦且歌笑道。

　　说话间，血天河已经走过了三百丈，需要应付的灵气攻击越来越多，越来越吃力，到了如今，他不能再把所有的攻击拦截下来了，只能施展开身法，一边抵挡，一边躲避来自山顶的攻击。

　　可即便如此，血天河也渐渐到了捉襟见肘的程度，灵气攻击增强的幅度，让他应付起来越来越难受，每一次铺天盖地的攻击袭来，比起他的灭世之拳也过之而无不及。


第九百四十七章 五十丈

　　血天河最终还是失败了，在踏出近五百丈距离的时候，他转身退了下来。到了这个距离，来自山顶神兵的阻扰，瞬间就有近五百多道攻击。

　　如果这近五百道攻击仅仅只有地阶水准的话，血天河想要应付还不费什么难事，可偏偏这些攻击足有天阶顶峰高手一击的程度。坚持了这么久，已到血天河的极限。

　　说来也怪，他冲上御神山，往前走的时候，山顶的攻击一刻也不曾停歇，可当他退出一步之后，山顶就安静了下来，任由他平安地飞下御神山。

　　血雾城城主的神色颇有些狼狈，可那双霸气的眼中却隐隐闪过一股喜色。

　　“恭喜天河兄，又破自己的极限，恕为弟眼拙，今日是踏出四百七十三步么？”秦且歌连忙一阵道贺。

　　血天河傲然道：“比你前日多出三步！”

　　说罢，闭目盘膝坐下，打坐恢复起来。

　　秦且歌微微笑了笑，也没在意，只是轻声道：“那我也要再努力努力才行，万不能让天河兄超越我太多啊。”

　　两大顶尖高手平日里交流的不多，除了闯山收服御神之外，便是在打坐恢复，唐风听了他们的对话也不禁一阵失笑。

　　外人都以为这两位人物若是碰到一起的话，肯定会拼个你死我活，可如今这相安无事的场景若是传扬出去，怕也没人会相信。

　　他们两人现在的攀比，就好似两个小孩子在较劲似的，失了江湖中人的虞诈，却多了一份率真。现在的两个人，不是什么千年死敌，而是正在比拼的对手。

　　他们两人在闭目打坐，唐风也不肯闲着，这里所处的位置姑且也算是在灵脉旁边，自然可以修炼灵诀。

　　本来这种情况，唐风最好是赶紧离开，免得哪一日又惹的血天河不痛快，对他痛下杀手，秦且歌能保他一次，却不可能保他两次三次。

　　但是唐风舍不得离开，好不容易来一次御神山，又碰到两大顶尖高手在较劲比拼，这种机会千年难得一见，他们在闯山时使用的招式和应付的手法，多看看也有不小的收获。

　　所以之前思量了一日之后，唐风便决定继续留下来观摩，顺便修炼一下灵诀，反正自己现在回去也没什么要紧事，汤非笑他们全都在白帝秘境里历练，莫师姐恐怕正在药神宗里炼制丹药，自己纵然去了白帝秘境，也只是自己修炼而已，何必非得回去？

　　日子一天天地过去了，在御神山下修炼灵诀，不比在山河图旁修炼进展的快，毕竟这里的灵脉无法与山河图中的龙脉相比。纵然如此，唐风在灵诀也有不小的进步。

　　一个月的功夫，两层灵诀已经稳固下来，正在有条不紊地朝第三层进发。

　　而这一个月的时间内，唐风观摩了两大顶尖高手闯山二十次！这两位人物，每隔三天必定会闯山一次，你来我往，彼此较真不止，为那一两步的输赢卯足了劲头，乐此不彼。

　　而在这一个月的时间内，他们两人已经能走出五百步了，没有输赢，从来都是你超越我，我超越你，当一个人破了记录之后，下一次另外一个人必定能超越，纵然只是一步之差，那也是超越！

　　二十次的观察，唐风自己也心有所悟，外行看热闹，内行看门道，最开始他只是想从两大顶尖高手的手法上学到一点东西，但是渐渐，每当他们某个人闯山的时候，唐风都会将自己带入进去，试想若是自己，在面对那蝗虫过境一般的攻击时该怎么处理。

　　而且通过这么多次的观察，唐风还发现了一些可疑之处，只不过这个疑虑他没敢说出来，怕自己在两大顶尖高手面前班门弄斧。

　　不过唐风却因此心中生出一丝疑虑。

　　御神，真的是人能够收服的神兵么？司徒让说过，天谷的杀神寿童子只走到半山腰处便退了下来，而如今，秦且歌和血天河两人，都也已经走到了半山腰处，可还是被逼落。如果御神真的能被人给收服的话，那收服他的人该有多强的实力？灵阶上品都不成，难不成灵阶之上还有更高的层次？

　　不！不应该是这样的，神兵通灵，神兵认主的话，根本不会看主人的实力如何，只看主人的资质和脾性合不合自己的胃口。

　　就比如说秦四娘的炎日剑，炎日认主的时候，四娘不过是个小小的玄阶而已。

　　这么想的话，难道说千年以来，就没有一个人能合御神的脾气？所以它才不愿意认主，多加阻扰，不让任何人踏足御神山顶？

　　又或者说……它只是在考验这些想收服它的人，而这么多年来，却从未有一个人通过考验？

　　“唐风，你要不要上去试上一试？”唐风正在沉思的时候，秦且歌突然问道。

　　“啊？”唐风一愣，抬头望向这位高人，只见对方正微笑地望着自己，道：“本宫主见你近日思虑良多，想来已有不少心得，既然有想法，就该付诸行动，这样才能验证你的想法是否正确。”

　　“前辈抬爱了。”唐风哂笑一声，“晚辈实力低微，怕是入不得御神的法眼，上了山便会被轰下来。”

　　“莫要妄自菲薄，以你的年纪能有今日的实力，普天之下找不出一掌之数！你天纵之资，想来脑袋也好使，不象我们两个老家伙，思维已经固化，说不定闯山一次能有意外的收获呢。”

　　“哼！”血天河在一旁听了冷哼一声，显然是不想苟同秦且歌的说辞。

　　唐风着实有些心动了，他观察了一个月，说没有想法是假的，可两大顶尖高手就在自己旁边，他哪敢自作主张去闯山试验？这样说不定还真把血天河给惹怒了。现在被秦且歌这么一说，心头的想法越加浓郁。

　　偷眼看了看血天河，只见对方依然闭目打坐，不管不问。

　　“去吧，量力而为，若是觉得撑不住了，直管退下，御神有灵，它不会攻击退山之人的。”秦且歌鼓励道。

　　“既如此，那晚辈就斗胆试上一次！”唐风长身而起，面上跃跃欲试，一步步地朝御神山走去。

　　他不指望能收服御神，只是想试验一下自己这么天的观察心得。如果自己猜想被验证的话，那两大顶尖高手的闯山之法就是错误的，所以他们才不会被御神接纳。

　　“天河兄，你说他能走多远？”秦且歌望着唐风的背影开口问道。

　　“五十丈！”血天河言简意赅。

　　“哦？我倒觉得他不可能在五十丈处止步。”

　　“哼，区区天阶上品，能走五十丈便是他的运气，秦老弟你对他的指望太高了。”

　　“这倒不是指望，而是一种直觉！你忘记月余前他破去你拳意的那一剑了么？虽然他未能接下你一拳，那一剑也是惊鸿一现，可老弟我却从未见过那样的剑法。”

　　“你想说什么？”

　　“他有那样的绝世剑法，想来其他方面也不差。”

　　“资质再好，也不过是天阶上品，这等低微的境界，五十丈算抬举他了。”

　　秦且歌微微一笑，扭头望向血天河：“左右也是闲来无事，不如老弟我坐庄，与天河兄对赌一把如何？”

　　“赌什么？”血天河终于睁开了眼睛。

　　“金银杂物我们不需要，武典秘籍你我也看不上眼，不如……就赌天圣宫和血雾城这千年恩怨！”

　　“怎么赌？”血天河沉声问道。

　　“若是我赢了，这千年恩怨便一笔勾消，如何？”

　　“你若是输了呢。”

　　“天河兄你想怎样便怎样。”

　　血天河冷冷地望着秦且歌，好半晌才道：“你对他的指望太高了，怕是会失望！”

　　“看着就是！”秦且歌淡淡地笑了笑，抬眼朝御神山下望去。

　　此刻的唐风就站在御神山下，久久不曾迈动步伐，他知道只要一踏足御神山，来自神兵的攻击便会一刻也不停歇地袭扰下来。

　　唐风在调整心态，也不知自己这一次闯山竟然牵扯到两大顶尖势力的恩怨，如果知道的话恐怕真的会被吓一跳。

　　心平气和地一脚踏出，山顶上第一道攻击来了。

　　第一道攻击永远是最弱的攻击，只不过相当于地阶高手的一击而已。唐风挥动手上的毒影剑，直接将其打散。

　　如自然行走一般，第二步踏出，毒影剑再次挥舞，信手天成，再次击散两道来自山顶的攻击。不过这一次的攻击，却比第一次要强上一些，强的不多，仅仅只有半成威力而已。

　　脚步不停歇，唐风一路走，一路斩，毒影剑没有固定的招式，但是整个人却犹如一柄利剑，插进御神山中，闲庭信步地处理着御神的灵气攻击。

　　十步，二十步，三十步……

　　唐风虽然只有天阶上品的境界，可却安然无恙地走出了三十步，脸不红心不跳，轻松至极。

　　“不错啊。”秦且歌看的连连点头，闯山之时最怕心浮气躁，御神的攻击毫不停歇，一旦手忙脚乱，那就真的牵一发动全身，根本无法应付接下来的攻击了，可唐风走出这三十步，每一步都自然无比，手上的长剑圆润自如的挥动，如臂使指，这对自身的控制需要一定的技术含量，秦且歌也没想到，一个天阶上品会做到这种程度。

　　看样子……五十丈是太小看他了？


第九百四十八章 验证

　　事实也确实如此，五十丈并不是唐风的极限。

　　前后不过十几息的功夫，唐风便已经踏出了五十丈距离，一下子应付五十道攻击，唐风也有些觉得麻烦，而且这些攻击，比起最初的那一道，已经增加了一半的威力。

　　如果仅仅只是应付一次，唐风还有信心做的完美，可御神的攻击并不是一次，而是一波接着一波，一波未完，下一波就来，打的唐风连喘口气的时间都没。

　　血天河的眼中终于闪过一丝诧异，按道理来说，天阶上品境界的修炼之人，确实只能走到五十丈，他好歹也是个灵阶上品高手，这一点眼力还是有的。但是唐风这个天阶上品却有些超乎想象，打破了常识，他发挥出了别的天阶上品根本发挥不出来的实力。

　　六十丈！当到了这个距离之后，两大顶尖高手的眼珠子挪不开了。

　　七十丈……八十丈……九十丈……

　　秦且歌和血天河两人扭头对视一眼，彼此间看到眼中的骇然之意。

　　一个天阶上品，竟然闯出了九十丈的距离，而且年纪如此之轻，他到底如何做到的？竟然比两人之前预测的极限，差不多多出了一倍。

　　九十丈，对两大顶尖高手来说并不算什么，但是对一个天阶上品来说，就实在有些让人不敢相信了。

　　放眼望去，唐风处理眼前的麻烦虽然不比最开始的云淡风轻，可远没到手忙脚乱的程度，他一门心神，仿佛能分成无数份，长剑抖开，精准无比地点中每一道来自山顶的攻击，将它们打散，每一剑都深得剑之精髓，不浪费半点力气。

　　这种情况也就是说，九十丈并不是唐风的极限。

　　“此子，实在难得！”秦且歌声音低沉地评价了一句，他最开始救下唐风，并不是出于什么好意，只是要与血天河争斗的意思，后来唐风提及夫人，秦且歌对唐风才稍微亲热一些，毕竟火凤在他秦且歌的心目中，分量也不低。

　　可是现在，秦且歌才真正地发现，这个年轻人当真是奇才，若是给他些时间，假以时日，他的成就必定远超自己和血天河！

　　“再难得，他也不是你天圣宫的人！”血天河冷哼一声。

　　秦且歌叹息一声，这样的好苗子他何尝不想收进天圣宫，如此一来的话，自己就后继有人了，可看他此前使出来的惊天一剑，必定是有良师教导，夺人所爱，实非秦且歌所为。

　　不过他既然得过夫人的恩怨，想来也不会成为敌人，只要保着他别让血天河杀了，日后天圣宫有难，说不定他也能帮衬一二。

　　两大顶尖高手在这里说话的时候，唐风在山上却深吸一口气。

　　他走到这里，已经不准备再多走下去了，刚才是试探自己的极限，而现在，该是试验下自己猜测的时候了。

　　一个月的观察，唐风当然能看出些问题。

　　御神的攻击，一波比一波强大，但是有时候增强的幅度却不同，这个原因正是唐风要验证的。

　　下一波攻击到了，唐风一眼望去，便将九十多道攻击收入眼底，每一道攻击的路线都了若指掌。

　　他若用全力的话，自然可以将这些攻击全数拦下。但是他没有这样做，而是身子一侧，避开了其中几道攻击，将剩下的打散。

　　处理完这一波之后，再来的一波又印入眼帘。

　　破空的呼啸声，彰显着攻击的威力，唐风眯起望去，猛地劈出一道几丈长的剑芒，直接斩碎了十几道攻击，再如法炮制，将剩下的攻击几剑破去。

　　唐风就象是暴风雨中迷途的小舟，站在御神山上的某一处，任由山顶的攻击呼啸而至，时不时地躲闪，时不时地斩出剑芒，随着时间的推移，山顶上攻击的强度越来越大，越来越猛烈。

　　站在原地没动，不前进，也不后退，可御神的攻击却不停歇，除非往后退，它才会停止阻扰。

　　按道理来说，如果停在原地不动的话，那来自山顶的攻击，数量和强度绝对是一样的。但是几番试验下来，唐风发现攻击的数量相同，可强度却一次比一次大，十几次下来，威力已经翻了一倍。

　　唐风撑不住了，连忙往后退去，轰鸣的御神山陡然安静下来。御神通灵，面对败走的敌人，它也不屑再去攻击。

　　下了御神山，一边喘着气，一边盘膝在秦且歌身边坐下，虽然神态疲惫，可唐风的脸上却挂着一抹欣慰的微笑。

　　今次闯山，虽没能走多远，可却验证了多日来唐风的猜想。

　　“眼力不错，不过一个月时间，竟然能看到这么多东西。”秦且歌赞许一声。

　　“晚辈班门弄斧，想来两位前辈也早就注意到这些问题了。”唐风谦虚道，原本他就在想，这么明显的问题自己能看出来，秦且歌和血天河自然也能看出，现在听了这位天圣宫宫主的话才知道，原来他们确实早就了解其中的玄妙了。

　　“不错！”秦且歌点头道：“想收服御神，就得攀上山顶，可来自御神阻扰，却让无数人功亏一篑。御神的阻扰强度，与闯山之人处理这些攻击的方法，有莫大的关联。面对这些攻击，你可以打散，也可以躲闪，但是处理方式不同，御神攻击增加的幅度就不同。”

　　御神，真的是一件有灵性的神兵！它就在山顶，俯瞰着御神山的一切，如果闯山之人躲闪掉它的攻击，那么下一次攻击它便会增强很多，视躲闪的攻击数量，增强的幅度与之成正比。

　　也就是说，如果这一次攻击闯山之人躲避的多，那么下一次的攻击幅度就会得到很大的增强。如果躲避的少，那增强的幅度就不大。

　　不单是这样，即便闯山之人不躲避，选择将御神的攻击打散，手法不同，也会让山顶的攻击得到不同的增幅。

　　每一道山顶的攻击，都必须得单独破去，唐风一剑破去十几道攻击，就让御神大幅度地增强了威力。

　　而象当日血天河那样做，灭世一拳直接破了一半的攻击，显然是自掘坟墓。


第九百四十九章 闯山之法

　　这两个问题，正是唐风一个月时间观察得到的结果，这次闯山也应征了之前的猜测。

　　秦且歌叹气道：“我与天河兄虽早就发现了这些问题，但是面对御神的攻击，有的时候却是不得不躲，不得不一次打散很多攻击，这种做法只会让我们退的更快，可也是无奈之举。”

　　唐风深以为然地点头。越往山上走，攻击的数量就越多，理论上来说，如果真的能将所有的攻击单独破去，不去躲闪的话，那御神也不会多加强攻击的威力，这样就能慢慢地走上去。

　　但事实上人力有时穷，两大顶尖高手也是没奈何，所以他们到如今也只能走到半山腰处。

　　如果有那么一个人，能将御神的所有攻击都单独破去，不让御神增加阻扰的强度，那么这个人就极有可能会攀上峰顶。当然，这种要求实在太高了，秦且歌和血天河都办不到的事情，其他人又如何能办到？

　　隐隐地，唐风却兴奋了起来。

　　不为别的，只为自己是唐门传人！唐门弟子精通暗器之道，顶尖暗器手法之中，九星连珠和天罗地网且不必说，打出去的暗器数量并不多，可天衣无缝和追星逐月这两种暗器手法，却是需要一口气打出无数枚暗器的。

　　唐风能在一瞬间打出两百柄暗器，而且能精准地控制每一柄暗器的准头和力道，这是他如今的极限。

　　如果用暗器之道来破解御神的阻扰，想来是正对良方！不过仔细想了想，唐风还是不由叹了一口气，先不说自己手上的暗器数量并不够多，就算是追星逐月这种以数量取胜的暗器手法，也无法应付御神的攻击。

　　一口气两百枚暗器，听起来有些耸人听闻，可到了半山腰处，御神的攻击就有五百道了，两者的数量相差整整一倍！

　　如果……自己能使用那传说中的暗器手法就好了。

　　在唐门之中，有一种传说中的暗器手法——诸天星辰！

　　不过这种暗器手法是唐门那些前辈高人设想出来的，就连设想之人也从未修炼成功过，施展难度有如登天，所以这种暗器手法一直被束于高阁，从未有人问津。唐风倒是有幸看过，可上面并无记载如何施展，只记载了设想之人想象中施展出来的场景。

　　宛若漫天星辰穿梭银河……

　　只有这么一句，这传说中的诸天星辰暗器手法，从古至今，只有这么一句描述，而且这还是描述施展出诸天星辰之后的场景，如何修炼却是一字也未提。

　　当初设想这个手法的前辈，想来也是异想天开。在那个世界，以内力催动暗器，根本做不到这一点。

　　不提诸天星辰，就连追星逐月，自唐门创建以来，也鲜有人能施展的开，唐风也是到了这个世界，用罡气驱动才能玩的转。

　　正思量的时候，唐风脑海中灵光一闪，蓦然开口道：“前辈，你有没有想过，御神阻扰的攻击强度增加，是否与闯山之人破去攻击的力道有关联？”

　　“此话怎讲？”秦且歌来了兴致，开口问道。

　　“晚辈也是胡乱猜疑，你看，我们现在知道的信息中，御神阻扰的强度增加，与躲闪和破去攻击的手法都有关联。但是我想神兵通灵，择主并不看主人的实力深浅，御神现在的阻扰强度为免太大了一些，如果真的如此，那灵阶顶峰也不可能收服的了它。而且它第一道攻击，仅有地阶的程度，想来也是给世人一线机会。如果我们用最完美的力道，破去每一道攻击，情况会如何？”

　　秦且歌沉思片刻，眼前一亮开口道：“你是说闯山之时，破去攻击的力道不大不小，正好足以把御神的攻击给打散？”

　　“晚辈正是此意！”唐风点头。

　　闯山之人在应付御神攻击的时候，力道若是太小的话就不足以把攻击打散，如果太大的话，虽能处理掉眼前的局面，可也有可能会让下一波攻击变强。

　　唐风这也只是福至心灵的猜测而已，毕竟秦且歌和血天河闯山这么久，也已经知道了之前的两个让御神阻扰变强的因素，可每每闯山，御神的攻击还是越来越厉害，这就说明还有什么原因让御神变强了。

　　想来想去，唯有跟闯山之人破去攻击的力道有关联了，这也是唯一的可能性。

　　唐风猜出这一点，倒也不打算隐瞒，毕竟自己如果试验的话，他们两人也能看出端倪来。不如把想法告诉他们，让他们去试验一番，也省了自己一番力气。

　　“这一点我与天河兄倒是忽略了。”秦且歌摸着下巴，越想越是觉得可能，扭头望向血天河道：“天河兄，你怎么看？”

　　血天河冷声道：“试一次便知晓了。”

　　“好，那老弟我先去打个头阵。”秦且歌霍地站了起来。

　　秦且歌再次闯山，只不过这一次他应付御神的阻扰却是小心翼翼，每一次都尽量用最完美的力道，把攻击给破去，绝不浪费半点罡气。

　　他身为灵阶上品，引动天地灵气为己用，控制力道自然是小菜一碟。一步步地朝上走去，一掌掌地打将出去，他的动作步伐和御神的攻击，竟然渐渐地有了一种明显的节奏感，让人看起来有些心旷神怡的感觉。

　　血天河一直在观察，唐风也是。只不过前面实在是看不出什么端倪来，直到秦且歌走出了三百丈距离，情况才有了些许变化。

　　以往到了三百丈的时候，御神的攻击已经有天阶下品高手一击的程度了，但是今天在秦且歌万分小心的应付下，御神的攻击竟然还是只有地阶顶峰。

　　攻击强度小，也就意味着应付起来更加轻松。

　　四百丈，五百丈……唐风和血天河看的真真切切，直到秦且歌分心乏术，不得不一掌打散很多道攻击的时候，御神的阻扰强度才陡然变大。

　　片刻后，秦且歌退了回来，面上却挂着一丝兴奋至极的笑容。

　　“五百五十一步！比起前日多出了整整五十步，唐风，你的法子可行！御神的攻击强度增加，确实与力道有关！”秦且歌一边笑着一边坐了下来。

　　五十步，唐风来到这里一个月时间，秦且歌才有了五十步的进步，但是这一次却只是注意到一个问题，便有了一个月的进展！

　　“可惜了，到三百步的时候，攻击数量太多，即便是我也没办法完美地控制住力道。”秦且歌叹息一声，“如果能完美地控制住力道的话，那御神的攻击强度永远都不会增加！”

　　“既然找到了方法，那两位前辈想要收服御神，也是指日可待了。”唐风连忙道贺。

　　“难，难啊！”秦且歌拍了拍唐风的肩膀，“这次多亏了你，我与天河兄来这里好几年时间，思维确实固化了许多，竟然连这个问题都没看出来。”

　　血天河在一旁面色不悦地冷哼一声，显然是秦且歌把他也拖下水让他有些不快。不过事实如此，他纵然不快也不得不承认，唐风的观察力比他要强。

　　秦且歌打坐恢复了，唐风和血天河没话说，一边修炼着灵诀，一边思量如何闯山。

　　虽然有两个灵阶上品在这里，唐风也不是没有想把御神收服的念头。神兵这东西谁都想要，唐风想着不是一天两天了。神兵就在面前，他哪里会不动心？

　　影响御神攻击强度的三个原因已经找齐了，理论上来说，只要处理好这三个问题，御神的攻击就永远不会变强。也就是最开始的那一道，只有地阶高手一击的程度。

　　思来想去，唐风觉得自己比两大灵阶高手唯一有优势的地方，便是暗器了。

　　论暗器之道，唐风不输任何人，想要收服御神，唯有从暗器方面下手。

　　日子一天天地流逝，三人虽同坐在御神山下，可几乎也不怎么说话，每天都有人去闯山，每天都有人不得以退了下来。

　　秦且歌和血天河的进步相当明显，六百丈的距离已经可以轻松踏出，但是到了这个时候，一下子要应付六百道攻击，纵然是他们也有些应接不暇，导致御神的攻击一次比一次强大，过不了多久就不得不退下。

　　唐风的进步就更大了，以天阶上品之境，踏出三百丈距离！

　　这种程度不但秦且歌惊诧，就连血天河这个邪人也有些对唐风刮目相看。在唐风第一次闯山的时候，血天河判断唐风的极限不过是五十丈而已。但是如今，他以当日相同的境界，却能走出三百丈！

　　三百丈，几乎是血天河第一次来御神山闯山时的成绩！虽说现在三人找对了闯山的法子，可能走到这程度也实属难得。

　　而且，唐风闯山所用的方法，也每每让两大灵阶上品高手看得叹为观止，那是一种艺术，一种叫人看得流连忘返，眼睛都舍不得眨上一下的艺术！

　　所以每一次唐风闯山的时候，两大灵阶上品高手都会观察一番，唐风的境界比他们要低的多，但是这并不妨碍他们从中学到一点东西。


第九百五十章 飞舞的暗器

　　御神山下，秦且歌与血天河相隔十几丈，盘膝而坐，不过两人的目光都投放在百丈开外的御神山上。

　　现在闯山的人，正是唐风。

　　三人每天都有人闯山，这倒不是约定好的，而是每次闯山之后，自身精神和罡气消耗巨大，需要调养生息，也需要思量一下得失，已期下一次做的更好。

　　这里正好有三人，而且每人都是隔着三天去闯一次，这就导致一人闯一天，轮流着来，毫不曾停歇过。

　　秦且歌望着山上唐风的动作，丝毫不假掩饰眼中的赞赏，面露一丝微笑道：“天河兄，记不记得他来这里有多久了？”

　　血天河声音低沉道：“差不多一年了。”

　　“一年了，时间过的可真快呀！他也闯山不少次了，不过无论看多少次，都觉得心旷神怡，这小子的暗器手法，已到了宗师之境，完全可以开宗立派了，天河兄是否记得世间有哪个宗门的人如此精通暗器之道？”

　　“哼，暗器乃小人所用，猥琐之流，本城主岂会在意这些？”血天河话虽然这样说，可一双眼睛却是眨都不眨上一下。

　　秦且歌淡淡一笑：“暗器虽说是偷袭之用，但是他使出来的暗器，却始终有一种正气之感，这手法当真叫人眼花缭乱，一门心神得分成多少份，才能做到他这种程度啊？”

　　“雕虫小技何足挂齿？”

　　不管血天河如此诋毁唐风的暗器，可他也不得不承认，在暗器手法一道上，普天之下怕是无人会超越这个只有天阶上品的年轻人了，纵然自己观摩了一年时间，以灵阶上品的实力驱动暗器，恐怕也无法做到他这样的程度。

　　御神山上，唐风往前走着，身边飞舞着将近四十柄飞刀！

　　是飞舞，犹如轻快的飞鸟一般在唐风身边穿梭不已，任何一柄飞到唐风身边的暗器，都会被他轻轻地触碰一番，再飞出去，精准无比地击中一道来自山顶的攻击，力道不大不小，正好可以破去御神的攻击，可以说是完美至极。

　　破去攻击之后，飞刀又往回飞来，再被唐风打出去，一刻也不停歇。

　　唐风的两只手，犹如曼妙起舞的蝴蝶，速度已经快到了巅峰之境，一弹一挥间，带起一片残影，眼观六路耳听八方，唐风整个人陷入了一种玄妙的境界之中，世间所有的一切都不见了，剩下的只有自己和身边萦绕的四十柄飞刀，每一柄飞刀，都是自己身体的延伸，都是自己的眼睛。

　　被斩碎的御神攻击，传出一片密密麻麻的声响，伴随着飞刀穿梭空中的破空之中，宛若在御神山上奏起了美妙的旋律。

　　四十柄，不是唐风的极限。

　　伴随着脚步的前进，一柄又一柄新的飞刀加入了阵营之中，唐风那原本已到顶峰的手速，蓦然间再次快了一份，竟又突破了极限。

　　一年的时间，唐风每每闯山都是在用暗器，平生所学已经在御神山上得到了最好的淬炼，将所有的暗器手法完美地融合到了一起。

　　回旋劲保证了暗器的飞回路线，九星连珠，天衣无缝，画地为牢，追星逐月这些顶尖的暗器手法已经被糅合在一起，不分彼此。

　　正如剑法一道，唐风现在的暗器手法没有固定的套路，一举一动都饱含着暗器释放的真理，在最好的时间，以最完美的力道和速度精准地弹出去。

　　说起来简单，但是做起来却难上加难，最开始用暗器闯山的时候，唐风甚至只走出了八十丈就乱了阵脚，导致御神的攻击大副本增强，比起第一次用剑的成绩还不如。

　　但是毕竟是出身唐门，多经历几次之后，唐风运使暗器的手法越来越精髓，越来越纯熟，到如今，已经升华到了一种极限，一种让人顶礼膜拜的高度。

　　这便是诸天星辰么？唐风闭起了眼睛，但却依然能看到数十柄闪烁着寒光的暗器，在自己身边穿梭飞舞，一如九天之上的星辰坠落，美丽壮观。

　　不！这并不是诸天星辰，硬要说的话，只能算是诸天星辰的雏形而已。它的威力和暗器的数量还远没到诸天星辰的程度。

　　自己的手已经到了极限了，纵然还能再突破，也不可能达到传说中诸天星辰的程度！到底要如何做，才能施展出这绝世的暗器手法？

　　不用手，自己还能用什么？用心？用心固然有所得，可根本不可能驱动的了暗器。

　　“当……”地一声轻响，一柄暗器打散一道御神的攻击之后，突然裂成了两截，唐风手一拢，就让这两截断掉的暗器回归自己的掌控，一柄变两柄使用。

　　这纯粹是自然的反应，根本没有多加思考的动作，唐风的暗器虽然能媲美罡兵等级，可长时间与御神的攻击相碰，也难免会有损失。经历过不少次这种情况之后，唐风现在应付起来已经娴熟无比了。

　　闭着眼睛的唐风依然一步步地朝前踏去，新的飞刀逐渐加入进来，百柄暗器齐齐飞舞，场面无比壮观。

　　但是唐风却突然不安起来，同时驱动百柄暗器在自己身边飞舞，这已经是他的极限。正是因为察觉到了这个极限，唐风才有所不安。

　　一如刚才转出的念头，自己的手已经到了极限，该如何才能实现自我突破？

　　这种不安仿佛一道沉重的大门，把唐风关在一个黑漆漆的房间之中，叫天天不应，叫地地不灵。

　　收服御神，已经不是唐风的目标了。这一年时间的闯山，让他偏移了最初的念头，走上了一条窥探暗器奥秘的道路。

　　越是在这条路上走下去，唐风越是发现自己以前的弱小。以前看起来精妙的暗器手法，现在再看去简直有些惨不忍睹。

　　一瞬间的不安，让唐风驱动的百柄暗器都失去了准头。御神的攻击到了，被关在黑暗之中的唐风本能地察觉到一丝危险，一身的罡气不由自主地涌动起来，冲出浑身亿万毛孔，覆盖在身上，形成一层护身罡气。

　　霍地睁开眼睛，唐风只看到一片白茫茫的剑芒，朝自己凶猛地扑来！


第九百五十一章 苦练

　　“坏了！”看到山上的一幕，秦且歌也吃了一惊，他不知道唐风为什么会在闯山的时候突然走神，导致这样恶劣的后果。

　　现在唐风已经走过三百多丈的距离了，御神的攻击也到了地阶顶峰的层次，三百多道地阶高手的全力一击，这若是全打在唐风身上，恐怕立刻就会毙命。

　　吃惊也无法营救，秦且歌纵然是灵阶上品，也不可能在这一瞬间把唐风给拽回来，只能眼睁睁地看着那三百多道白光，全数打在唐风的身上。

　　一声轻微的破碎声响起，那是护身罡气被击毁的动静，随即唐风的身子便飞了出去，重重地往山下跌落。

　　秦且歌一颗心沉到了谷底，忍不住叹息一声天妒英才，这么好的苗子竟然就折损在这里。

　　一年多的时间，他与唐风虽然没多说什么话，可一来有火凤的关系在那里，二来唐风这个年轻人也给了他不错的印象，自然不想他就这样枉死。

　　但是出乎意料的是，跌落山下的唐风竟然没死，而是慢慢地又爬了起来，手捂着胸口，怔怔地望着御神山半晌，这才突然迈动步伐往回走来。

　　等唐风走到自己面前，秦且歌才愕然地望着他道：“没受伤？”

　　怎么可能会没受伤？那三百多道攻击实打实地击中了唐风的身子，可他现在除了脸色看起来有些苍白之外，混身上下并无丝毫血迹。一个天阶上品的护身罡气，根本不可能抵御得了那么多攻击。

　　“晚辈身子骨比旁人强健一些，没什么大碍，谢前辈关怀！”唐风一边想着事情，一边随口答了一句。

　　被淬炼到极限的肉身，确实在这一次起了大作用，但是身上穿的不坏甲也救了自己一命，若不是有不坏甲，这一次绝对会受重伤。

　　“让我看看！”秦且歌还是有些不放心，唐风现在的神态有些恍惚，他还以为被打懵了。

　　唐风点点头，也没坚持，待秦且歌仔细观察了片刻后，这才放下心来：“倒也确实没大碍，不过你这些天还是好好休息下，暂且不要去闯山了，把身子调养好再说。”

　　“恩。”唐风应了一声，走到一旁盘膝坐了下来，只不过这一次，他却坐在了远离两大灵阶上品高手百丈之外的地方。

　　刚才被御神数百道攻击打中身子的瞬间，唐风突然有了一个匪夷所思的想法。

　　以自己的双手来催动暗器已经无法再有什么实质性的突破了，让百柄暗器飞舞在自己身边，恐怕已到了极限。

　　双手达不到要求，就永远不能施展出诸天星辰。

　　诸天星辰需求的暗器数量太多，而能与这个数量相媲美的，在自己身上能找到的东西，唯有一个！

　　气穴！

　　奇经八脉，三百六十五处气穴点，早在唐风刚开始修炼的时候便已全数打通。而护身罡气的运转，正是从这些气穴点中涌出罡气，护在自己体外，抵御攻击。

　　如果这些气穴点中涌出的罡气，每一道都能控制住一柄暗器，再加上自己的双手……

　　这个突然冒出来的想法显得有些异想天开，但既然诸天星辰这个暗器手法也是异想天开出来的，那未必自己就没机会施展。

　　正是为了验证这个想法，唐风才会远离两大灵阶上品高手，准备好好闭关修炼一下。

　　如果真的可能，那收服御神将指日可待。不过想法虽好，可唐风知道，真的想要施展出来，难度不比闯御神山小，这对心神的要求实在太高太高了。

　　一门心神，足足要分成好几百份，才能精准地控制住那么多道罡气，那么多柄暗器。

　　总得一试，不为收服御神，只为这传说中的绝世暗器手法！

　　接连一个月的时间，唐风都坐在那里一动不动，表情安详，犹如磐石一般，就连一身的气息也古井不波，没有丝毫变化。

　　这一个月的时间内，秦且歌和血天河也闯山不少次，在找到正确的闯山方法之后，两大顶尖高手每一次都有几步，但是越往后面走，需要应付的攻击越多，他们也有些应付不来，所以纵然已经过去很长时间了，他们也才只走出六百五十丈而已，距离顶峰还有三分之一的路程。

　　“他怎么好些天都不来闯山了？”这一日闯山回来之后，秦且歌望着百丈开外的唐风，眉宇间不禁有些担忧。

　　许是许久不曾说话，待在这里也太无聊了一些，血天河每次都会与秦且歌说上几句，这一次当然也不例外。

　　“初生牛犊不怕虎，不过在经历一次生死之险之后恐怕就会被磨去些许锐气，他这是怕了，不敢再去闯！”

　　“天河兄这么想的？”秦且歌笑了一声，“老弟我倒不这么认为。”

　　“哦？你觉得他为什么没再去闯了？”

　　“老弟不是他肚子里的蛔虫，哪里会知道的这么清楚？不过自从一个月前回来之后，看他神情，他好像并不是怕了，而是有什么心得正在感悟。”

　　“你我待在这里的时间比他要长很多，怎地不见你我有什么心得？”血天河嗤了一声。

　　秦且歌晒道：“天河兄你忘了？正确的闯山之法，还是他找出来的，若不是他福至心灵，你我如今恐怕还在五百丈徘徊呢。”

　　“竖子尔！即便有心得又如何？”血天河从不服软。

　　“老弟我有一个预感，这神兵之主恐怕不会应在你我身上……”

　　“你我都明白，收服御神，未必就是好事。”血天河怔怔地望着御神山顶，“你既如此看好他，为何不与他说个明白？”

　　秦且歌苦笑一声：“如何能说明白？说多了怕会引起误会，不如顺其自然的好，神兵通灵，自会择主，不是我能干预的……咦？”

　　两人正说着话，百丈开外的唐风突然有了动静，这是一个月时间以来第一次有动静。

　　感受到一股罡气波动传来，秦且歌不禁扭头望去，只见唐风仍然闭目盘膝坐在那里，只不过他的面前却出现了一柄飞刀，而这柄飞刀就悬于空中，没见唐风的双手有什么动作，可这柄飞刀却在空中灵活至极地转动着，飞舞着，如臂使指。

　　下一刻，又是一柄飞刀出现，两柄飞刀围绕着唐风转动不已，犹如争香的蝴蝶。

　　第三柄，第四柄……

　　飞刀越来越多，唐风的身子从未动过分毫，那两只手也拢成团，抱于腹前，可他面前堆叠的飞刀，仿佛是受到了什么力量的牵引似的，一柄接一柄地从地上跳了起来，加入飞舞的阵营之中。

　　短短半炷香的时间，飞舞的飞刀数量就已经超过了百柄，而且数量还在持续增加之中。

　　这些飞刀来回穿梭不已，带起呜呜的破空之声，远远望去，唐风整个人被包裹在其中，犹如被铜墙铁壁守护一般。

　　“这……”秦且歌不禁目瞪口呆，就连血天河也睁大了眼睛。

　　两人的眼力都不俗，虽然隔着百丈距离，可依然能看明白到底发生了什么事。

　　牵动飞刀飞舞的，竟然是从唐风身上涌出来的罡气！这一道道罡气从周身的气穴点涌出，跟一条条丝线一般，连接在飞刀之上，带动着飞刀舞动。

　　两人从未想过，罡气竟然还可以被人操控到如此精细的程度！这已经不是人能办到的事情了，看着虽然简单，可真的要操作起来，不但对心神有极大的负荷，而且对罡气的控制也必须精微到极限才成。

　　这样的一招，进可攻，退可守，完全就是足以用来战斗中的招数。当然，这样的招数以天阶上品境界施展出来，不能说有多强大，至少秦且歌有把握一掌破了这一招，可用它来对付御神的攻击，却是再好不过了。

　　“他竟然能想出这样的法子！”血天河惊奇连连，这还是头一次他口出赞誉之言。

　　“不过还是不够！”秦且歌叹息一声，他看得出来，唐风现在已经到了极限，但是飞舞在他身边的飞刀，还是有些少了。

　　事实也确实如秦且歌所料，用气穴点涌出的罡气控制百多柄飞刀飞舞，第一次就取得这样的成绩，已是唐风的极限了，心神耗费巨大，罡气如泄了闸的洪水一般从身体内流失，一时没周转过来，竟然先伤了自己，忍不住喷出一口鲜血来。

　　当当当当……

　　飞刀没了罡气控制，全部朝地上跌落，传出一片密集的声响，唐风深吸一口气，从魅影空间里取出一瓶疗伤药服下，依然闭目凝神，一边恢复，一边思索如何做得更好。

　　秦且歌望着唐风，低声道：“给他点时间，他恐怕真能成功。天河兄，你如何想？”

　　血天河沉声道：“你我虽无意染指神兵，可也万不能叫一个黄口小儿得了先机，这要是传扬出去，你我还有何颜面苟存于世，拼了这条性命，也得把御神拿下来！”

　　“好！”秦且歌哈哈大笑一声：“天河兄既有兴致，那老弟就舍命陪君子，且看是你我先登顶还是这小子先登顶！”


第九百五十二章 暗器的艺术

　　被唐风这么一刺激，两大顶尖高手也拼起老命了。

　　他们倒不是真要收服御神，正如最开始秦且歌告诉唐风的，他们来这里的主要目的是修炼，其次才是御神。

　　所以以前每次闯山的时候，两人都未尽全力，但是现在却容不得他们这么清闲了，唐风一个天阶上品，在只用两只手操控暗器的时候，便能走出近四百丈距离，若是真叫他把那个荒诞的招数给修炼完成，天知道他会不会一举登顶？

　　被一个年纪只有二十岁出头的晚辈超越，这可不是什么光荣的事情。

　　而且两人虽然口上说着不在乎御神，可那毕竟是一把神兵啊！神兵对任何人都有无与伦比的诱惑力，对两大高手也不例外，能收服神兵，自己的实力也能暴涨一大截。

　　两大高手在拼命闯山，唐风在拼命修炼诸天星辰，小小的灵脉之地内，陡然荡起了一层紧张的气氛，连带着那呼啸的山风，也变得陡厉起来，刀子一般刮在人的身上，切得皮肤生疼。

　　时间一晃又是一年的光阴。

　　唐风着实低估了施展诸天星辰的难度，越是修炼下去，也越是佩服当初设想出这一暗器手法的前辈高人了。

　　在那个世界，只有内力驱动暗器，便能凭空想象出这样的暗器手法，见识不可谓不长远。

　　这一年的时间，唐风没有去闯过一次山，一直就盘膝坐在那里修炼。

　　浑身上下，奇经八脉三百六十五个气穴点涌出的罡气，已经能完美地操控暗器了，如今施展起来，比起当初壮观魄丽了无数倍，单是那飞舞的暗器数量，便让人觉得有些匪夷所思。

　　每一个气穴点涌出的罡气都能控制住一柄暗器，再加上双手的话，唐风同一时间能操控的暗器数量，多达四五百柄！

　　到了这种程度，已经可以勉强达到诸天星辰的程度了。

　　暗器飞舞起来，被灌注了罡气和罡心力量的暗器，流光溢彩，宛若诸天星辰穿梭银河，这场面怎么看怎么跟唐门的记载一般无二。

　　但是唐风隐隐总觉得还是少了一些什么东西！苦思冥想了好些天日子，也始终不明白少了什么。

　　一年苦修，为的就是登上御神山，如今修炼有成，唐风自然要试上一试。

　　精气神在经过数天的修养调息已经达到了巅峰，唐风深吸一口气，缓缓地站起身，一步步地朝御神山走过去。

　　正在闭目凝神的秦且歌和血天河同一时间睁开了眼睛，一起朝唐风望来，眉宇间忍不住闪过一丝诧异。

　　唐风的整个人气质看起来很古怪，看上去仿佛一柄出鞘的利剑，但却透着一股诡谲的味道，那是以诡著称的暗器精髓。

　　换做另外一个天阶上品境界的人来到此地，以两人的眼力，随随便便就能看得透彻，可如今的唐风，他们却看不懂，甚至连他走路的时候，一双脚会落在什么位置，他们也预判不出来。

　　唐风整个人，就象是一柄神出鬼没的暗器，叫人抓不出痕迹，却又带有利剑的锋芒，另人无法逼视，比起两年前初来此地的时候，高明了不止一筹。

　　“要去试试么？”秦且歌望着走到身边的唐风问道。

　　“恩。”唐风顿下了步伐点点头，这一年苦修的时候，两大顶尖高手闯山的情况他根本就没注意，也不知道他们两人的情况如何。

　　“那便预祝你马到成功！”秦且歌笑着说道。

　　“借前辈吉言。”唐风淡淡地应了一声，穿过两人身边，直直地朝御神山走去。

　　望着唐风的背影，血天河唏嘘道：“不为利来，不为利往，这小子现在恐怕并不是为了御神上山的，而是为了走他自己的路！”

　　“如此才有成功的可能性，不是么？”

　　血天河轻笑一声，并未反驳。

　　唐风来到御神山下，停住了步伐。抬头望了一眼御神山顶，半山腰处依然是云雾缭绕，遮挡住了视线，叫人看不到上面的情况如何，但是山顶上，却仿佛有一个声音在呢喃，呼唤着自己，叫自己披荆斩棘，一步步地走上去。

　　一年前闭关的时候，自己不过能走到近四百丈的位置，如今又如何？

　　唐风嘴角浮起一抹微笑，一步踏出，踏上了御神山。

　　山顶方向一道光芒闪现，来自御神的阻扰到了。

　　唐风头也没抬，一柄暗器凭空出现，在罡气的操控下，精准而又完美地击碎了御神的攻击，力道不大不小，速度不快不慢，恰好与御神的攻击完全相同。

　　一步步地朝上走着，御神的攻击一波接着一波，每一波都会多出一道攻击来，但是从始至终，唐风的神色都是那么平平淡淡，没有丝毫波澜。

　　一柄柄暗器接连不断的加入到飞舞的阵营之中，萦绕在唐风的身边，宛若百鸟朝凤，在气穴点涌出的罡气操控下，阻扰击碎御神的攻击。

　　“啪啪啪……”的声音接连不断，响得很有节奏感，仔细去聆听的话，就可以听得出，每两声响动之间的间隔时间是完全一样的，不差分毫。

　　一百丈，轻松走过，没有丝毫压力。

　　两百丈，依然轻松走过，还是没有压力。

　　三百丈同样如此……

　　就连来自山顶上御神的攻击强度，也没再有任何增加，还是跟最开始的那一道一样，只有地阶高手一击的程度。

　　秦且歌和血天河在底下看的目露异彩，赞叹不止。因为即便是他们两人，若是一不小心的话，也可能因为控制不当，而导致御神的攻击强度变强。

　　虽然这种情况发生的不多，但是也发生过。三百丈的距离，已经可以体现出一个人对自身力道和罡气的微妙控制了。

　　“天河兄，他这个法子，比我们两人要省事简单的多呢。”秦且歌不禁苦笑一声，他与血天河闯山的时候，都是用掌和拳来破去攻击，只能一掌掌一拳拳地打出去。

　　可唐风现在显得太轻松，太游刃有余了，身子都不需要动，那三百多柄暗器不停地飞舞，就能把攻击全部破去，而且力道还控制的相当完美。

　　对比下来，唐风现在的举动就是艺术，而两人的动作就显得粗暴许多了。


第九百五十三章 成功了？

　　这个闯山的方法虽然简单无比，可无论是秦且歌还是血天河，都自问无法做到象唐风这样的程度。

　　他们的境界确实已到了灵阶巅峰，比起唐风高出好几个档次，但拥有境界，不代表拥有一切。

　　象唐风这样以浑身气穴点涌出的罡气来操控数百柄暗器，不但要计算每一柄暗器飞出去的速度和力道，还要顾忌暗器在击中御神攻击飞回的路线，林林总总下来，对心神不但有巨大的负担，对罡气的微妙控制也有极高的要求。

　　一个人心性气质，与他所习惯使用的招式有很大关联。秦且歌用掌，血天河用拳，所以秦且歌温文尔雅，血天河霸道绝伦。这两位顶尖高手用拳掌战斗了一辈子，心性早已定型，纵然能打出不错的暗器，也永远不可能达到唐风现在的程度。

　　所以，他们看懂了，却施展不出来，暗器之道并不适合他们。眼馋唐风闯山的法子简单，也只能干瞪眼而已。

　　御神山上，唐风已经走到四百丈了，只用了不到一炷香的时间。这个成绩足以于两大的顶尖高手相持平，不分上下。

　　而四百丈，也是唐风一年前没达到过的高度。

　　到了这里，御神的攻击便有了四百道。

　　唐风身边围绕的暗器已经到了气穴点能控制的最大数量，也就是三百六十五柄，但他依然没有动用双手，而是控制着三百六十五柄暗器来回穿梭，越发小心翼翼地打散着御神的攻击。

　　由不得他不小心，前面这四百丈路走的相当完美，每一次攻击的力道都掌握的不大不小，让御神的攻击强度从始至终都没有任何变化，若是这个时候慌了神，一旦力道稍微用大一些，就会让接下来的道路越来越难走。

　　五百丈，到了半山腰处，云雾就飘荡在自己的身旁，朦朦胧胧，宛若置身仙境，可来自山顶上那铺天盖地的攻击却象是催命符一般，一刻也不曾停歇。

　　“啪啪啪……”御神攻击被打散的声音接连不断地传了下来，唐风的身影也渐渐消失在两大顶尖高手的眼帘中，过了五百丈之后，站在山下的人基本就看不到闯山之人的情况了。

　　秦且歌和血天河同时闭上了眼睛，侧着耳朵聆听起来，唐风前面走的如此顺利，如此云淡风轻，他们也很想知道后面的路他到底走的如何。

　　眼睛看不到，可从听到的声音中，两人依然可以推断出唐风那边的情况。

　　那充满了节奏感的声音一刻也不曾停歇，片刻后，秦且歌面色微变：“六百丈了！”

　　六百丈，这个距离已经完全超越了当初两大顶尖高手的极限，在唐风没来之前，他们在这里度过了好几年时间，可依然只能走出五百丈左右。但是唐风只是花了两年时间，便彻底超越了他们。

　　相比较下来，两人顿时有些自惭形秽的感觉。毕竟唐风可不是什么灵阶上品，他只有天阶上品而已。

　　“七百丈……”又过了半炷香时间，秦且歌沉声报出了一个数字，老脸上不禁闪起一抹尴尬之色。

　　就连血天河也是如此，霸气的脸上满是讪讪和不服气。

　　原因无他，七百丈，是他们两人现在的极限。他们好歹是站在这个世界最顶峰的男人，拼死拼活只走到这个距离，可唐风倒好，闭关一年时间，不费吹灰之力就超越了他们，而且从那边的动静来推断，唐风并没有到极限，他还可以再走下去。

　　虽说大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，可真轮到了自己，秦且歌和血天河也不免有些惆怅之感。

　　自己真的就老的不中用了么？

　　不提两大顶尖高手的尴尬和惆怅，唐风现在却是紧张的不得了。

　　走到这个程度，气穴点控制的暗器已经不太够用了，唐风的双手也终于动了起来，伴随着脚步的踏出，一柄柄新的暗器飞舞了起来。

　　唐风身边的暗器很驳杂，有飞刀，有飞针，也有飞镖。这是无奈之举，他倒是想用同一种暗器来闯山，毕竟同一种暗器重量长短一般无二，控制起来也相对轻松一些，可惜魅影空间的飞刀数量已经不够了，只能用别的暗器顶替，如此一来，就让他控制这些暗器的难度变得更大了许多。

　　硬着头皮上，唐风现在也是被逼的。

　　到底走出了多少步，唐风已经没时间去细数了，他的眼前只有那漫天的攻击，以及自己控制的暗器。

　　飞舞的暗器群在气穴点涌出的罡气和双手控制下，有条不紊地狙击着御神的攻击，每一次都把握的相当之妙。

　　渐渐地，唐风的心情平稳下来，倒不是他不紧张，而是连紧张的时间都没了，脑海中只盘旋着唯一的一个信念。

　　前进，前进，前进！

　　把所有的攻击全部破去，登上御神山顶，世间的一切阻扰，在自己无往不利的暗器下，全都得如齑粉一般被斩碎。

　　嗡……地一声轻响，那不是暗器打碎御神攻击的声音，而是来自心底的嗡鸣，随着这丝嗡鸣的响起，山顶上竟然也传来一丝震动。

　　嗡嗡嗡……

　　微弱的嗡鸣之声和山顶上的异常原本还毫不相干，但是渐渐地，两者的频率竟然统一了起来，一应一和，完美至极。

　　唐风看不到山顶那边的情况，可脑海中却有一点亮光，他能清晰无比地感受到御神的所有攻击，包括了这些攻击的强度和路线，以及数量，这些东西原本是要去细细感知的，但是现在不同了，在御神发起攻击之前，唐风就已经了若指掌，将这一切都呈现在脑海之中。

　　共鸣！唐风也没想到，自己专心致志控制着暗器的神识，竟然与御神有了一丝共鸣。而这一丝共鸣，无疑能帮自己更好地应付眼下的局面。

　　越来越近了，距离山顶越来越近了，那共鸣也越来越强烈。

　　所有的暗器尽出，气穴点控制的三百六十五柄暗器，双手也控制了一百二十柄！唐风一个人操控的暗器数量，达到近五百多柄！这个数字委实有些耸人听闻了。

　　不够，还是不够！双手的速度陡然加快了几分，又有几柄新的暗器被添加进来。

　　在这莫大的压力之下，唐风的极限竟然再一次突破！

　　那一双手，已经快到了看不清的程度，挥动起来留下一串残影。甚至就连所有的暗器，也在双手速度增加的带动下，变得快了一些。

　　越来越多的暗器被添加进来，直到增加了三十柄，唐风才停止继续增加的念头。现在又到了一个新的极限，已经无法再增加更多的暗器了。

　　自己这一双手，毕竟不是传说中的玲珑手，如果周小蝶有自己这份本事的话，以她千万中无一的玲珑手来操控暗器，绝对比自己要做的好很多。

　　人的精神是没有极限的，但是某个时间段，人的身体机能却有那一层无法突破的极限。

　　一身罡气呜呜作响，那是唐风把功法运转到极致的缘故，催动如此多的暗器，罡气就象河水一般，哗啦啦地往外流逝着。

　　若这里不是灵脉所在，若自己没达到天人合一之境，若无常诀不是在自主运转，唐风早就筋疲力尽，累爬下了。

　　可即便如此，一身罡气也是入不敷出，到了现在差不多已经告罄。丹田内的罡液也消耗巨大，所剩无几。

　　再有半炷香的时间，唐风估计自己就得累爬下了。

　　魅影空间里有千年蜂王露，若是能拿出两粒来服下，便又能生龙活虎，可唐风却不敢拿，也没时间拿。

　　一瞬间的耽搁，就足以让自己功亏一篑。

　　不成功，便成仁！前进，前进！

　　唐风咬着牙，任由豆大的汗珠顺着额头往下滴落，一身衣衫也早就汗水打湿了，双手却依然以那种眼花缭乱的速度挥动着，驱使着暗器飞舞。

　　一抹光亮突然印入眼帘之中，唐风霍地抬头看去，只见几十丈外，便是那传说中千年无人达到的御神山顶，而那抹光亮就矗立在山顶之上，宛若一个有灵性的眼睛，正在注视着自己的到来。

　　快到了么？唐风的脑海中闪过一个念头，可却根本没时间去细想。

　　自六百丈之后，他就没时间去多想别的东西了，刚才看一眼山顶，也是忙里偷闲，担着极大的风险。

　　距离山顶仅有几十丈，这个成绩前无古人，后无来者！恐怕是御神山自形成以来头一份。

　　但这还没到让唐风欣喜的程度，只有真正地抵达山顶，才算是自己的胜利！

　　一步步地踏出，每一步都走的艰辛无比，越是接近山顶，御神的攻击速度就越快，数量就越多。

　　才走出十几步，唐风就有一种度过一年的错觉！

　　时间从未流逝的如此缓慢。

　　自己的体力还可以支撑，罡气也还有那么一点，精神虽虚弱，却还不至于昏厥，该是让自己看到胜利的时刻了。

　　仿佛过了几十年，又仿佛是那么一瞬间，唐风千辛万苦，又应付了数十波御神的攻击。

　　山顶近在咫尺，唐风一脚迈出，停在那抹光亮的正前方。


第九百五十四章 诸天星辰

　　伴随着这最后一脚的踏出，从不曾停歇的御神的攻击，终于没有了动静。

　　成功了么？

　　暗器还在飞舞着，唐风却不敢相信自己真的成功登顶了，怔怔地站在原地，望着面前那一抹光亮。

　　真的成功了？从未有人登上的御神山顶，自己竟然登上来了？而且没有借用任何灵阶的阴魂，只以自己本身具有的天阶上品之境做到了这一步。现在所站的地方，正是御神山顶啊……

　　从未有过的自豪感，油然而生，随即便是欣喜若狂！

　　从获得借尸还魂这个能力开始，唐风每每碰到自身境界无法解决的难题的时候，都是在使用这个能力解决。但是隐隐地，唐风总是有些排斥这个能力，因为这个能力带来的实力，并不是自己本身具有的。

　　纵然能打败强大的敌人，也是阴魂的功劳，而非自己的能力。

　　在最开始闯荡江湖的时候，借尸还魂的弊端就很明显，那时候肉身不够强大，每每施展借尸还魂，总是会让自己也受损，完全是伤敌一千自损八百的招数。后来肉身被淬炼到极限倒没有这个弊端了，但是新的缺点也出现。

　　借用太过强大的阴魂，自己一身罡气有些后继无力，只能维持不长的时间。

　　正是因为这些原因，唐风才不太喜欢这个能力。

　　可是今天，征服这从未有人踏足的御神山顶，却是以自己的真本事做到的，如何让唐风不欣喜？

　　就算自己只是一个天阶上品，也能做到灵阶上品无法做到的事情！

　　欣喜之后便是迷茫！

　　传闻御神山顶便藏着神兵御神，这是一千多年前世人便知道的常识。

　　而这个消息，秦且歌和血天河也证实了。可唐风现在并没有发现什么神兵的踪影，那迷一般的御神到底长什么模样他也根本不知晓，山顶上只有一抹光亮，这是一团并不算太明亮的光芒，甚至显得有些昏暗，犹如烛火一般，就矗立在唐风的面前。

　　这难道就是御神？唐风心里涌出一个念头来，说来也怪，这团光亮自与唐风有共鸣开始，就仿佛一只眼睛在注视着唐风，直到现在也是如此，是那么的有灵性，那么的神奇。

　　共鸣依然没有停止，嗡嗡的声响在心底呐喊着，当唐风把目光投放在这团光亮上的时候，蓦然心底传来一丝警兆！

　　从未有过的危机感遍布全身，浑身亿万毛孔都舒张开了，体内仅存的那点罡气凶猛迸发，连带着原本疲惫不堪的唐风，也不由精神紧张起来。

　　还没完！御神的攻击还没完，还剩下最后一波！这最后一波，才是御神真正的考验。

　　警兆刚生，眼前那昏暗的光亮就突然爆裂开了，随即唐风愕然地发现，自己身体周围四面八方遍布着点点星光，那数量足以千万计，数都数不清。

　　“呜呜……”一连串的嗡鸣声响起，犹如弓弦的颤抖声，那无数星光抖动了起来。

　　下一刻，这些星光全数朝唐风打了过来……

　　神魂皆冒！唐风愕然地注视着眼前的变化，一时间竟手足无措起来。闯山时遇到的阻扰虽然数量也多，可跟现在完全没法相提并论，千丈山顶，最后踏出的那一步，御神的攻击也才只有千道而已。

　　但是现在，这漫天的星光，足有万数！

　　星光划动，宛若漫天繁星，目标只有一个，那便是唐风，这些攻击的强度如何无法推断，一道道都无比飘渺，似轻非轻，似重非重，但是唐风知道，若真的叫这么多攻击打中，纵然身穿不坏甲，自己也是死无葬身之地！

　　望着眼前的奇观，唐风的脑海中突然灵光闪动起来。

　　原来，这才是真正的绝世暗器手法，原来，是这么使出来的！

　　单凭脑海中的想象，永远也无法体会到那绝世暗器手法的精髓，但是御神的最后一击却给唐风指引了一条明路。

　　在无数星光及身前的刹那，唐风的两只手动了起来，如梦幻般的呢喃响起：“诸天……星辰！”

　　所有的暗器突然飞舞起来，以一种匪夷所思的速度齐齐朝外扑去。

　　光芒闪烁，宛若漫天星辰穿梭银河……

　　还是那些暗器，但是现在看起来，却跟此前有明显的不同，最大的不同，便是这每一柄暗器都仿佛有了生命，虽短暂，却似流星一般眩出自己最灿烂的一瞬。

　　一年的闭关，让唐风修炼成诸天星辰的雏形，原本他就觉得少了点什么，可直到此刻他才明白自己的暗器到底少了什么。

　　生命！被赋予了短暂生命的暗器，在这一瞬间活了过来。

　　这才是真正的诸天星辰，这才是真正的绝世暗器手法！

　　万道星光齐齐殒灭，所有的暗器在绽放出最美的一瞬后，全都变成了齑粉！它们就如流星一般，履行完自己的职责，尘归尘，土归土。

　　御神山顶一瞬间静谧了下来……

　　狂风吹过，唐风的脸上挂着欣慰的笑容，仰面倒了下去。

　　他没有受伤，只是太疲惫了！一身罡气全部消耗一空，精神也消耗巨大，这一番闯山虽然成功，可对身体的负荷却不小，至少也要将养个好几日时间才成。

　　在他倒下的时候，唐风就昏迷了过去。

　　但是御神山却突然有了变故，矗立千年犹如刺猬一般的御神山突然振动起来，一道明亮的光柱从山顶处出现，窜至高空，在半空中盘旋了几次之后，一头朝唐风的身子处扎了下来，旋即消失不见。

　　在光亮消失之后，御神山的灵脉突然迸发起来，庞大的灵气也如刚才的亮光一样，齐齐朝唐风体内涌去。

　　唐风丝毫不知情，但是站在御神山下的秦且歌和血天河却变了脸色。

　　千年御神山，如今起了这么大的动静，他们哪里会想不到跟唐风有关联，纵然在山脚下，纵然半山腰处云雾缭绕，那一道刺破天际的光亮出现的时候，他们也看得清清楚楚。

　　“神兵出世！”秦且歌的声音都颤抖起来。他万没想到只不过一年的闭关，唐风竟然就成功了。


第九百五十五章 晋升灵阶

　　“灵脉碎了！”血天河紧接着报出第二个信息让秦且歌心头一沉，再放眼望去，只见那刺猬一般的御神山寸寸龟裂起来。

　　御神山虽然确实是一座山，但它同样是一条灵脉，一条并不算太大的灵脉，正是因为有这条灵脉存在，这里才能成为独立的灵脉之地。

　　可是现在，这条灵脉竟然碎了，放眼望去，整个御神山仿佛瓷做的一般，裂开了蜘蛛网一般的裂痕。不但如此，就连整个灵脉的灵气也在以难以想象的速度锐减着，两大顶尖高手也看不明白这么庞大的灵气，到底涌往何处。

　　短短不到一炷香的时间，灵脉内的灵气竟然被抽去一空，彻底变成了死物。

　　这个现象让秦且歌和血天河惊愕万分，旋即，整个灵脉之地都抖动起来，天空宛若帷幕一般往下压来，大地也碎裂开来。

　　“不好，这里要毁了！”秦且歌惊呼一声，实力到了他这个程度，基本上已经没有多少事能让他失态了，但是此刻眼前发生的景象却让他心地直发毛。

　　灵脉之地的毁灭，跟灵脉有莫大的关联。一条灵脉，一方天地，一旦灵脉被完全摧毁，那么灵脉之地也就将不复存在。

　　秦且歌话音才刚落，就看到血天河匆忙间一转身，直直地奔着一个方向飞了过去，速度之快连他都不禁暗暗佩服。

　　“天河兄你这是要去哪？”秦且歌疑惑地问道。

　　“自然是逃命，难不成还要死在这里么？”血天河远远地传来一句话，奔到出口旁，踏出一串玄妙的步伐，离开了这一处灵脉之地。

　　秦且歌呆立当场，若不是血天河提醒这么一句，他还真给忘记了。灵脉之地一旦毁灭，那这里的一切都将不复存在，自己纵然是灵阶上品高手，恐怕也找不到一条活路。

　　抬眼瞅了一眼御神山顶，秦且歌眉宇间满是踌躇，最后还是一咬牙，紧随着血天河的步伐而去。

　　他确实看好唐风，可如今这局面委实太危险，就连他自己都无法自保，哪还能上山去营救唐风？

　　他也只能希望唐风见机不妙，自己跑出来了。

　　两大顶尖高手一前一后逃离灵脉之地，整个灵脉之地的动荡却依然在持续着，而且越来越猛烈，越来越骇然，一炷香后，这一片小小的空间突然崩碎，全部化为虚无，那天，那地，那山，都陷入了一片混沌之中。

　　就在灵脉之地毁灭的前一刻，唐风的身影也窜了出来。

　　“唐风！”秦且歌面色大喜，心里悬着的石头猛地落了下来，他还真怕唐风不知其中危险，逗留在里面，现在见他安然无恙，自然舒了一口气。

　　血天河也没走，出了灵脉之地后一直在这里等着，说到底他也很想知道唐风是什么情况，御神山的变化又是怎么产生的。

　　此刻见唐风走了出来，忍不住侧目望去，但只看了一眼，血天河的眉头就凝了起来，因为他发现这个年轻人此刻双目紧闭，气息虚弱，竟然还处于昏迷状态之中。

　　秦且歌也发现不对劲的地方了，慌忙上前两步，准备扶住唐风那踉跄的身子，岂不料脚步才刚有所动作，唐风的身上竟然猛地激射出数道白光。

　　那白光的形态，与两人闯山时御神的攻击是一模一样，只不过强度却大有不同，闯山的时候攻击并不算太强，两人随手都可应付，可如今这数道白光，几乎每一道都有灵阶高手全力一击的程度。

　　距离太近，白光的攻击速度又快的匪夷所思，等秦且歌反应过来的时候想要躲闪已经来不及了，慌乱之下只能双掌连挥，将这数道白光全部迎了下来。

　　“碰碰碰……”每接一掌，秦且歌的身子就震上一下，这白光的厉害程度，远超秦且歌的预料。

　　才刚挡完这一波攻击，唐风的身上竟然又激射出数道白光，目标直指秦且歌。

　　秦且歌眉头一凝，赶紧往后退去，避开这数道白光，与唐风之间拉开了数十丈的位置，这才停了下来。

　　唐风身上的异常也平息了，一屁股坐在地上，耷拉着脑袋一动不动。

　　“天河兄……”秦且歌眯紧双眼望着唐风，“看出什么了么？”

　　“神兵护主啊！”血天河一声长叹，“看样子，他真的已经收服了御神！”

　　神兵有灵性，唐风虽在昏迷之中，可有人靠近他，还是激发了神兵的攻击。每一柄神兵都如此，这不是御神独有的能力。

　　只是两大高手没看懂的是，神兵既然被唐风收服了，那它在哪里？又是什么样子的？

　　唐风现在两手空空，根本就没有得到神兵的痕迹。

　　“难不成……”秦且歌突然想到一个可能，诧异地扭头望着血天河，只见对方眼中也满是骇然之意。

　　两人想到一块去了。

　　唐风这一昏迷，便是整整三日时间，三日里，唐风浑浑噩噩的，脑海中浑浊一片，想睁眼却始终睁不开，这不仅是身体上的疲倦，精神上也同样疲惫不堪。

　　这三日间，有一个人的呼唤总是响在脑海中，可唐风却根本无法应答，也想不起到底是谁在呼唤着自己，这个声音很熟悉，很温馨，仿佛是一个对自己很重要的人。

　　直到三日后情况才好一些，在那一声声不曾停歇的呼唤中，魂魄终于回归了身体，让自己有了一些感觉。

　　“风哥哥……”灵怯颜的声音立刻传了过来，唐风心头一松，原来一直呼唤着自己的，是丫头啊！那声音中带着无与伦比的焦急，声线颤抖，显然不知道哭了多久。

　　“哭什么呀。”唐风应了一声。

　　“风哥哥你醒了？”灵怯颜惊喜交加，旋即又抽噎不止起来：“我以为……我以为……”

　　“好了好了，别哭了，只是太疲劳而已，没什么大碍的。”

　　“……恩，你先看看自己的身体有没有损伤。”灵怯颜满是关切地说道。

　　唐风应了一声，细细地感知起来。虽依旧紧闭着双目，可唐风却感觉现在有些大不一样了，整个世界都与之前有所不同，身旁流淌着的灵气都有了自己的生命，自己的思想可以与之沟通，调动它们为自己所用，一个念头，一点罡气的迸发，便能引动天地灵气。

　　这是……灵阶境界才具有的征兆。

　　境界到了灵阶这个程度，便能引天地灵气为己用，增强自身招式的杀伤力，可以说天阶与灵阶之间的差距，是云泥之别，天阶高手再怎么强大，也只能依靠自身的本事，可灵阶却是借用天地之力。

　　人力岂能与天地相比？

　　而灵阶高手之间的差距也同样巨大无比，同一个等级的修炼之人，对天地灵气的控制越强，实力就越高。

　　自己在昏迷的时候竟然突破到了灵阶境界？唐风一阵愕然，他只记得在破去御神最后一次攻击的时候，自己就昏迷了，后面到底发生了什么事情一概想不起来。

　　御神呢？自己在昏迷前，也没见到御神的真面目，御神山上是否真的藏有神兵？

　　神识流转进丹田中，唐风一眼望过去，顿时被丹田里的景象给惊呆了。

　　整个丹田现在看起来……很诡异很诡异。

　　在天阶上品的时候，丹田内充斥着满满的罡液，宛若大河一般，可是现在，丹田内的大河不见了，取而代之的一个巨大的旋转的漩涡。

　　这个漩涡正在不停地旋转着，周边繁星点点，煞是好看，就好像是夜晚天空中的一片星云，缩小了无数倍被安置在丹田内一般。

　　整个丹田被这片星云照耀的荧光闪闪，美轮美奂。

　　这是什么？唐风虽然愕然，可却能从这旋转的星云之中，感受到一股澎湃的力量，这是以前丹田内的大河根本无法提供的力量。

　　不仅如此，唐风甚至还从这片星云的流动中，看到了诸天星辰的手法痕迹！

　　灵痕？唐风虽然也是第一次达到灵阶境界，可以往毕竟凝练过那么多灵阶高手的阴魂，对晋升灵阶之后丹田内的变化也有一些了解。

　　晋升灵阶之后，一个修炼之人最精通最常用的武典，会在丹田内刻下烙印，留下一些痕迹，这个痕迹便是灵痕。

　　灵痕的存在，让修炼之人在使用这个武典的时候变得更加轻松，威力更甚！

　　诸天星辰，无疑是最强大的暗器手法，唐风在御神山上昏迷的最后一刻才真正地使用出来，并不能算娴熟，但恐怕也正是因为使用了诸天星辰之后，立刻晋升了灵阶，这才让丹田内有了诸天星辰的灵痕。

　　到底怎么晋升灵阶的，唐风没弄明白，但是丹田内的变化，无疑让自己能够彻底掌握诸天星辰。

　　唐风现在很有自信，能施展出比第一次更完美的诸天星辰来，因为这一绝世暗器手法已经印在了丹田之中，深入骨髓和魂魄深处。

　　丹田内的变化并不止这一点，大河一般的罡液变成了星云，而在星云旁边的某一处，有一条很明亮的光晕存在，这一抹光晕与星云间隔不远，颜色及其明亮，虽小可依然不掩风姿，甚至比起星云来还要引人注目。


第九百五十六章 神兵御神

　　这不是自己的东西！当唐风第一眼望过去的时候，就莫名其妙有了这个想法。

　　神识探出，在这抹光晕上流转了一下，想看看这个到底是什么，岂不料一看之下，唐风顿时呆立当场，怔了好大一会功夫，才突然放声大笑起来。

　　灵怯颜吓了一跳，不知道唐风又发什么神经，连忙问了一句。

　　“丫头，这个是神兵，这个是神兵啊！”唐风的语气有些疯癫，实在是太欣喜了，指着那抹光晕道：“这就是神兵御神！”

　　“我知道啊。”灵怯颜委屈地噘着嘴巴，“人家昨天想去你丹田看看情况，还被它给轰出来了，那里是我的地方，是我的！”

　　唐风笑了好大一会功夫，才压抑住心头的兴奋和喜悦，也没注意灵怯颜到底说了什么话，连忙仔细查看起那抹光晕来。

　　这确实就是神兵御神，唐风原本以为御神会跟其他神兵一样，都是一件看得着的武器，可直到此刻才知晓，御神比起其他神兵更神奇！

　　怪不得自己在御神山顶没有看到御神，原来是这样的。

　　神兵通灵，既然已认唐风为主，唐风的神识窥探过去的时候自然是毫无阻碍，就象是新婚之夜的娇妻，褪去了全身武装，任由唐风审查。

　　只是一瞬间，唐风便知道御神的真面目到底是什么武器了。

　　弓！一把神奇至极的弓！世人猜测了无数年的迷一般的神兵，竟然是一把弓。

　　御神并不象普通的弓那样得让人拿在手上，射出箭矢才能发挥出威力。它已经融入了唐风的丹田内，无需拿捏在手上，神兵始终是神兵，岂是凡兵可以相提并论的。

　　闯山的时候，来自山顶的攻击，正是御神的考验。如果无法应付那些攻击，便没有资格掌握这玄妙的神兵，幸运的是唐风成功了，所以即便是昏迷之后，御神也会认其为主。

　　而且现在御神中蕴藏了让人心悸的庞大能量。纵然唐风身为御神的主人，想要探入神识一窥究竟也有些不可能，那澎湃的能量足以摧毁唐风的神识。

　　兴奋过后，唐风仔细地询问了一下灵怯颜自己在昏迷之后发生的事情。

　　灵怯颜也详细地说了一遍。

　　直到此刻，唐风才知道自己为什么会突然晋升灵阶境界。

　　御神在认自己为主之后，将整个御神山的灵气都吸纳了进去，带进自己的体内，虽然这些灵气储藏在御神中，可难免会有一些泄露出来。这些泄露的灵气依然庞大无比，直接促使自己达到晋升灵阶的条件。整整一条灵脉的灵气都被御神吸纳，唐风的神识自然不敢轻易窥探。

　　这倒是省事了，唐风本来还打算苦修一段日子，找机会服用星辰天元丹来晋升灵阶的呢，现在却是省下了一枚丹药。

　　神兵，唐风想了好多年的东西，没想到竟然真的有一日能够梦想成真，不过御神和别的神兵不同，不能拿在手上，少了些许乐趣。也正是因为这样，才多了许多隐蔽性，算是好事。

　　此生无憾了！唐风唏嘘一声，有上古灵兽为坐骑，又有一件神兵，还掌管着天机印，这些宝贝任何一人得到恐怕都是祖坟上冒青烟，唐风却能全部拥有，不得不说鸿运当头。

　　“风哥哥，那两个人一直在旁边等着你醒来，你要不要去看看？”灵怯颜开口提醒道。

　　“恩。”唐风也察觉到了，秦且歌和血天河并没有走，两人都在远离自己几十丈开外的地方坐着，估计是想等自己醒来之后问些事情。

　　他们想问什么唐风自然是知道的。

　　缓缓地睁开眼睛，唐风深吸了一口气，不禁感觉整个世界都有些不太一样了，仿佛变得轻松许多。

　　唐风这边一有动静，秦且歌和血天河便察觉到了，两人同时睁开眼睛朝唐风望了过来。

　　唐风冲他们一笑，站起身朝两人走去。

　　秦且歌面色瞬间凝重起来，就连血天河的一身罡气也隐隐有些蠢蠢欲动，他们实在是怕唐风身上突然冒出一些攻击来。

　　“多谢两位前辈替晚辈护法。”唐风走到两人身前道谢。

　　不管他们留在这里是什么目的，也算是为自己守护了周全，一声谢自然是要说的。

　　秦且歌上下打量了唐风一眼，确定不会再受到攻击，这才放下心来，摆手道：“小事一桩，不足挂齿。”

　　“两位有什么想问的，尽管问吧，能回答的晚辈一定坦然相告！”唐风开门见山。

　　秦且歌和血天河对视一眼，苦笑一声道：“你倒是很直接。”

　　唐风挠了挠面颊：“换做我是两位的话，肯定也有很多疑惑。”

　　“既如此，我也不跟你说什么客套话了，你是不是真的已经收服了御神？”秦且歌面色凝重地问道。

　　“是！”唐风点头。

　　虽然已经有所猜测，可当真正证实的时候，秦且歌和血天河还是忍不住有些震惊，他们两人是灵阶上品，在这里努力好多年，都没能踏上顶峰，却叫一个天阶上品给拔了头筹，实在是让他们有些心有不甘。

　　“这么说，御神已经融入你的丹田中了？”血天河开口问道。

　　“是！”唐风继续点头。

　　秦且歌叹了口气，血天河却是直接转身飞走了，远远地传来一句话：“老夫今日欠你一个人情，他日若有什么要求，直管来血雾城找我，若能做到的，老夫必定帮你完成！”

　　血天河干脆的举动让唐风一愣，直到他的背影消失不见，唐风才扭头问道：“前辈，他什么意思？我只是回答了他一个问题而已。”

　　灵阶上品高手的一个人情，这个可不是随便就能得到的。而且这个人还是血雾城的城主！

　　“呵呵……”秦且歌笑了一声，“他不是因为那个问题才这么说的。从你收服御神的那一刻起，我与他都已经欠下你一个人情了。”

　　“能不能说明白点？”唐风郁闷了，他实在没听懂其中的玄机。

　　“日后你自会明白的。”秦且歌也没打算解释，唐风肺都气炸了，自己回答他们每人一个问题，换了位置之后却得不到了答案。


第九百五十七章 回白帝

　　和唐风又说了一会话，秦且歌也急匆匆地走了，火烧屁股似的。

　　临行前，他的一句话让唐风很在意。

　　“再过一段时间，整个大陆可能会变得很混乱，自己照顾好自己的周全，尽量不要与什么不相识的人起冲突。”

　　秦且歌话中有话，没怎么说明白，但是唐风却有自己的猜测。

　　封印整个天罡大陆的阵法，在御神山毁掉的那一刻起，可能就已经被打破了！阵法被破，也就意味着天罡大陆要与外界接轨，到时候鱼龙混杂，想安宁都不成。

　　而且外面的世界可能高手辈出，远不是天罡大陆这样被封印千年的世界可以比拟的，所以秦且歌才会叮咛唐风不要与陌生人起冲突，因为谁也不敢保证自己招惹到的人有没有强硬的后台。

　　唐风倒是不怕，反而有些兴奋！

　　封印破除，只是时间早晚的问题而已，千年之前，天谷中人以二十处灵脉布下大阵，封印住了天罡大陆，让之与外界隔绝，这二十处灵脉，只要有十脉被毁，那阵法就会告破。仔细算算，这几年时间毁在唐风手上的灵脉就有两处了。

　　乌龙堡在海外的冰火岛是一处，御神山是一处。唐风能毁掉两处，这千年来其他人也可以毁掉另外的八处。

　　所以说，封印破除是必然的事情。

　　唐风兴奋，是因为自己终于可以去寻找灵乳，为灵怯颜重塑肉身了！

　　自从庄家的万魔窟内回来之后，唐风就一直在考虑一件事情，万魔窟连着的那一处世界，可能就是天罡大陆之外的地方，而这个猜测十有八九就是真的。

　　之前因为有封印，无法离开天罡大陆不能去寻找，现在不同了，封印被破，就可以去找那一处灵乳，只要有了那个东西，灵怯颜便能再次拥有自己的肉身。

　　兴奋之后，唐风又想到一个问题。

　　天谷的福童子精通算计，自己当初只不过是去了万魔窟一趟便叫他给逮个正着，现在封印被破，他会不会还来找自己要天机阵法？

　　天机阵法倒是个好东西没错，可现在却有点烫手，大不了，把天机阵法还给人家，反正上面的内容自己也倒背如流了，只差时间去理解。

　　相通了之后便是一阵轻松，在御神山这里耽搁了两年时间，委实太长了一些，唐风本意只是来这里见识一下御神风采，哪曾想就这么把它给收服了。

　　两年时间，估计懒姐她们都望眼欲穿了吧，自己在外面从未耽搁这么久不回去。

　　想着想着，唐风一拍大腿，额头上冷汗只冒，赶紧把山河图取了出来。

　　他忘记山河图里还有火凤了。

　　山河图一出现，司徒让就哭丧着脸跑了出来，就连黑凤也是，张开翅膀对着唐风一阵低鸣，仿佛在抱怨唐风把它遗忘了这么久似的。

　　“大少，你没事就好。”司徒让哭的那叫一个梨花带雨，委屈的不得了，“小老儿还以为……还以为要永远被关在这不见天日的地方了呢。”

　　唐风颇有些心虚地望了一眼端坐在白玉龙背上的火凤，开口道：“夫人怎么样？”

　　司徒让擦了一把眼角，毛都没擦出来，可怜巴巴地道：“夫人一直在修炼，大少不必挂怀，倒是小老儿，已经好久没出去透气了，大少您看……”

　　唐风见火凤无恙，心情也大好，挥手就在山河图上弄出一个漩涡：“出来吧。”

　　司徒让顿时眉开眼笑起来，跟黑凤争先恐后地窜出了山河图。

　　出了山河图，司徒让就如是一只离开了笼子的小鸟，别提多欢愉了。黑凤更是直接扑到唐风身上，对着他一个劲地猛啄。

　　唐风赶紧拿出点灵石来喂给它。

　　“臭小子！”火凤不知道什么时候也醒了过来，跳下白玉龙背，一步步地走出了山河图，出现在唐风面前。

　　罡气瞬间被抽空一大半，唐风急忙喘了一口气，盘膝坐下：“夫人你要教训的话稍晚些，晚辈先恢复片刻。”

　　“哼。”火凤冷哼一声，站到一旁逗弄黑凤去了。

　　半炷香后，唐风总算是恢复了过来，如今实力大涨，恢复起来也事半功倍，比起以往不可同日而语。

　　“不错啊，这就晋升灵阶了？”火凤上下打量着唐风，眼中惊奇连连。

　　唐风还没开口说话，火凤就一个爆栗敲了下来，打的唐风脑袋一缩：“臭小子，你是不是把本夫人给忘了？这么久都不放我出来！想我老死在里面是吧？”

　　唐风讪讪地笑了笑：“发生了点事情，是晚辈的错，夫人要打便打，要骂便骂，不过夫人风华正茂，再多待几年也不会老。”

　　明知道唐风甜言蜜语在拍马屁，火凤却还是很受用，火气也消了一大半，神色一转，凝重道：“到底发生了什么事，封印被破了么？”

　　唐风顿时把火凤惊为天人，诧异道：“夫人如何知晓？”

　　封印被破，唐风也只是猜测而已，却没想到火凤刚从山河图里出现就知道了。

　　“我自然知道的！”火凤秀眉微蹙，“天地已经不同了，你可能感受的不明白，可唯有灵阶上品的人，才能真切地感受的到。”

　　唐风听的糊里糊涂，不过还是将这两年发生的事情说了一遍，对火凤他没有丝毫隐瞒，毕竟就算唐风不说，火凤也可以从秦且歌那里得到这些消息。

　　听闻唐风收服了御神，火凤也不免有些惊诧，拍了拍唐风的肩膀，语重心长道：“臭小子，以后自求多福吧。”

　　“啥意思？”唐风愕然。

　　“到时候你就明白了。”

　　……

　　唐风恨不得撬开火凤的嘴巴，彻底地问清楚。秦且歌临行前说的模棱两可，火凤现在也是如此，难道高手都喜欢这样故弄玄虚，吊人胃口的？

　　“不过你也算运气，血天河和姓秦的小子因此欠下你一个人情，以后你倒可以让他们帮你做做事。唔……这么算起来，本夫人难道也欠你人情了？”火凤低声自语。

　　“夫人，再给我几滴火凤血吧，就当是还这个人情了。”唐风耳朵尖着呢。

　　“找死！”

　　纠缠了一阵，唐风始终没弄明白他们为什么欠自己人情，不得已之下只能作罢。

　　“夫人，你现在应该已经完全恢复了，是否要回天圣宫去？”唐风开口问道。

　　“回去做什么？天圣宫多我一个不多，少我一个不少，难得有一处龙型灵脉供本夫人修炼，怎能错过这大好机缘……臭小子，你不会如此吝啬吧？”火凤一双凤眸打量着唐风。

　　唐风顿时眉开眼笑起来：“怎么会？夫人要用那是晚辈的荣幸！”

　　“算你识相！”

　　火凤实力强大，若是能把她跟自己绑在一起，唐风算是占了大便宜，至于她要使用龙型灵脉来修炼，也算不得什么大事。龙型灵脉灵气充裕，她又能用掉多少？

　　在司徒让可怜兮兮凄婉如被蹂躏的少女一般的眼神下，唐风将他丢进了山河图，再把山河图给收好，正欲让黑凤带自己回家去，却看到火凤已经骑了上去。

　　“我们现在去哪里？”火凤侧脸问道。

　　“去白帝城！”唐风答了一声，天秀宗不急着回，倒是白帝城那里必须得看一下才行，基本上所有人现在都在白帝秘境里面。

　　“小家伙我们走。”火凤拍了拍黑凤的脖子，黑凤一声鸣叫，展翅翱翔起来。

　　叛徒啊！唐风眼睁睁地看着黑凤如此听话，心里郁闷死了。

　　夫人骑着黑凤在前面飞，唐风只能御使罡气在后面追，如今实力到了灵阶，举手投足间便可以调动天地灵气，比起以往要轻松很多，而且速度也快了不少。

　　不过四五日的功夫，两人便来到了白帝城。

　　两年时间没来，但是对唐风来说却恍若一瞬间，他在御神山下修炼，根本就感觉不到时间的流逝。

　　使用天机印将白帝秘境的入口打开，进了白帝秘境之后，唐风倒不知道去哪了。

　　白帝城的人肯定是在灰衣堡那里驻扎的，但是天秀众人现在的行踪却不明朗。想了想，唐风决定去药神宗所在的地方。

　　莫师姐既然要炼药，肯定是常年待在药神宗才对，那里有千年药田，还有炼制丹药的丹炉，莫师姐只要停留在那，懒姐众人肯定也会在那。

　　两年多没见，唐风心中也很思念众人，自然是以极快的速度往药神宗赶去。

　　这一路急赶，唐风隐隐觉得如今的白帝秘境，跟以前比起来有些不太一样，但是到底哪里不一样了，却又看不出来，只能归结为自己好久没来产生的错觉缘故。

　　半日后，唐风便来到药神宗前，放出神识往内窥探一番，提着的心不禁放松下来。

　　药神宗内，有好多个气息和罡气波动，这些气息和罡气波动自己都很熟悉，显然是天秀众人的，自己的猜测果然是正确的。

　　唐风的神识一放出，天秀众人也察觉到了，一个两个全朝外面扑来。

　　不大片刻功夫，原本静谧的药神宗变得沸腾了，笑叔率先众人，第一个冲将出来，待看到唐风之后，神色一喜，哈哈大笑起来，直接给了唐风一个熊抱：“风少，你一去这么久都没有任何信息，可想死俺老汤了！”


第九百五十八章 今天谁也别想跑

　　不提唐风的那些女人，论交情，在众人之中，无疑是笑叔与唐风的交情最好。自刚来到这个世界的时候，唐风便与他有了交集，后来为小萌萌解毒，救了小萌萌一命，笑叔更是看中唐风，这么多年下来，患难与共，更因为唐风的缘故才得以晋升灵阶，可以说在笑叔心目中，唐风是等同于四娘和小萌萌一般的重要存在。

　　两年无音讯，笑叔的焦急和担忧不比懒姐等人少，现在再次重逢，便是个铁一般的男人，也按捺不住心头的激动。

　　这熊抱的力道之大，勒得唐风差点没喘过气。

　　“滚开，这是本宫主的夫君！”妃小雅第二个冲了过来，直接一个回旋踢，踹在笑叔的肩膀上，将他给踹飞了出去。

　　“夫君……”宫主大人一边哭着一边窜进了唐风的怀抱中，哪还有之前的凶悍模样，眼圈通红，泪水都出来。

　　被妃小雅这么一弄，场面倒有些让人唏嘘了。随后赶出来的懒姐也站在一旁，不停地擦着眼泪。

　　唐风搂着妃小雅窜到懒姐旁边，将她也揽入怀中，轻声道：“怎地瘦了许多？”

　　懒姐顿时脸红了，轻锤了一下唐风的胸膛，低声道：“这么多人看着，也不怕笑话！”

　　“怕什么，都是自己人。”唐风将懒姐搂得更紧了。

　　“你去哪里了，怎么这么久都不回来？”懒姐说着说着就说不下去，脑袋埋在唐风的胸口上，哭得梨花带雨。

　　“下次不会了。”唐风心疼坏了。

　　正温存间，药神宗内又有两道身影急忙跑了出来，唐风抬头一看，却是莫师姐和诗诗两人，她们的实力最低，自然跑的比较慢。

　　莫师姐双手提着自己的裙子，跑的气喘吁吁，诗诗同样如此。

　　“师弟……你回来了！”莫师姐脸上倒是挂着微笑，可那泪水却止不住地淌，一串又一串。

　　懒姐对唐风打了个眼色，唐风心领神会，身形一晃便来到莫师姐面前，在她惊愕的注视下搂住了她。

　　师姐从来都是及其害羞的，这一点从未变过，当着这么多人的面被唐风抱着，脸色刷地就红了起来，颤声道：“师弟……我有些……喘不过气……”

　　好半晌，唐风才放开她，师姐瞅了瞅众人，脸红如泣血，嘤咛一声，捂着脸跑进了药神宗。

　　“嘻嘻，莫丫头这几天怕是别想出来见人了。”妃小雅在一旁幸灾乐祸。莫师姐的这份害羞不但唐风喜欢，就连宫主大人也喜欢，唐风不在这的两年，她常常在夜晚去骚扰莫流苏，搞的莫流苏整夜整夜不得安眠。

　　莫师姐跑了，诗诗却杵在原地不知道怎么办才好，见唐风扭头望着自己，诗诗挤出一丝微笑，面色尴尬道：“她很想你！”

　　话音才落，唐风把她也给抱住了。

　　诗诗的身子顿时僵硬起来，脑海中一片嗡鸣，两年前那尴尬的一夜闪电般划过脑海。

　　“我也很想大家！”唐风拍了拍诗诗的后背，转过身给断七尺，欧阳羽和雷走也来了一个拥抱。

　　“今天谁也别想跑，都让本少抱一下以解这两年的相思之苦！”唐风意气风发，转头望向秦四娘。

　　四娘拉着小萌萌道：“我带萌萌去练剑……”

　　说完转身便跑了。

　　唐风一转头，又把目光投向了火凤。

　　火凤冷哼两声：“你敢过来，休怪本夫人翻脸不认人，打的你这几个女人都认不得你！”

　　唐风没发话，笑叔倒是不乐意了：“风少，这女子是谁呀？口气这般轻狂，难道不知道天外有天，人外有人么？老汤不管你跟风少的关系有多好，若不是风少的夫人，敢动风少，先问问俺老汤！”

　　“笑叔……”唐风察觉不妙，正要开口制止，却被宫主大人给掐了一把。

　　“疼……”唐风扭头望着妃小雅。

　　宫主大人嘴巴都翘到天上去了：“好哇，怪不得两年都没音讯，原来在外面风花雪月，有美人相伴……可怜一代新人换旧人，我们还痴心地等着你回来……”

　　一边说着，一边轻拭眼角，小模样别提多委屈了。

　　懒姐也满是狐疑地望着唐风。

　　唐风觉得自己有些解释不清了，除非把火凤的真实身份给暴露出来才成。不过这毕竟是人家的隐私，得询问一下火凤的意见。

　　笑叔口没遮拦，在那边道：“风少，难道这真的又是一位夫人？”

　　这下彻底捅了马蜂窝了，火凤一生清誉，怎能败坏在此地？而且日后还要在这里住下来，若不澄清事实，难免会发生许多误会。

　　火凤嘴角浮现出冷笑，虽没说话，可显然已经动怒了。

　　笑叔悄悄捅了捅唐风：“风少啊，你这次找的女子，感觉脾气有点大呀，要不要老汤帮你调教一下，放心，老汤出手有轻重的，保管她日后对你服服帖帖。”

　　这话说的虽轻，可哪能瞒得过火凤的耳力？

　　唐风嘴角抽搐了一下，偷眼看了看火凤，情知这次笑叔若是不吃点亏的话，火凤这一腔怒火怕是没地方发泄了。

　　重重地拍了拍笑叔的肩膀，唐风意味深长地道：“笑叔去吧。”

　　“阿风……”懒姐不免有些担忧，笑叔早在几年前就已晋升灵阶，这两年来在白帝秘境内经历无数次生死大战，实力更是精进，一般的灵阶下品根本不是他的对手，即便对上灵阶中品，也有一战的实力，若是不小心把这女子打伤了，大家脸面上也不好看。

　　“放心！”唐风知会了懒姐一个眼神。

　　笑叔撸了撸袖子，大言不惭道：“呔，这女子！既然跟了我们家风少，就得以风少为天，他说啥便是啥，你这瞪鼻子竖眼的，让我们看了没甚关系，若是叫外人看到了，岂不是以为风少调教无方？风少对女人心慈手软，今日老汤僭越，便替他好生管教管教……”

　　“碰”

　　“啪”

　　笑叔的话还没说完，两声轻响传来，在场诸人的神色顿时变得精彩起来。

　　只见笑叔一头栽倒在地上，呈现出一个大字爬在那里，动也不动。

　　“高手！”断七尺眼帘一眯，他刚才甚至都没怎么看清火凤是如何出手的，笑叔便着了道。


第九百五十九章 欢愉今宵

　　火凤的实力岂是一句高手便可以赞誉的。她身为上古灵兽，更已修炼至灵阶上品巅峰之境，便是在场诸人一起上前围殴她，火凤一个巴掌也能把众人给撂倒。笑叔如今虽然实力大涨，可也无法与火凤相提并论。

　　丢了这么大一个人，笑叔并无大伤，也没昏厥，倒也不好意思再站起来，索性爬在地上装死。

　　这边众人的眼皮子狂跳，还不明白唐风到底从哪找来的凶悍女子，实力竟然如此高深，那边雷走却猛地揉地两下眼睛，蹬蹬蹬冲上前来，神色悲戚中带着欢喜，一手杵着天雷神木剑，单膝着地，噗通一声给火凤跪下了。

　　唐风差点没咬掉自己的舌头。

　　笑叔被打，完全在他的预料之中，可雷走这搞的是什么名堂，他却一点都没看出来。

　　下一刻，雷走激动道：“师傅，您这是来看我的么？”

　　满场皆呆……

　　火凤侧眸打量了一下雷走，面色稍霭，秀眉一挑道：“怎么是你？”

　　“是徒弟我啊，就是我啊！”雷走激动死了。

　　唐风看着这情形，脑海中灵光一闪，开口问道：“牛兄，你以前说的师傅，就是她？”

　　雷走把脑袋点成了小鸡啄米：“俺师傅是天底下最漂亮的女人，老牛就算瞎了眼，也能认得出来。”

　　火凤抿嘴一笑，上古灵兽也撑不住别人称赞自己美丽，更何况雷走这话说的言辞恳切，神色没半分作假，显然是发自肺腑之言。

　　唐风苦笑不已，这才明白，原来火凤和雷走还有这样一层关系。

　　当初雷走失踪好几年，这几年时间雷走一直闯南走北，后来还拜过师，据他当时所说，他的那位师傅教导他如何以人身修炼，实力强大无比，更是一位美人。

　　唐风当时就在想，能教导雷走这个灵兽修炼的，自然肯定不是普通人，极有可能也是灵兽化身。但却没想到竟然就是天圣宫的护宫圣兽，这真是巧到不能再巧了。

　　不过雷走这位师傅当年只传了他修炼功法，便将他给赶走了，两人之间并无多长时间的交集。雷走将此事看的很重，可从火凤现在的神色来看，当初她恐怕也只是随手帮了雷走一把而已，并没有放在心上。

　　“起来说话。”火凤心情不错，冲雷走抬了抬手。

　　“唉！”雷走答应的无比爽快，脸都笑成了一朵花。

　　“牛兄师徒久别重逢，理当好好庆贺，先进去说话。”唐风招呼一声，跟懒姐领着众人朝里走去。

　　走进药神宗，唐风倒是发现了不少陌生人驻扎在此地，这些人看着面熟，一个个年纪都不大，实力也不高，见到唐风之后口上唐公子唐公子地招呼着。

　　“怎么这里有好多白帝城的人？”唐风疑惑地问道。

　　懒姐道：“姐姐派他们来处理一些杂事。”

　　白小懒是白帝城的少城主，而天秀宗众人基本上全都是实力强大的高人，来到这里自然是为了修炼的，平日里没时间处理杂事，白月蓉便派了一些弟子前来帮忙。听懒姐这么说，唐风不禁感慨女儿家就是心细，换做自己怕是想不到这一层。

　　……

　　药神宗外，一群人走得干干净净，唯有笑叔依然爬在地上，呈出大字形。

　　断七尺蹲下身子，拿手指在他身上捅了捅。

　　笑叔道：“走了没？”

　　“都走了……”断七尺点点头。

　　汤非笑一骨碌从地上窜了起来，拍拍身上的灰尘，轻咳一声道：“老断，有没有看清她是如何出手的？”

　　“看到一点点……”断七尺掐着小指头比划了一下。

　　望着药神宗，汤非笑摸着下巴沉吟道：“这女子实力相当高深，怕是灵阶中品之上的高手！不过纵然她实力强大，可明枪易躲，暗箭难防！敢叫俺落了这么大一个脸面，老汤自不会与她善罢甘休！”

　　“你待如何？”断七尺沉声问道。

　　“今夜子时，趁她精神松懈之际，你我一同出手，你从屋顶上过去，我从房门进去，必叫她知晓我们的厉害！”

　　“可是老汤……她是风少领回来的人。”

　　“那又如何？且不说这女子不象风少的女人，即便是风少的女人，如此蛮横，若不给她点教训，日后小雅还有立足之地么？食君之禄，分君之忧，你我身为黛雪宫左右护法，自然要帮衬宫主一把。”

　　眼见汤非笑把个人荣辱提升到事关黛雪宫荣誉的程度，断七尺不禁动容：“老汤，没想到你如此深明大义，高瞻远瞩，老断佩服，你说怎么做，我听你的便是，咱们兄弟二人同心，其利断金！”

　　笑叔感动的眼泪汪汪，握住了断七尺的大手，狠狠地晃了晃：“好兄弟！”

　　断七尺同晃，哽咽不已：“好兄弟！”

　　……

　　药神宗内，现在热闹非凡，原本的废墟，早就被白帝城的弟子和天秀众人给打扫的干干净净，这里现在看上去根本就没有以往的荒凉之感，跟俗世中一个普通的门派并没有什么两样，只不过人数比较少而已。

　　除去天秀众人之外，白帝城来到此地的弟子，只有两百人。

　　这两百人有一半是处理杂事的，还有一半是负责警戒护卫的。毕竟白帝秘境内多有灵兽，说不定什么时候就有迷途的灵兽跑到药神宗来捣乱。

　　在白帝城那些弟子们的张罗下，一桌好酒好菜顿时摆了出来。

　　两年多没回来，唐风自然是有许多话要与众人说，席间杯盏交错，笑语欢颜，开怀畅饮。

　　唐风的几位夫人每人都敬了他一杯酒，懒姐和宫主大人倒是无事，酒水入肚，跟没喝一样，倒是莫流苏，小脸红扑扑的，眼睛水汪汪的，勾的唐风心里直痒痒，跟猫挠了似的。

　　酒到酣处，诗诗上场演绎琴技，听得众人如痴如醉。

　　笑叔站在起来，举起酒杯冲着火凤高声道：“夫人，今日在下有眼无珠，冲撞了尊驾，还望夫人恕罪！这杯酒算是赔罪了。”

　　说完扬起脖子，一口闷了下去。

　　火凤蹙起秀眉，正犹豫喝不喝呢，坐在她旁边的雷走就端起了她的酒杯：“师傅是女子，不胜酒力，俺替她喝！”

　　笑叔又把杯子给满上，嘴上道：“再敬夫人一杯！”

　　“俺喝俺喝……”雷走又抢了过去。

　　唐风也敬了火凤一杯：“日后就是一家人了，还请夫人多多关照才是。”

　　“俺再喝俺再喝……”

　　“酒杯太小了，换坛子来！”笑叔隔空一掌，把地上的酒坛子弄了上来。

　　一桌饭吃了整整两个时辰，笑叔喝得醉醺醺的，小萌萌窜到她肩膀上使劲揪他的头发，夺他的酒坛。

　　雷走早就爬下了，被笑叔这么猛灌，纵然他是灵兽化身也有些吃不消。

　　场面显得有些乱糟糟的，火凤早在一个时辰前就退场了，她本就不喜欢这样喧闹的场面，这次也是碍于唐风的面子才坐在席上。

　　“夫君，人家回房了……”宫主大人双眼迷离，临走前在唐风手心上划了一个圈。

　　“我也回去休息了。”懒姐望了唐风一眼，脸颊有些红润。

　　莫流苏看看唐风，又看看懒姐和妃小雅，冲唐风一点头，风一般地跑掉了。

　　唐风望着眼前众人的奢靡，感觉他们应该还会闹很久才会散场，便也偷偷摸摸地跑掉了。

　　来到寝殿所在的院落内，唐风站在院子中彷徨不前。

　　这一片寝殿比烟柳阁那边要大一些，有好多间屋子，不过众人在来到这里之前，就留了一个独立的院落给唐风和几位夫人住在一起。

　　居中位的是懒姐的屋子，左手边是妃小雅的，右手边是莫流苏的。

　　不知道出于什么目的，诗诗的卧室也在这个院落中，只不过是在右手紧挨着莫流苏的房间。

　　诗诗还没回来，整个院落中只有唐风和三个女孩。三间屋子中都点着昏暗的蜡烛，唐风迈着步伐，一时间不知道该去哪里。

　　按理说，应该去懒姐屋子的，毕竟在这个家懒姐最大。可对唐风来说，每一个女人都一样重要，不能厚此薄彼。

　　想了片刻，唐风便有了决定，奔着左手边小雅的屋子走了过去。打开房门，正见到宫主大人穿着薄纱睡衣，玲珑曲线和曼妙的身材若隐若现，别提多勾引人了，此刻她正端坐在床边冲自己媚眼如丝呢。

　　“走！”唐风一挥手，宫主大人咯咯笑着就窜了出来，直接跳到唐风的背上，对着他的耳朵吹着热气。

　　唐风又来到莫流苏的房间，直接踹开房门，冲将进去，在莫流苏惊恐害羞的叫声中，将她拦腰抱起。

　　“师弟……放下我，我可以等的……”莫流苏脖子都红了。

　　妃小雅冲她一阵坏笑，小手穿过唐风的脖子抚上莫流苏的胸口，一阵揉捏：“小姑娘，今夜你就别想独善其身了！”

　　骤然遭袭，莫师姐的声音嘎然而止，身子都绷紧了，喉咙里滚出一个销魂的呻吟声，又慌忙捂住了嘴巴。

　　唐风背上背着一个，怀里抱着一个，雄赳赳气昂昂冲进了懒姐的房中。

　　一看这情形，懒姐就叹了口气：“阿风你又这般胡来，难道忘记我以前怎么跟你说的了么？”


第九百六十章 两年之变

　　最开始的时候，唐风与三个女孩也是一起大被同眠的，不过后来懒姐说这样实在有伤风化，便让和小雅莫流苏各自住了一个屋子，唐风晚上愿意去哪里，便去哪里。

　　今夜唐风来这么一手，懒姐早就有所心理准备，可身为当家的女人，自然免不了一顿说教。

　　唐风一个深吻，就堵住了懒姐的嘴巴，不到几息的功夫，懒姐也软绵绵地倒在唐风的怀抱中。

　　“只此一次，以后不许再这样了。”懒姐娇喘连连，嗔怪地瞪了唐风一眼。

　　唐风自然是忙不迭地应承下来，先答应再说，以后的事情以后自然有法子。

　　因为是独立的院落，这一次三个女孩可算是相当的放肆，懒姐端庄，秀外惠中，即便是在闺房之中，也大方得体，莫流苏害羞自不必提，从头到尾她都拿一张被子捂着自己，连脑袋都不敢露。

　　宫主大人玩疯了，一会去骚扰下懒姐，一会去骚扰下莫流苏，唐风还没上阵呢，莫师姐就被宫主大人折腾的死去活来，差点昏厥了过去。

　　满屋的春色，亵衣肚兜丢的满地都是，床上也是一塌糊涂。

　　两年多没见，唐风现在就象是憋足了干劲的猛虎，横冲直撞。

　　正征伐间，远处突然传来一声惨叫声，唐风动作一顿，侧耳倾听了片刻，狐疑道：“笑叔怎么叫的这么凄惨，难不成又被四娘给修理了？”

　　懒姐也疑惑不已：“他们的房间不在那个方位啊……”

　　“不管他！”唐风将脑袋埋进懒姐的双峰处。

　　……

　　第二日一大早，唐风就在三个女孩的服侍下起床了。一夜的休整，唐风精力满满，若不是懒姐强行阻拦，少不得也要早起运动一番。

　　洗漱完毕，唐风拉着懒姐仔细询问了一下这两年来自己不在的时候发生的事情。

　　这两年时间，天秀宗众人除了莫流苏和诗诗之外，其他人全都跑出去历练了，每个人都是单独行动。

　　整个白帝秘境在这两年内，被众人给搜索个遍，基本上所有的古宗门遗址都已经被找了出来，而那些残留在古宗门遗址中的灵石和有用的东西，也全都搬回了药神宗。

　　收获远不止这些，两年时间，几乎每个人都经历过无数次生死大战，游走在死亡线的边缘，白帝秘境内多有实力高深的灵兽，一旦碰上就是一场及其辛苦的战斗。

　　其中懒姐有一次的遭遇及其危险，她碰到了一只八阶灵兽！那一战，懒姐虽未能将那只灵兽击杀，可也是死里逃生，后背处被拉了一道长长的口子，直到现在还未消除。

　　生死之间的战斗，尤其能让人增强实力，现在天秀宗众人的境界虽然还是灵阶下品，可对天地灵气的控制，已经远远超出唐风走的时候了。

　　可以说，现在众人才能真正发挥出灵阶下品的全部战斗力。

　　其中进步最大的便是两大杀神。

　　汤非笑和断七尺两人在俗世中早就到了天阶顶峰境界，可无奈没有合适的修炼条件，一直苦于不得晋升，耽搁了十几年时间。

　　这十几年时间的厚积薄发，让两大杀神晋升灵阶下品之后，得到的东西也比其他人要多。

　　只要再给两人一些时间，两人说不定能晋升灵阶中品。

　　莫流苏从药神宗药田里采集到的药材，也炼制了不少有用的丹药，其中最有用的便是五行无极丹了，这种丹药唯有灵阶境界的人服用下去才有效果，可以增强自身与天地灵气的共鸣，能极大的增强修炼之人的战斗力。

　　懒姐在汇报这两年发生的事情的时候，天秀众人也都渐渐聚集了过来。

　　唐风就是这里的主心骨，他不在的时候众人各自苦苦修炼，为的就是有朝一日能够再聚集在一起。

　　“阿风，昨日我就想问了，你是不是也已经到了灵阶境界？”懒姐问道。

　　其他人也是一脸好奇地望着唐风，昨天众人太过开心，也没仔细去观察唐风，不过众人的眼力都不俗，自然不会看不出唐风的变化。

　　“恩，前些日子刚晋升灵阶。”唐风点头。

　　两大杀神不禁咋舌不已，断叔道：“风少好快的速度，老断第一次遇见你的时候，你不过只有玄阶境界，如今竟然已经修炼至灵阶。算算时日，不过只有六七年光景！”

　　六七年时间从玄阶到灵阶，这种跨度之大，几乎可以说是前无古人，后无来者。唐风的修炼速度一直都很快，这一点大家也知道。但是当把他的境界提升与所花费的总时间算到一起之后，众人才发现，自己还是低估了唐风。

　　两大杀神被卡在天阶上品，就有十多年。

　　而白小懒和妃小雅这种从小就开始修炼的人，到如今已经有二三十个年头了，也才只有灵阶而已，这才多亏了后来唐风搜刮到不少灵石和丹药的缘故。

　　“风少你到底是如何修炼的？”笑叔好奇不已。

　　唐风扭头望了他一眼，不禁疑惑道：“咦笑叔，你这眼睛是怎么了？”

　　汤非笑扭头望望四周，讪讪道：“昨夜没睡好，早起的时候不小心栽了一跤，摔的。”

　　唐风奇道：“摔的如此圆润饱满，倒也算是奇观。”

　　笑叔道：“可不是，地上正好有一块鹅卵石，直接栽上面去了。”

　　一边说着，一边拿眼睛瞅着断七尺，断叔撂给他一个后脑勺。

　　“哼！”火凤在一旁冷笑一声。雷走鞍前马后：“师傅您喝水！”

　　“既然你们都已经历练了两年时间，那接下来也该好好闭关修炼了，以后这世道可能会有些混乱，大家做好心理准备才行。”唐风没敢把话说的太明白，他也不知道封印被破之后会变成什么样子，现在唯有让众人好好修炼，增强自身实力，才能有资格自保。

　　撇了一眼神色不愉的火凤，唐风轻咳一声道：“夫人乃我唐门贵宾，更是牛兄的师傅，也是诗诗的救命恩人，所以希望大家日后和睦相处。”

　　山河图再一次被取了出来，在场众人都曾经利用山河图的灵脉修炼过，所以也没必要隐瞒。


第九百六十一章 修补藏锋

　　不过唐风却没有急着让众人拿山河图去修炼，而是在药神宗内寻觅了一块好地方，挖了个大坑，再在大坑旁边布下一个精巧的小阵法。

　　这个阵法有个名堂，叫固灵阵，布阵手法简单，需要耗费的灵石也很少，可却有不小的作用，能禁锢住阵法之内的灵气，不让其流逝。

　　随后，唐风将山河图内的寒谭之水弄了出来，放进了新挖的大坑之中。

　　寒谭之谁奇寒无比，即便是象笑叔等人这样的灵阶高手，也不能轻易触碰。

　　原本的九星寒谭，谭底有地心冰焰灼烧，才能让潭水保持着阴寒的性质，后来寒谭被毁，地心冰焰也被黑凤给吞噬个干干净净，这种阴冷的寒谭之水除了唐风这里有一些存货之外，世间再没别的地方可以寻觅了。

　　保存在山河图中，因为有龙型灵脉庞大的灵气相辅，寒谭之水的阴寒性质不会消失，但是现在取出来就不行了，只能用阵法禁锢。

　　这也是唐风想了好久才想出来的办法。

　　又把黑凤从山河图内弄了出来，唐风这才让懒姐拿着山河图，在药神宗内寻觅了一间密室，领着众人去修炼了。

　　唯独欧阳羽被唐风留了下来。

　　欧阳羽面色有些红润，怔怔地望着面前的寒谭之水，呼吸都粗重起来。别人不知道唐风想干什么，可欧阳羽却知道，毕竟这寒谭之水是他让唐风去寻找的。

　　修补藏锋剑！藏锋当年被唐风用炎日斩成两段，直到现在也无法修补，不是没材料，而是没人可以修补。藏锋以前毕竟是神兵，虽然现在剑灵不在了，可论质地，也不是一般的天兵能够比拟的。

　　想要修补藏锋剑，唯有用寒谭之水，再加上黑凤的烈焰才有希望。寒谭之水中带有的阴寒属性，那是来自地心冰焰，这可是传说中能锻造神兵的火焰。而黑凤也已经吞噬了地心冰焰，它的火自然不同凡响，在修补藏锋剑一事上，纵然是火凤的火效果也不及黑凤。

　　“门主，现在就开始么？”欧阳羽迫不及待地问道。

　　唐风沉吟了片刻：“要不拿其他的天兵先试试？你以前说的也只是传闻，谁也不知道这水是不是真的有用。”

　　欧阳羽摇头道：“不！藏锋已经等不及了，这几年藏锋夜夜泣鸣，它不愿意再这样闲搁下去，纵然被毁，也好过这般无用。”

　　一边说着，欧阳羽一边取出了两截断裂的藏锋剑，柔情地注视着，仿佛注视着自己心爱的女人一般，喃喃道：“这不是欧阳的想法，这是它的心愿。”

　　藏锋剑嗡嗡地颤抖着，发出一串串铮鸣之声，虽然它已断成两截，可依然还具有一丝灵性。

　　宁死也不愿苟活！

　　唐风不禁肃然起敬：“那行，你把它丢进去吧。”

　　欧阳羽点点头，双手捧着两截藏锋剑，以一种膜拜的姿态，神色严肃，轻轻地将藏锋剑放进了寒谭之水中。

　　一入潭水，藏锋剑嗡鸣的越发厉害，带动起层层涟漪，剑身上的色彩陡然见变成了白色，宛若霜冻附着。

　　两截藏锋剑的嗡鸣原本还不怎么协调，但是随着时间的流逝，渐渐地变得统一起来。

　　随着剑身的震动，两截藏锋剑仿佛是找到了彼此的归属似的，朝对方靠拢过来。

　　唐风和欧阳羽就站在潭水边，眼睛一眨不眨地注视着，他们无论是谁，都不知道藏锋剑具体要怎么修补，只是死马当活马医罢了。

　　两截藏锋剑的动作很缓慢，伴随着震动之声，一点点地朝彼此接近，足足过了有一炷香的时间才聚集在一起。

　　唐风和欧阳羽的心都提到了嗓子眼上，放眼望去，两截藏锋剑在接近彼此的瞬间，竟然完美地融合到了一起，就宛若是一柄完好无损的剑，被丢在寒谭之中似的。

　　能融合在一起的最大缘故，便是附着在剑身上的霜冻，这来自地心冰焰的阴寒霜冻，成为两截断剑连接的桥梁。

　　“成了？”欧阳羽颤声问道。

　　话音才刚落，伴随着藏锋剑一阵剧烈的嗡鸣，附着在剑身上的霜冻却哗地崩碎了，两截藏锋剑再一次分离开来。

　　“不够！”唐风摇了摇头，他算是看出点名堂了。

　　潭水之中有地心冰焰的阴寒之气，这能锻造神兵的地心冰焰，正在一点点地融合两截断剑的断裂面，让它们能融合在一起。只不过刚才融合的程度不够，单靠一层霜冻，并不足以把两截断裂再连到一起。

　　一次不够，就等第二次，第三次，总能到可以融合的程度。

　　事实果然如唐风预料的那般，两截藏锋剑再一次重复了之前的状态，它们之间好像有一层看不见的联系，总能寻觅到对方，依靠那一层霜冻暂时相连，但是相连之后，一次剧烈的震动便又将它们给分开。

　　欧阳羽紧张死了，额头上的汗珠都不停地往下掉落着。藏锋剑是他家的祖传神兵，到了他这一代却断裂了，实在是有愧祖上。自藏锋断裂之后，欧阳羽再没有触碰过别的剑，不是不能，而是不愿，他一身实力都寄托在高深的剑技上，没了长剑，欧阳羽能发挥出来的战斗力，不足巅峰的六成。

　　欧阳羽紧张，唐风比他还紧张。

　　藏锋剑是自己斩断的，虽然那时候是逼不得已，可毕竟是坏在自己手上。换做别的武器，断就断了，可藏锋之前可是神兵啊。正是因为这一点，唐风一直蛮愧疚的。所以当日欧阳羽说寒谭之水也许能修补藏锋剑的时候，唐风才会那么动心。

　　现在寒谭之水找来了，黑凤就在旁边严阵以待，能不能修补好藏锋剑，就看眼前这一关了。

　　其他人在修炼，唐风和欧阳羽两人直直地盯着寒谭中藏锋的变化，心情起伏不定，脸上的神色时而惊喜，时而沮丧，时而彷徨，时而挫败，别提多精彩了。

　　藏剑一次又一次地依靠霜冻连接在一起，但是每次都失败了，一番震动，两截断剑就会彻底分开。

　　到最后唐风都不敢盯着看了，这大喜大悲的起落，实在是对人心理的一种折磨，唯有欧阳羽，从始至终都没眨一下眼皮。对他这个主人来说，藏锋永远是藏锋，即便它断了，也不是别的剑可以取代的。

　　用剑之人，精于剑道，人剑相连，也正是因为如此，他们才会将自己的佩剑看做比生命还重要。

　　转瞬间，三天就过去了，唐风觉得这三天比三年还要漫长。三天来，藏锋剑无数次连接，无数次断裂，唐风早就麻木了。

　　反观欧阳羽，原本俊朗帅气的面孔，此刻也蹉跎了不少，一下巴的胡茬子，神色憔悴，顶着两个大大的黑眼圈，宛若饱受无数折磨的难民似的，微风拂来，身影萧条，哪还有一些高手风范？

　　唯有那双眼睛中，却透着一股让唐风都佩服的坚定信念！

　　“会成功的，一定会成功的！”欧阳羽嘴里碎碎念不已，与其说他是在安慰自己，不如说他是在催眠自己。

　　唐风看不下去，他看了三天，藏锋剑却一点要修补的痕迹都没有，每一次的情况都跟第一次一样，剑身一震便碎裂开。

　　对一个满怀希望的人，唐风不忍心打击他。索性眼不见为净，丢下欧阳羽一个人在那里，自己跑去找莫流苏了。

　　莫师姐就在药神宗的药田那里，正跟诗诗两人在培育药材。

　　诗诗如今在跟莫流苏学习炼药，唐风不在的两年时间里，诗诗进步巨大，如今也能独当一面了，她的实力跟莫流苏一样，不高，但是罡心适合炼药，莫师姐这两年更给她找了一些增强罡心力量的天才地宝让她服下，诗诗练起药来越发地得心应手了。

　　正是因为有这一层关系，诗诗跟莫师姐的关系是最好的。

　　唐风过来的时候，两人头上都顶着一方丝巾，包住了秀丽的长发，蹲在地上悉心照料着药材，场面看上去极美。

　　唐风走过去招呼了两人一声。

　　莫师姐抬起头来，擦了擦额头上的汗水，莞尔一笑道：“师弟，你怎么来了？”

　　诗诗也冲唐风点了点头。

　　“给你一个好东西。”唐风伸手把莫流苏拉了起来，握住她的小手，塞给她一个瓶子。

　　莫师姐脸红了一下，对唐风使了个眼色，示意诗诗就在旁边，不要太放肆。唐风当没看到，把师姐的手握得更紧了。

　　“看看里面是什么。”唐风挠了挠莫流苏的手心。

　　“呀，血髓玉瓶？”莫流苏虽然实力不高，可对炼药一道，见识却无人能比，一眼就看出这瓶子的不凡之处。

　　“重点不是这个瓶子，看看里面的东西。”

　　莫师姐也不脸红了，她痴迷炼药，听唐风的语气也能推断的出，这血髓玉瓶中恐怕装了一些不得了的东西，对天才地宝的兴趣，直接掩盖掉了自己的羞涩。

　　轻轻地打开瓶口，探头往内一瞅，莫流苏的神色陡然变得惊愕起来。

　　“这是……”莫师姐惊疑地望着唐风，因为即便是她，也不敢肯定瓶子里的东西是不是自己猜测的那种。


第九百六十二章 制造暗器

　　“猜，猜中了有奖励。”唐风冲莫流苏挤了挤眼皮。

　　莫流苏的神色肃然，又望了两眼血髓玉瓶中的东西，这才开口道：“这是一种灵兽血，血液翻滚如岩浆，显然是及热的缘故，可热意凝而不散，说明这不是一只普通的灵兽血，而是一只相当高级的火系灵兽之血，这血中更带有浓郁的生机，普天之下，有这种血的灵兽，恐怕只有一种了。师弟，这难道是……火凤的血？”

　　唐风佩服死了，难怪人家说术有专攻，莫师姐实力虽然稀松的很，可对炼药一道上的见解却已到了登峰造极的程度，这一瓶火凤血，即便丢到笑叔他们面前，他们恐怕也不认得。但是莫师姐只是看了两眼，便能推断得出来，不得不说这份基本功很扎实。

　　莫师姐以前也从未见过火凤血啊。

　　“猜中了，今晚师弟到你房间去好好奖励你一下！”唐风一本正经地道。

　　莫流苏听闻此言，吓得花容失色，慌忙摆手道：“不用了不用了！”

　　三天前那一晚的征伐可是历历在目，莫师姐纵然有罡心护体，第二天早上也差点没起得床。现在还处于恢复期呢，哪能再承受得住？更何况，那一夜是有白小懒和妃小雅助阵，如今她们二人都在修炼中，只剩下自己一人，莫流苏说什么也不敢应战。

　　羞涩过后便是兴奋，莫师姐拉着诗诗开心地道：“妹妹，有了这个东西，我们就可以炼制不死金丹了！”

　　“恭喜姐姐了。”诗诗撇了唐风一眼，她知道唐风这火凤血是从哪里来的，毕竟现在知道火凤真实身份的人，只有她和唐风两人而已。

　　莫流苏掰着手指头数起了药材：“芯花草，朱蛇果，千炼玉髓，风前露……炼制不死金丹的药材，这里的药田都有，而且全是千年药龄的，这下炼制出来的不死金丹，效果恐怕也不差。”

　　唐风见莫流苏神色专注，也不再去调戏她了，只是叮嘱一声让她别把火凤血给用光了，便离开了药田。

　　火凤血只有四滴，其中有两滴是唐风要留着给灵怯颜重塑肉身用的，剩下的两滴才可以炼制不死金丹。

　　懒姐等人全都在修炼，唐风回到自己的院落中，从魅影空间里把那只三眼冰蟾的尸体给弄了出来，然后取出一把天兵给它开膛破肚，割下它那充满弹性的舌头，抽筋剥骨。

　　三眼冰蟾是一只实力强大的灵兽，在寒谭底下修炼了无数年，若不是唐风能动用借尸还魂，在那种场合下与它作战，恐怕即便是灵阶中品也有些吃不消。

　　场面血淋淋的，灵怯颜忍不住疑惑道：“风哥哥，你这是干什么呀？”

　　“做东西。”

　　“做什么呢？”

　　“一个暗器，一个能让灵阶高手不小心也吃亏的暗器！”唐风埋头苦干，不一会功夫便将三眼冰蟾肢解完毕，总共收获筋腱十六根，每一根都有丈余长短，弹性十足，唐风试着运转罡气用天兵武器斩了一下，竟然没能在这些筋腱上留下一点痕迹。

　　三眼冰蟾的弹跳力很强大，这自然多亏了它有这些筋腱，而那根舌头也是不可多得的宝物，如果用来制作弓弦的话，肯定能做出一把好弓来。

　　但是唐风不准备做弓，他要制造暗器。

　　自六七年前，替天秀宗制作了一批落仙虹之后，唐风就再也没做过暗器了。一来制作复杂，二来暗器是利用机关射出，威慑力不大，随着实力的提升已经没多大作用了，三来就是材料难寻。

　　但是现在，三眼冰蟾的筋腱和舌头，却是可以制造出及好的暗器。如果再配合上精心打造的飞针，那即便是灵阶高手，一不小心也会着了道。

　　唐风不需要暗器护身，本身实力就足以应付了。天秀众人大多数也不需要，但是莫流苏需要，诗诗也需要。

　　她们两人的实力太低，碰到强大的敌人根本没有反抗之力，乱世将至，唐风不可能时时刻刻守护着她们，唯有用这种取巧的方式，让她们增加一点自保的力量。

　　静若处子动若风，身似身似猿猱走轻灵，蜀中名门归唐姓，一屏孔雀判幽冥！

　　唐风要制作的，便是唐门暗器谱上排名第二的暗器，让无数江湖中人闻风丧胆，铸就唐门威名的孔雀翎！

　　这是美与杀戮并存的暗器，极美的绽放，犹如孔雀开屏，人的眼中只看到这一丝美丽，便已经魂归地府。

　　孔雀翎的制作很复杂，对制作者的手要求极高，而且材料也不能马虎，在以前的世界，纵然唐门不少人知道孔雀翎如何制作，却无人能弄的出来。

　　但是在这个世界，唐风却可以完成。

　　从魅影空间里一股脑取了许多矿石出来，天外陨铁，星辰精钢，月耀石，寒冰锡精……

　　林林总总不下十几种稀有的矿石，这些全都是唐风这些年从各地搜集过来的，而且还没有全部取出来。

　　当初收集这些矿石的初衷，只不过是制造天工图上的机关兽，可后来唐风也放弃这种奇技淫巧了，这些矿石便堆积了下来，现在总算是派上了用场。

　　接下来的几天时间，唐风一直待在院落里没出去，用自己的火系罡心力量，熔炼这些矿石，将它们千锤百炼，去芜存菁。

　　这一弄，便是十来日，直到唐风把所有的矿物全部熔炼完毕才停下手。

　　火系的罡心力量已经被发挥到了极致，可唐风发现，熔炼后的金属还是无法让自己满意。这十几种稀有的矿石已经被融到了一起，摆在唐风面前，足有一个脸盆大小。

　　望着眼前的局面，唐风知道以自己一个人的力量，是没办法把这些金属熔炼到极致了。站起身来走了出去，来到众人修炼的密室中，神神秘秘地把火凤给拽了出来。

　　“做什么？”火凤一脸的不悦，自己正修炼的畅快呢，却被唐风给拉到了这个院子中来。

　　“夫人，劳烦你把这个给融了吧。”唐风指着面前的半成品道。

　　以前唐风要熔炼矿石，都是找秦四娘帮忙，四娘修炼的白炙罡气功效巨大，可四娘的火，也无法与火凤的火相提并论。


第九百六十三章 次神兵

　　听了唐风的要求，火凤气极：“这等小事也要劳烦本夫人出手！”

　　也难怪火凤会抱怨，想她身为上古灵兽，身份何等尊贵？可是唐风现在要她做的事，只不过是熔炼矿石，这是铁匠才需要干的琐事，难免有些大材小用。

　　不过抱怨归抱怨，火凤还是出手了。

　　那热意凝而不散的火焰一出手，便将脸盆大小的矿物包裹起来，滋拉拉一阵响声传出，在唐风的注视下，这融合了十几种矿物合金以肉身可见的速度在缩减着体积。

　　唐风看得目眩神驰。

　　按道理来说，自己的火系罡心力量也不算差了，刚才把那十几种矿物熔炼成那种程度也是极限，普天之下，再没人比唐风做的更好了。但是火凤一出手，便将已经到了极限的矿物，再次提炼，让其变得更加精髓。

　　黑凤的火也可以做到这样，但是黑凤的火是不灭邪火，让它来处理的话，恐怕能把这些矿石烧个干净，所以唐风才会找夫人帮忙。

　　“喂，你要熔炼这些矿石干什么？这些东西价值可不小，难不成你还妄想打造神兵？”火凤一边做事一边狐疑地问道。

　　“夫人说笑了，我只是想做一个防身用的暗器。”唐风嘿嘿笑了一声。

　　火凤眼珠子一转，心中顿时了然：“哦，你是给那个叫莫流苏的小丫头制作的吧？”

　　“夫人目光如炬！”

　　“也给诗诗弄一个。”火凤开口道，“诗诗这丫头跟了本夫人好几年，如今被你拐了去，可不能亏待了她！”

　　“晚辈正有此意！”火凤就算不说，唐风也打算做两个，反正材料都够用。

　　火凤足足弄了半日功夫，才把那些矿物熔炼到极致，现在真的是极致了，即便是火凤也没办法再精炼，原本有脸盆大小的矿物，现在只剩下三分之一的体积，混合了十几种矿物的合金，单是质地上，比起一柄天兵来都毫不逊色，甚至隐有超越。

　　唐风乐滋滋地捧着，把玩不已。

　　“我去修炼了，有事无事都不要来打扰我。”火凤丢下一句话，轻飘飘地走了。

　　如今矿石已经熔炼好了，唐风只需要动用自己的火系罡心力量，将眼前的矿石塑造成孔雀翎的形态，然后再在内部安置上那些机簧便可。

　　不过在此之前，唐风却先拿出了天工图谱，好生研究了一番。

　　天工图谱如今对唐风没什么大用了，但是里面却有不少可以借鉴的地方，天工图谱中制作机关兽的方法，若是套用到暗器上，想来绝对可以增加暗器的威力。

　　唐风现在要研究的便是如何将灵兽内丹中的能量，转化成暗器的杀伤力。

　　机关兽之所以能动起来，完全是因为灵兽内丹和高等级灵石的缘故，是这两种充满能量的东西给机关兽提供了动力。

　　既然机关兽可以用这些东西，那么暗器未必就不可以。

　　唐风研究东西起来废寝忘食的，前后花了好几日的功夫，总算是弄明白其中的玄妙之处，不过越是研究天工图谱，唐风越是发觉这个东西跟天机阵法有些关联。

　　因为制作机关兽的话，也需要用到很多阵法，只不过这些阵法相当小巧，也相当精妙，若对阵法不熟悉的话，根本无法制作的出来。

　　这两者之间有什么联系么？

　　正当唐风在猜疑的时候，药神宗内突然传来一阵急促的呼喊声：“门主，门主！”

　　声音急促而充满了惊喜，正是欧阳羽的。

　　唐风抬起头来，一眼就看到胡子拉碴的欧阳羽跌跌撞撞地朝自己跑了过来，脸上充满了兴奋的神色，两个大大的黑眼圈中冒着绿油油的光芒，犹如雪地里觅食的饿狼。

　　“怎么了？”唐风放下手中的东西，站起身来问道，心头隐隐有些猜测，恐怕是藏锋有了新情况。

　　这半个月时间，唐风从未都没去看藏锋和欧阳羽，但是他却知道，欧阳羽一直就站在寒谭水的边上，关注着藏锋剑的变化，没吃没喝的，整个人搞的潦倒无比。

　　若不是藏锋剑出了什么新状况，欧阳羽断然不会如此失态。

　　“门主，跟我来，跟我来！”欧阳羽急匆匆拉着唐风就往外跑。

　　“是不是藏锋剑修补好了？”唐风一边跑一边问了一声。

　　“是，没有再断裂开了！门主你快去把它捞出来吧。”

　　说话间，两人便已经奔到了寒谭水存放的位置，来到旁边一看，唐风赫然发现藏锋剑如今已经不再是断剑了，而是连接在一起，是真正地连接，不是依靠那一层霜冻维持着短暂的桥梁。

　　剑身嗡鸣不已，散发着一阵阵剑意和铮鸣。

　　半个月了，期间藏锋无数次融合在一起，无数次断裂，欧阳羽每每从希望到失望，心神饱受摧残和折磨，原本他也以为藏锋无法再修复了，却不料今日藏锋剑融合到一起之后，竟然没再断裂开。

　　兴奋之下，欧阳羽险些昏厥了过去，好在神智还清醒，并没有冒险伸手去取，而是急忙找到了唐风。

　　若是欧阳羽伸手把藏锋剑捞出来的话，事情可能就麻烦了。寒谭之水的阴寒性质，能将他整个胳膊冻成冰。

　　唐风也是一阵意外，果然是功夫不负有心人，铁杵也能磨成针呀，这都半个月了，藏锋居然还真修补成功了。

　　不过现在只能算暂时连接在一起，不能说修复成功。

　　取出分水珠，唐风握在手上，然后探入寒谭水中，把藏锋剑从水里捞了起来。没有分水珠这个东西，唐风也不敢贸然试探寒谭之水。

　　握剑在手，藏锋欢愉地嗡鸣，宛若新生一般，唐风甚至能感受到这柄长剑的喜悦。

　　“黑凤呢。”唐风转头寻觅黑凤的踪迹，却发现这小东西早不知道奔哪玩耍去了。好在它吸收了唐风一身血液，心神相通，唐风只是稍微感知了一下，便知晓它的所在了。

　　黑凤竟然飞出百里范围……

　　两人足足又等了一炷香的时间，才把黑凤召唤回来。

　　唐风伸手把藏锋剑就抛了出去，黑凤一张嘴巴将藏锋咬住，在唐风的命令下，一口黑炎喷吐了出来。

　　欧阳羽紧张的心脏碰碰直跳，藏锋是否能修补成功，就看它能不能度过黑凤这一关了。如果承受不住黑炎的焚烧，那便此生无望，只能成为断剑，如果承受住了，藏锋便能再次成为欧阳羽的佩剑。

　　黑凤现在的黑炎威力也大增，它重生的时候就吸收了八滴火凤之血，后来又吞噬了地心冰焰，再加上它本身具有的不灭邪火，无论哪一种都是天下奇火，三种汇合在一起，威力更增。

　　藏锋嗡鸣，黑炎吞吐，场面显得火爆极了。

　　蓦然间，一丝铮地轻响传来，响彻天地。

　　藏锋剑一阵剧烈的抖动，竟然挣脱了黑凤嘴巴的束缚，直冲云霄，带出一串流光。

　　欧阳羽的身子也冲天而起，紧追着藏锋剑飞了上去。

　　唐风抬头，手搭凉棚往上看去，只见一人一剑都以极快的速度在往上飞着，不大片刻功夫便只剩下一个小黑点了。

　　这是成了吧？唐风点点头，藏锋剑在寒谭之水中浸泡了半个月之久，又承受住了黑凤的灼烧，现在更散发出如此强烈的剑意，理当是已经修补成功了。

　　就是不知道藏锋剑现在是什么品质的。

　　一股气劲从天袭下，欧阳羽手持着藏锋剑闪电一般坠落下来，呈现出一种倒栽葱的姿势，速度奇快无比。

　　唐风一身汗毛都竖了起来，欧阳羽本身的剑意，再加上藏锋的剑意，两者合而为一，让这方圆百丈范围内，仿佛充斥着针刺一般，刺得人肌肤生疼。

　　在落到地面的瞬间，欧阳羽身子一转，轻飘飘地荡在一旁，旋即，那玄妙的剑法被展现了出来。

　　人欢愉，剑更欢愉，长剑抖动间，一圈又一圈的涟漪荡出，大圈套着小圈，小圈重重叠叠，宛若要将整个天地都圈进自己的剑势之中。

　　唐风吹了一声口哨，欧阳羽自藏锋断裂之后，一直郁郁寡欢，现在佩剑修补成功，实力竟然更进一层！现在他施展出来的剑势，大巧若拙，大道化简，比起当初更加玄妙神奇。

　　不过可惜了，他还没有参悟天剑！

　　痛痛快快地施展了好一通剑法，欧阳羽才收剑，怜爱地注视着藏锋，手抚剑身，喃喃了一阵，这才把藏锋收了起来，走到唐风身边道：“欧阳谢过门主，此恩此德没齿难忘，欧阳必将粉身碎骨，以效犬马之劳！”

　　“一家人说什么两家话？”唐风瞪了他一眼，开口问道：“藏锋现在是什么品质？”

　　藏锋剑原本是神兵，只是剑灵被灵怯颜吞噬之后，肯定已经不再是神兵范畴了，不过刚才藏锋的反应，看起来又有些灵性的样子，唐风有些摸不准它到底该划为哪种范畴。

　　“正是欧阳此前与门主说过的，次神兵！”欧阳羽兴奋地答道，“剑灵虽已不在，可藏锋经此磨难，却又衍生出了灵性，不过灵性不强，若是假以时日，欧阳以自身心神开化，罡气温养的话，未必就没机会再晋升神兵！”


第九百六十四章 有人要见你

　　“那恭喜先生了。”唐风也不由松了一口气，看样子，当初欧阳羽说的事情是真的，也不枉自己辛苦这么一场。

　　一件武器，有没有灵性，发挥出来的威力是大不相同的，大多数天兵都是死物，但是却有极少数的天兵经由主人长年累月的罡气温养，却生出了灵性，这便是介于天兵和神兵之间的次神兵！

　　次神兵是活的，它拥有自己的生命，虽不及神兵威力巨大，却也不是普通的天兵可以比拟的。

　　如此一来，倒可以让自己筹谋已久的计划实施了。

　　望了一眼欧阳羽，唐风道：“你还是赶紧去打理一下自己吧，这些天没吃没喝，搞得人不人鬼不鬼。”

　　欧阳羽顿时尴尬不已：“欧阳失态了，实在是这些日子太紧张的缘故。”

　　“对了，打理完自己就过来找我，有个……人，想见见你！”唐风冲他摆了摆手。

　　“是。”欧阳羽点头，心中虽然疑惑却也没多问，赶紧回到自己的房间去梳洗一番。

　　唐风望着眼前的寒谭之水，踌躇了好半晌，这才从魅影空间里取出所有的天兵武器，一股脑全丢进了寒谭之水中。

　　藏锋剑经历磨难，能够生出灵性，成为次神兵，那自己这些天兵武器未必就没机会。唐风倒不指望它们全都能成功，只要有那么十几把就够了。

　　这些年唐风四处搜刮了好多天兵，现在总算是派上了用场。

　　而且现在药神宗内，可不止这么一点天兵。这两年时间笑叔他们闯荡整个白帝秘境，从那些古宗门的遗址中找到的天兵数量，足足有上百件，到现在还堆放在药神宗一个房间中呢。

　　着几个白帝城的弟子在寒谭旁边看守，唐风回到了自己的院子中，继续研究天工图谱。

　　不大一会功夫，欧阳羽神清气爽地走了过来，洗漱一番之后，欧阳羽总算是恢复了俊美男的本色，虽已年近四十，却更显得成熟稳重。

　　“门主！”欧阳羽每次见唐风都要行门下之礼，神态很恭敬。

　　“来了？”唐风头也没抬。

　　“敢问门主，是何人想见欧阳？”欧阳羽疑惑不解，药神宗里的众人他都认识，实在没想明白唐风说的这个人是谁，为什么又如此神神秘秘的。

　　“哎！”唐风叹了口气，站起身道：“你跟我走。”

　　“是。”

　　唐风领着欧阳羽在药神宗内穿梭不已，直到来到最里面的一栋建筑前才停下步伐。

　　欧阳羽神色越发疑惑，因为在他的感知下，这里除了自己跟唐风之外，再无其他人的存在了。

　　唐风转过身，看了欧阳羽一眼，大手一挥，一个人影便出现在两人的正中间。这个人浑身上下没有丝毫罡气波动，也没有一点生机，但是笔直如剑一般的身子毅力不倒，即便死去多年，也依然散发着冲天的剑意，他一出现，方圆百丈范围内的空气都仿佛变得凝重起来。

　　剑神欧阳子的尸身！

　　唐风从九星寒谭那里带回来的，身为剑神，客死他乡，本应就地掩埋，以示对亡者的尊重。

　　可剑神的尸身上隐藏着天剑的奥秘，如果就那么掩埋了，唐风也不舍得，左右这是欧阳羽的祖上，带回来让欧阳羽自己处理也不算失礼。

　　唐风并不精通剑道，也依然从剑神尸身上获益良多，欧阳羽痴迷于剑，平生所学皆是剑法，想来他的收获会更大。

　　剑神尸身出现的瞬间，欧阳羽的神色就呆住了。

　　他整个人的精气神，仿佛都已经被面前这一具尸体给吸引了过去，眼神呆滞，就连呼吸和心跳声都弱不可查。

　　反倒是他腰间佩戴的藏锋剑，嗡嗡不止。

　　藏锋本就是欧阳子的佩剑，如今再次见到这个主人，自然会有一些不同寻常的反应。

　　唐风不敢去打扰欧阳羽，他现在估计正在参悟剑神尸身上的奥秘，一旦被打扰后果实在难以预料。

　　悄悄地走了出去，唐风又回到自己的院落中摆弄起来。

　　自那一日藏锋剑修补完全之后闹出了些动静之后，药神宗就静谧了好些日子。

　　天秀众人全都借助山河图的灵气在闭关修炼，唐风在研究孔雀翎如何制作，欧阳羽依然在参悟剑道，莫流苏和诗诗两人在炼药，除了白帝城的两百多人忙里忙外，药神宗的日子可以说是波澜不惊。

　　唐风每日都会去看一看寒谭之水中那些天兵的变化，经过这些天的浸泡，寒谭之水中蕴藏的地心冰焰的阴冷已经渗入进天兵中了，只要再等些日子，让黑凤灼烧它们一次，就能试出它们是否有成为次神兵的资格。

　　唐风的孔雀翎也有了些头绪。

　　这个世界毕竟不同以前的世界，如果只是制作唐门暗器谱上记载的孔雀翎，以唐风的实力随便就可以弄出来。但是他要制作的是能对灵阶高手都产生威胁的暗器。

　　必须要用到灵兽内丹和灵石，而且越高档越好！如何利用内丹和灵石中的能量增加暗器的威力，唐风也已经琢磨透了，说到底，全是阵法的作用！

　　要把无数个细小的阵法，镶嵌在暗器之中，这绝对是个技术活，也是个难点，即便唐风有一双巧手，也不敢说百分百能完成这个工作。

　　决定开始制作孔雀翎之后，唐风在院落中足足盘膝坐了一天一夜，直到整个人的心情完全安静下来，这才开始动手制作。

　　右眼变得一片通红，火系罡心力量调动了起来，右手上窜出一团火焰，唐风握住了被火凤提炼到极限的矿石，一点点地将它们融化，然后分割成两份。

　　取出其中的一份，继续融化，然后按照自己脑海中记忆的孔雀翎，塑造着形状。单单只是这一点，唐风还能轻而易举地完成。

　　但是在塑造形状的同时，唐风还在其中刻下好些个细小的阵法。

　　心神陡然见分成了无数份，当初闯御神山的经验得到了充分的发挥，一缕缕罡气从气穴点冲喷出，在唐风的控制下，完美地在手上的金属中篆刻着阵法路线，一点点地铺设着。


第九百六十五章 黑凤受伤

　　孔雀翎本就是为了莫师姐和诗诗两人制作的，两人皆是女子，唐风自然不会制作出太大的东西来。所以现在孔雀翎的雏形，也差不多只有一个半拳头大小而已。

　　想要在这么小的东西里面篆刻下好些个精妙的阵法，还要让这些阵法遥相呼应，难度不是一般的大。

　　简而言之，这是一个精细的活，不比闯御神山时抵挡御神数百道攻击轻松多少。

　　唐风第一次试的时候，只坚持了十几息功夫就失败了。

　　一边控制火系罡心力量塑造孔雀翎的形态，一边还要用气穴点的罡气铭刻阵法线路，稍微不小心就会出现偏差，因为孔雀翎都还没成型，铭刻出来的阵法路线自然无法定型下来。

　　有了这样的经验，唐风改变了方法，塑造孔雀翎的形态仍然是第一步，只不过一直等到某一个地方彻底降温的瞬间，才把阵法路线给篆刻上去，这样一来，那一个地方成型的时候，阵法路线也不会因为高温的缘故而有所变化。

　　这确实是个可行的方法，但是对时机的把握却要精妙无比，不能差之分毫，唐风控制起来越发地小心谨慎许多。

　　最开始的一两天，唐风的手法还生涩的很，无数次尝试，无数次失败，好在即便失败了，材料也还在，仍然可以重新再来，倒也不会浪费。

　　唐风也不着急，他知道这种事情越是着急，越是容易出错，想快点弄好的话，唯有平心静气，一点点地来。

　　两天时间一过，唐风渐渐熟练起来，摆弄这些东西也越发轻松，手到擒来。

　　手上孔雀翎已经差不多完全成型，内部的数十个细微的阵法也基本篆刻完毕，但是长时间这么专心致志，对唐风的心神也是巨大的消耗，额头上一层细密的汗珠，渐渐汇聚成一滴，顺着眼帘滴落了下来，唐风甚至都不敢伸手去擦拭，仍然睁大着眼睛，仔细感知孔雀翎内部的状况，气穴点中涌出来的罡气越发细微。

　　整个内部的阵法，已经完成了九成之多，只需要再篆刻下剩下的一成便能彻底完事，成败就在此一举，唐风哪敢有什么大意的？

　　正努力间，肩膀上却是一沉，不知道被谁拍了一巴掌。

　　这一巴掌力道并不算太大，但是唐风本就是不能受打扰的状态，这一巴掌下来，罡气一动，差不多快要完工的孔雀翎内部阵法直接坏掉了……

　　唐风脸都黑了，猛地扭过头来怒视着来人。

　　背后站着一个身穿火红衣衫的女子，居然是火凤。

　　火凤奇道：“咦，小子，你怎么这般看着我？”

　　“夫人，你要做什么？”唐风几乎是咬牙切齿地问道。

　　“修炼的乏了，找人陪我练练招，现在只有你还空闲着，本夫人便来找你了。”火凤看了看唐风，又看看他手上的东西，顿时隐隐有所察觉，自己好像不小心打断了他正在做的事情，看他的神色，应该是产生了不好的后果。

　　心头虽然愧疚，可火凤哪好意思说出来，只能佯装不知。

　　唐风沉重地点点头，慢慢地站起身来：“过招是吧，好，我便陪夫人过招。”

　　这一番话说的杀气腾腾，火凤更加心虚了。

　　药神宗外，唐风与火凤一番大战，被狠狠拾掇了一番。虽然唐风如今已晋升灵阶下品，可不动用神兵御神，单以自己的实力，还是无法跟火凤相提并论。

　　唐风被拾掇，火凤也好不到哪去。

　　恼火火凤毁掉自己的心血，唐风出手丝毫没有顾忌，袭胸，撩阴，本身又耐揍，打到最后，夫人脸都红了。

　　心头一股恶气出掉，唐风又回到自己的院落中，把材料收拾收拾，跑进屋子里，想了想又不放心，写了个字条贴在门上，上书：闭关，闲人勿扰几个大字！

　　这下应该没人会来打扰自己了吧？

　　运功恢复了下罡气，这才再一次动手制作孔雀翎。

　　有了第一次快要成功的经验，现在唐风制作起来更加的得心应手，前后不过花了两个时辰，便差不多将阵法篆刻完毕。

　　呼吸心跳都平静无比，唐风一点点地完成着孔雀翎中的阵法。

　　九成，九成五，九成九……

　　只差最后一道路线了。

　　一声凄厉的凤鸣声突然从外面传了过来，唐风一颗小心肝一跳，动作猛地僵硬起来，怔怔地望着手上快要完工的孔雀翎，险些吐出一口血来。

　　为什么这样子？每每到了最后时刻，总是会被打扰。

　　又一声凤鸣传来，还是那般的凄厉。

　　唐风陡地站起身，连忙朝外跑去。凤鸣自然是黑凤的叫声，只不过它前后两次的声音很急促，显然是受了伤的缘故。

　　黑凤现在实力也不低，而且体型不算小，并不好禁锢，所以唐风这些日子都没管它，任由它在外面飞来飞去，反正自己与它心神相通，想用它的时候只需要召唤便可以了。

　　却不想黑凤在外面竟然受了伤。

　　原本唐风以为黑凤碰到了什么强大的灵兽，争斗之下吃了亏，毕竟白帝秘境内灵兽不少，七八阶灵兽也比比皆是。

　　但是当唐风骂骂咧咧闯出药神宗的时候才发现事情有些不对劲。

　　黑凤的凄鸣不但把唐风给吸引了出来，在药神宗内的白帝城弟子也都跑出来了，唐风过来的时候，正看到一群白帝城弟子站在药神宗前，对着东北方指指点点。

　　黑凤从那个方向过来的，但是在黑凤身后，竟然还有一大群人影紧随而至，唐风一眼扫过去，发现这些人少说也有四五十个之多，而且这些人正在对黑凤穷追不舍，各种剑气刀芒掌风鞭影全都朝黑凤砸了过来。

　　若不是黑凤机敏，知道躲闪这些攻击，恐怕早就被打下来了。

　　唐风的神情顿时凝重起来，追在黑凤身后的那些人，肯定不是什么化形灵兽。白帝秘境内的化形灵兽没这么多的，而且他们也不可能结伴在一起行动。

　　那这些人是从哪冒出来的？这里是白帝秘境啊，不是一般的灵脉之地，除了自己的白帝印可以开启入口之外，再没别的方法可以打开了。

　　正疑惑间，黑凤已经冲到了唐风面前，双翅一展就飞了下来，躲在唐风身后，口中鸣叫不已，仿佛是在诉说自己的委屈，让唐风为其做主。

　　唐风眯着眼睛，杀气腾腾地挡在药神宗前。

　　黑凤受伤，绝对是被这些人攻击的缘故，间接打扰了自己制作孔雀翎，唐风已经忍无可忍了。

　　追在黑凤身后的那几十号人也发现了药神宗这边的情况，顿在空中停了下来，疑惑地望着这边。

　　唐风注意到他们这些人并不是一起的，而是分成了两批，各自占在一边，颇有些遥遥对峙的味道。

　　“谁敢欺凌少爷的宠物，速速下来受死！”唐风恼火死了，根本没想跟这些人客气。

　　这话一出口，两边的人马都怔了一怔，显然没想到上古灵兽竟然还有主人。

　　左边突然站出来一个女子，望了唐风两眼，开口道：“唐公子？”

　　“恩？”唐风顺着声音望去过，顿时傻眼了。

　　这个女人不是别人，居然是天圣宫的护法苏恋水！而在她旁边的，全都是看着有些面熟的人，这些人竟然是天圣宫的弟子。

　　“我道是谁，原来是你这孽畜！叫老夫好生寻找，却没想到在这里碰到你！”右边一个声音传了过来，语气相当不善。

　　唐风扭头望去，更诧异了。

　　这一边站着的竟然也是相熟的，血雾城的李天仇，还有许九州也在。

　　追在黑凤屁股后面猛打的，竟然是天圣宫和血雾城的人！唐风一瞬间就意识到事情有些不太对劲。

　　这里怎么说也是白帝秘境，如果说只有那么一两个人不小心闯了进来，还可以解释说是机缘际会，但是这四五十号人一起进来算什么事？

　　难道入口已经不需要白帝印开启，随便是谁都能闯入白帝秘境了？

　　唐风没想明白其中的原因，但是苏恋水肯定是知道的，只要问一下她就能弄明白了。

　　可惜李天仇显然不打算给唐风开口相问的机会，他上次在桃源那里吃了唐风那么大一个亏，手下弟子死亡无数，唐风就算化成灰他也能认得。

　　现在仇人见面，分外眼红，一心只想弄死唐风一雪前耻。

　　“苏姑娘，你我之间的恩怨稍后再算，待老夫先取了这小儿性命再说。上次在桃源，他可是给我们二人一份大礼，也算是你的仇人了。”李天仇审时度势，几句话就把火往唐风身上引了过来。

　　他说的也是实话，上次在桃源，不止他李天仇丢人吃亏，苏恋水也是。但是后面发生的事情李天仇就不知道了，若是知道唐风后来还去过天圣宫，与天圣宫化解了恩怨，恐怕他也不会做这等无用之功。

　　果然，苏恋水轻笑道；“老匹夫，唐公子乃我圣宫贵宾，想杀他，先问问本护法答应不答应！”

　　李天仇愕然无比，万没想到苏恋水会是这样的反应。按道理来说，苏恋水就算不帮他一起干掉唐风，也只会选择作壁上观，不插手这档子事才对，可事情根本不是自己想的那样，听苏恋水的口气，仿佛之前的恩怨都已经化解了，而且这两人现在还相当的友善和睦。


第九百六十六章 群英汇聚

　　眼珠子一转，李天仇阴森森地笑道：“难不成苏姑娘是看上这小孽畜，不忍见老夫痛下杀手？”

　　苏恋水脖子一红，气道：“老匹夫你莫要胡言乱语，唐公子……本就是我圣宫贵宾，这是宫主亲自交代下来的事情。”

　　“秦且歌？”李天仇眼睛一眯，既然苏恋水把圣宫宫主的名号都抬了出来，那她说的话应该不是假的。

　　“好，好！”李天仇阴笑不已，“既如此，那老夫便连你们天圣宫的人一起收拾了！”

　　“你敢！”苏恋水的面色也凝重起来。

　　“有何不敢？你天圣宫与我血雾城千年恩怨，生死之战也不是头一回，今日便看你们谁能活着离开此地！”李天仇说话间便已运起罡气，干瘦的身子猛地膨胀起来，显然是真打算对唐风和苏恋水等人出手了。

　　前一段时间，无论是天圣宫的人，还是血雾城的人，都接到了自己宫主城主的命令，着手下众人尽量不要与对方发生任何冲突。两方人马正是因为顾忌这个命令，所以在追逐黑凤的时候都没有朝对方下手。

　　但是现在，李天仇眼见唐风这个仇人就在面前，哪还按捺的住？城主的命令只是说尽量不要发生冲突，并没有说一定不准。

　　若是这个时候还能按下仇恨不提，那也不是血雾城的行事风格了。苏恋水要替唐风出头，也得看看自己有没有本事才行。

　　天圣宫的人虽然多一些，但是灵阶中品却只有苏恋水一人，反倒是血雾城这边，有李天仇和许九州两位灵阶中品，人数纵然少，可真要打起来的话，血雾城无疑会占绝大的优势。

　　眼见于此，苏恋水不禁紧张起来，朝底下招呼道：“唐公子小心！”

　　唐风冷笑不已，今日两次被人打断进程，对火凤他还需要忍耐，但是对血雾城的人，他根本不需要这么客气。

　　如果李天仇等人识相的话，唐风还会顾忌一下血天河的面子，毕竟在御神山下与这个枭雄相处过不少日子，可惜的是，李天仇偏要自寻死路。

　　“谁敢动风少，活的不耐烦了？”药神宗内传来一声怒吼，汤非笑猛地窜了出来，紧接着，一大群人哗啦啦冒了出来。

　　李天仇凝聚到顶点的气势猛地一顿，诧异地望着下方。

　　他根本没想到这里竟然还隐藏了这么多灵阶高手。

　　两大杀神，白小懒，妃小雅，秦四娘，小天，雷走，火凤，除了还在参悟剑道的欧阳羽没来之外，其他人全被惊动了。

　　他们虽然在密室中修炼，可外面发生了这么大的动静，哪还感应不到？

　　火凤一出现，苏恋水连忙躬身问道：“见过夫人！”

　　神态之恭敬，让血雾城主人莫名其妙。苏恋水可是天圣宫护法啊，本身更是灵阶中品高手，她为什么会对这个女子如此尊敬？

　　李天仇和许九州对视一眼，都看到了彼此眼中的忌惮之意。别的人倒也罢了，虽然是灵阶，可他们一眼就看出了深浅，只不过是灵阶下品而已，但是这个身穿火红衣衫的女子，他们却是怎么也看不透。

　　面对她，就跟面对着血天河一样，莫名其妙便有一股无形的压力。

　　“呵呵，这里好热闹啊！”李天仇和许九州正在诧异间，西北方传来一声轻笑，紧随着，一声龙吟响彻云霄，一杆火红的长枪从那个方向袭来，带起一片呜呜的破空之声，宛若出海的蛟龙一般摇曳生姿，枪尖带着浓郁的死亡气息，笼罩天地。

　　李天仇如临大敌，慌忙应战，拼尽浑身数解，这才化解掉火红长枪的突袭，将其打了回去。

　　“天剑！”李天仇刚应付完长枪，一声冷漠如幽冥的声音响起，艳阳高照的天空中顿时飘起了朵朵雪花，将血雾城诸人全数笼罩在其中。

　　“噗噗噗……”一连串密集的响声传来，那轻若无物的雪花降落下来的时候，将空气都割开了一道道口子，剑意丛生，直逼心扉。

　　这一下不但李天仇紧张起来，许九州也无法淡定了，两大灵阶中品高手全力出手，拳掌交错，余下的血雾城众人也各自勉力，奋勇抵挡，总算是没有造成什么伤亡。

　　“神兵泣血枪，水寒剑！”李天仇和许九州两人震惊地朝攻击来源的方向看去，只见到一个玉树临风的男子肩膀上扛着一杆血红长枪，和一位身穿白裙，连头发都是银白之色的女子，从那边联袂而来。

　　男子潇洒，女子更清逸脱俗，一尘不染，宛若流落凡间的仙子。

　　唐风的眼珠子瞪得比鸽蛋还要大，一直等到这两人走到面前，这才润了润嘴唇狐疑道：“爹娘，你们怎么来了？”

　　泣血枪和水寒剑出现，也就意味着唐顶天和叶已枯来了。

　　“我带他们来的。”白月蓉漫步走了过来，她的身后，跟着白帝城三位副城主。

　　“怎么？不想见到我？”唐顶天口上虽然调笑，可望着唐风的目光满是慈爱和关怀。

　　叶已枯更是直接把唐风拉了过来，手抚着唐风的脸颊，眼中水波流转：“几年不见，风儿你又消瘦了些。”

　　唐风现在一脑袋的迷糊，根本没想明白事情为什么会发展成这样。

　　先是天圣宫和血雾城的人闯进了白帝秘境，现在连爹娘都过来了，白帝秘境到底出了什么问题？

　　“见过公公，见过婆婆……”白小懒和妃小雅两人赶紧上前行礼，就连躲藏在药神宗中的莫流苏也急忙跑了出来。

　　“都起来吧。”唐顶天挥了挥手，瞅了三女几眼，奇道：“怎么还是你们几个人？都好几年时间了，风儿难道就没给我生几个孙子，也实在太惫懒了些。”

　　一句话让三女闹个大红脸。

　　叶已枯嗔了唐顶天一眼：“口没遮拦，也不怕别人听到了笑话！”

　　“谁敢笑话？”唐顶天把泣血枪往地上一杵，森冷地望着天上的血雾城诸人，冷声道：“谁敢笑话，老子一枪捅死他！”

　　话音一落，雄浑的威压散开。

　　唐风惊道：“灵阶中品？”


第九百六十七章 大事化小

　　唐顶天的这份气势是属于灵阶中品的，唐风再细细感知一番，发现老娘叶已枯竟然也已经到了灵阶中品。

　　这下唐风乐了。这两人晋升灵阶下品到现在，前后不足十年时间，居然又再一次晋升，这速度已经算是很快了，想来应该与本身资质有关，或许还有因为掌管神兵的关系。

　　不过不管怎样，他们实力高，唐风也是乐于瞧见的。

　　唐顶天呵呵一笑，拍了拍唐风的胸口道：“小风儿都已经是灵阶下品了，我与你娘若不努力些，岂不是给你丢人？”

　　唐风抓耳挠腮：“前些日子刚晋升了灵阶。”

　　白月蓉和白帝城的三位副城主赶紧上前道贺。

　　一家人在这里话着长短，站在天空中的血雾城众人脸色尴尬无比，李天仇一身气势早就不知不觉地收敛了起来，满是忌惮地望着唐风等人这边。

　　本来血雾城的人虽然少，可依仗两位灵阶中品坐镇，也依然占着绝对的优势，多出来的一个灵阶中品，可不是那些人数能够弥补的。

　　但是眨眼之间，这种优势便荡然无存，局面彻底被改变了过来。先是从药神宗里蹦跶出好些个灵阶高手来，其中还有一个连李天仇和许九州都看不透的红衣女子，现在连另一处灵脉之地唐家堡的人都出来了，而这两个人竟然也到了灵阶中品。

　　这真要是打了起来，血雾城这边连一成胜算都没有，李天仇和许九州面色灰败，有心逃跑，却又不敢轻举妄动。

　　那个红衣女子给他们一种很危险的感觉，所以绝对不能把后背露给她！更何况，对面还有另外两个灵阶中品，三柄神兵，灵阶下品高手十几人，单是这样的阵容，就足以让自己这边吃不了兜着走。

　　而且，以天圣宫和血雾城这千年来的恩怨，李天仇相信苏恋水是乐于落井下石的。

　　进退维谷！李天仇和许九州两人现在退也退不得，打也不能打，眼看着对方在那边云淡风轻地说家常话，只能静静地等待，如坐针毡。

　　说了好一会功夫，唐风才道：“爹娘，闲话稍后再说，这些人打伤了孩儿的宠物，我要与他们算算账。”

　　李天仇急忙道：“打伤这只上古灵兽，我血雾城不敢居功，其中也有苏姑娘及其手下的手笔。”

　　“不知者不怪。”唐风眉头一挑，咄咄逼人地望着李天仇。

　　李天仇眉头紧皱道：“我等也丝毫不知这是阁下的宠物！只以为是无主之物，所以才会出手攻击！”

　　话虽然说的不卑不亢，可明显有些服软了，李天仇刚才还叫嚣着要干掉唐风呢，现在见对方兵强马壮的，哪还有这个心思？

　　这场仗，打不得，也打不了，李天仇心里跟明镜似的。

　　“无论知不知道，打了就是打了，敢动本少的宠物，就得付出代价！”

　　黑凤在唐风身后一阵鸣叫，宛若呐喊助威。

　　李天仇气的脸都绿了：“阁下非要区别对待，老夫也没有办法，真想打的话，我血雾城便奉陪到底！”

　　李天仇好歹也是灵阶中品，身有傲气傲骨，也知道唐风抓着这个由头不放，就是想开战，左右说不过他，也省的浪费口水，丢人现眼了。

　　“我跟你打！”唐顶天一提泣血枪，眯眼望着李天仇：“老家伙，上次一掌之恩，今日便奉还于你！”

　　上次血雾城入侵唐家堡所在的那处灵脉之地，唐顶天曾与李天仇大战过一场，不过那时候实力才灵阶下品，被李天仇打成重伤，现在再一次见面，自然是要报仇雪恨。

　　唐顶天这一动，所有人都动了起来。

　　满场的罡气交错，灵气嗡鸣紊乱起来，数十个灵阶高手无一不是凝聚起了自己的气势，天地变色，宛若要崩塌下来一般。

　　眼看着一场旷世大战一触即发，火凤突然开口了：“唐风，能不能听我一句话？”

　　唐风扭头望着火凤，点头道：“夫人请讲。”

　　剑拔弩张的气氛陡然一缓，所有人的目光都投放到了火凤身上。天秀众人虽然不知道火凤的真实身份，可她刚来此地时撂倒了笑叔的场面却历历在目，大家都知道她绝对是个了不得的高手。

　　而唐顶天等人也一直看不透火凤的深浅，现在听她这么说，自然也关注起来。

　　任何时候，高手总是能让人在意的。

　　“算了吧，也不是什么大事。”火凤蹙着眉头半晌，才开口说出这么一句话，望着黑凤道：“小家伙虽然受伤，却也没伤到筋骨，稍微调养下便能痊愈。”

　　唐风狐疑地望着火凤，也没想到她居然会说出这样的话，化干戈为玉帛，一笑泯恩仇，火凤显然是这么想的了。

　　否则以她的实力，真要发起飙来，血雾城的人恐怕一个都别想跑。

　　只是唐风有些不太明白，按道理来说，如果自己说出这番话，还算是顾忌着血天河的面子，但是火凤既然是天圣宫的护宫圣兽，而天圣宫与血雾城又有千年恩怨，这么多年来，彼此间死在对方手上的弟子不计其数，恩怨早就浓的化不开了，火凤理当出手把李天仇等人干掉才是，却没想到她居然要放李天仇等人离去。

　　不过火凤这么做，肯定有她的理由，她不是那种老好人，也不是恩怨不分的女人。

　　想到这点，唐风点头道：“既然夫人这么说，那此事便算了吧，爹娘你们以为如何？”

　　唐顶天一收长枪：“这里是你的地方，你说怎么办就怎么办。”

　　一场一触即发的大战，被火凤三言两语就化解掉了，李天仇和许九州两人顿时有一种从鬼门关里走了一遭的错觉，后背直冒冷汗，脚底板都有些凉飕飕的。

　　不过两人皆有些迷茫，不知道这个一身红衣的女子为何会开口为自己等人求情。

　　“李某人谢过夫人深明大义。”李天仇抱拳道，纵然心里有些不明白，可这客套话还是要说的，“我等就此离去，夫人日后若是得暇，还请来血雾城坐坐，我等自当以上宾之礼以待！”

　　救命之恩，自然是要好好谢一谢，说完之后，还冲唐风冷哼了一声，拂袖转身欲离去。

　　“别忙走！”火凤喊住了李天仇等人。

　　“夫人还有何事指教？”李天仇神态恭敬的不得了。

　　“回去告诉血天河，日后若再任由门下弟子滋事，休怪本夫人不客气，说不得也要好好替他管教一番！”火凤一番话说到最后，也显得有些火气冲冲，话音刚落，素手朝李天仇等人挥去。

　　铺天盖地的燃烧着的火焰，骤然出现在半空中，如离弦之箭一般，朝李天仇等人砸了过去。

　　血雾城众人大惊失色，在两位灵阶中品高手的带领下慌忙化解，可火凤这信手一挥的威力却大的让人难以想象，那些燃烧的火焰就如有生命一般，根本不是血雾城众人能够抵挡的。

　　“嘭嘭嘭”一连串声响传来，每一个血雾城的人，胸前都挨了一击攻击，火焰打在他们身上，瞬间熄灭，但是那炙热的高温，却渗入众人的体内。

　　几乎每个血雾城的人脸都红了，不是臊的，而是热的，更有几个实力稍微低一些的，口中还喷出了鲜血。

　　满场皆惊！

　　除了唐风和苏恋水这些个知道火凤真实身份的人之外，其他人全都瞪大了眼睛。众人这才发现，这个看不透的女子，确实是个高手，而且是个相当了不得的高手！

　　灵阶上品！能举手投足间伤到灵阶中品的人，唯有灵阶上品才能解释的通。

　　只是这天下，什么时候又多出来一个灵阶上品了？灵阶上品高手不是只有天圣宫宫主和血雾城城主两人么？

　　笑叔在一旁看热闹看得额头上冷汗直冒，前些日子他还想夜袭火凤，找点场子回来，可今日他却是知道了，自己根本没有机会。火凤教训自己的时候，还手下留情了。

　　断七尺在旁边捅了捅汤非笑，悄悄地传音道：“老汤，今夜还要不要找她报仇，一雪前耻？”

　　汤非笑被断七尺揶揄的脸都红了，扭头恨恨地瞪了他一眼，对口型道：“找死！”

　　李天仇手捂在胸口，面色有些苍白，虽隐有不甘，却依然恭谦道：“谢夫人手下留情。”

　　“滚吧！”火凤挥手道。

　　李天仇这才急忙转身：“走！”

　　一群血雾城的人拖着伤残之躯，灰溜溜地走了，转眼间就不见了踪影。

　　血雾城的人走了，余下诸人虽然都没有敌意，可彼此间大多数都没见过面，唐风处在中间，只能为双方一一引荐。

　　当唐顶天等人听说苏恋水是天圣宫护法之时，一时间也愣住了。

　　天圣宫，血雾城，这是所有修炼之人心目中最强大的两个地方，却没想到有着一日竟然能亲眼见到两方人马同台共舞。

　　不过诧异归诧异，唐顶天好歹也是灵阶中品了，自然没失了身份，只是与苏恋水寒暄了几句，算是互相认识。

　　等介绍到夫人的时候，唐风有些犯难，只能含糊带过。

　　“不知夫人与我家风儿是什么关系？”唐顶天问道。

　　火凤撇了唐风一眼，抿嘴笑道：“呵呵……”

　　然后转身走了。


第九百六十八章 灵脉之地的变故

　　夫人这一笑意味深长，连带叶已枯看着唐风的目光也意味深长起来。

　　唐风一阵头大，夫人显然是不想在刚才那个问题上多做纠缠，才笑了这么一下，却没想让别人误会了。

　　眼见叶已枯还要问些什么，唐风赶紧招呼众人进药神宗。

　　远来皆是客，唐风身为此地主人自然是要好好招待一番。忙里忙外的全是白帝城的弟子，现在城主和三位副城主驾临，他们忙的格外殷勤一些。

　　不大片刻功夫，便摆上了一桌上好的酒宴，宾主落座，把酒尽欢。

　　气氛虽然其乐融融，可唐风却憋着许多心事，他有太多的疑问了。

　　酒过三巡，唐顶天才道：“风儿，想问什么便开口问吧，其实我也有问题想请苏姑娘解惑。”

　　“唐先生严重了，唐先生有问题，妾身同样也有。”苏恋水微微一笑。

　　唐风抹了一把嘴巴，望了望桌子上的人，道：“大家的问题大概都是一样的吧。”

　　几人会心一笑。

　　“爹娘你们是怎么过来的？”唐风望着唐顶天问道。

　　唐顶天看了看叶已枯道：“叶子你说吧，我与老汤再干几杯！”

　　叶已枯点了点头，将这些日子发生的事情说了一遍。

　　大概也就是在一个多月前，唐家堡所在的灵脉之地出现了一些让人预料不到的变化。灵脉之地的边界竟然没有了。

　　所谓灵脉之地的边界，便是一片虚无，根本无法穿过的地方。唐风以前也见过，是在山河图中见到的。

　　严格来说，山河图也算是一个灵脉之地，不过却是被封印在画中的灵脉之地。

　　当初唐风第一次进山河图，想寻找出路的时候，走到过山河图的边界，可那里却有一层无形的屏障挡住了去路，根本穿透不了，而放眼望去，边界外面也是一片虚无，什么都没有。

　　山河图是这种情况，所有的灵脉之地也都是这种情况。

　　毕竟灵脉之地也是被封印起来的一块地方，总会有自己的边界。而在一个多月前，唐家堡所在的灵脉之地，边界突然没有了。

　　原本是虚无的地方，竟然出现了一片土地。有人发现这个情况之后，便将此事汇报给了唐家堡。

　　自血雾城入侵那一战之后，唐家堡现在在那一片灵脉之地里已经算是龙头老大了，这种事唐家堡自然是第一个知晓。

　　得到消息之后，两位家主亲自过去验证，确认边界确实消失不见了。

　　灵脉之地存在了上千年，边界一直存在，但是此刻却没有了，此事事关重大，唐家堡便决定派出出去探探情况。

　　而在唐家堡之中，唐顶天和叶已枯前段日子双双晋升灵阶中品，实力最强，这等危险的事情自然是被他们包揽了下来。

　　两人跨过边界，一直往外走去，却不料走着走着，就发现了一个宗门的痕迹，开始两人还小心翼翼地，趁着夜色去打探消息，想看看这个宗门到底是什么来头。

　　结果却让两人哭笑不得，这个宗门竟然是白帝城驻扎的地方，也就是说，唐顶天和叶已枯走到了灰衣堡所在的位置。

　　灰衣堡是在白帝秘境内，而唐家堡是在另外一个灵脉之地，可现在这两处灵脉之地却莫名其妙地连接到了一起，所以唐顶天和叶已枯才能走到这里来。

　　听了叶已枯的诉述，唐风隐隐知道到底是怎么一回事了。

　　“苏姑娘，你们呢？”唐风扭头问苏恋水。

　　苏恋水道：“情况也差不多，天圣宫所在的灵脉之地，边界也突然消失，我便领人出来看看情况，却没想碰到了李天仇他们，此前宫主有令，尽量不要与血雾城的人发生冲突，所以我等便没有动手，正对峙的时候，你的那只宠物便飞了过来，所以……”

　　说到这里，苏恋水有些脸红，毕竟天圣宫的人也参与攻击黑凤了。

　　“对不起，我们并不知道那上古灵兽你是的，这东西太稀少，我们都只是听说过，亲眼见到还是头一次，血雾城的人动手之后，我们也就动手了。”苏恋水诚恳地道歉。

　　“无妨。”唐风摆了摆手，“不过我想我知道到底发生了什么事了。”

　　“哦？说来听听。”唐顶天不由来了兴致。

　　一桌子的人也都安静了下来，齐齐望向唐风。

　　唐风抿了一口酒润了下嘴唇，这才将自己的猜测说了出来。

　　自己收服御神，毁掉御神山，就等于毁掉了一处灵脉之地，大概正是因为这样，所以天罡大陆的封印被打开了，让之与外面的世界再一次相连。

　　这种变化，也间接影响到了所有的灵脉之地，让天下被封印的灵脉之地全都连接到了一起。

　　或者说，这些灵脉之地本就是一块大地，却被分割成无数个地方，成为独立的存在，成为布阵的关键，影响着天罡大陆与外界的联系。而现在封印被破，这些被分割的地方，彼此间也能互通了。

　　只有这样想，才能解释为什么天圣宫和唐家堡的人能进入白帝秘境，还有血雾城的人也都进来了。

　　唐风说的这些事极少人知道，就连苏恋水都不甚明了。当然，收服御神这种事，唐风没敢说，人多口杂的，难免有人不小心泄露出去，平白招人惦记。

　　听了唐风一番话，一席人都陷入了沉默。

　　“秦且歌说过，乱世将至，所以大家都要小心。”唐风补充了一句。

　　苏恋水顿时恍然大悟：“怪不得宫主让我们不要与血雾城的人发生冲突，想来血天河大概也给他们同样的命令了，所以之前碰到的时候他们也没对我们出手。”

　　唐顶天揉着额头：“如果事情真如风儿你所说的那样，那灵脉之地的优势将荡然无存了，天罡大陆之外的世界是什么样子，我们谁也不知道，不过那里的高手想来比灵脉之地还要多。”

　　“理当如此！说来……我应该是去过外面的世界。”唐风眉头紧皱，“爹娘，你们要千万小心一些，如果我猜测的没错，现在所有的灵脉之地都连接在一起，而唐家堡所在的那一处灵脉之地，却是连接着外面的世界。”


第九百六十九章 未雨绸缪

　　“为何如此说？”叶已枯问道。

　　“我进过庄家的万魔窟。”唐风回忆起来，将之前在万魔窟内历练的事情说了一通，“之前我就觉得，万魔窟内的那个玄妙世界并不是妖魔生存的地方，而是另外一片大陆。”

　　那个地方有城镇，有修炼之人，只不过大概是因为阵法的缘故，让人神魂出壳进入那里之后看到的东西有些不太对劲。

　　庄家的人不知道这些秘辛，只把万魔窟通往的玄妙世界当成历练之所，唐风若不是听上前辈和秦且歌说过许多秘闻的话，恐怕也想不到这一层。

　　这虽然是个猜测，却十有八九是真的。

　　“如果是这样的话，那整个大陆的封印被破，唐家堡那边将首当其冲！”唐顶天眉头紧皱，霍地站起身来：“不行，我得赶紧回去看看。”

　　也难怪他如此焦急，灵脉之地的边界消失之后，唐家堡那边也没多余的人手出来探路，只有他和叶已枯两人到了灵阶中品，揽了这份危险的活，若是这个时候有人袭击唐家堡，那根本没人能够抵挡。

　　唐顶天雷厉风行，说走就走，一席酒宴还没吃完便急匆匆离去了。

　　叶已枯恋恋不舍地与唐风话别，孩子都是母亲的心头肉，好些年没见，如今才见了不到半日便又分离，叶已枯哪里舍得？

　　正当她慈爱地叮嘱唐风一些事的时候，药神宗内突然爆出一股浓郁而富有生机的灵气波动，紧接着两股紫光冲天而起，一片完全由灵气构成的云朵蓦然出现在药神宗正上方，灵气云朵被这两股紫光一冲，顿时出现一个巨大的漩涡，随即仿佛被一股无形的引力吸住了似的，打着转窜进了药神宗内。

　　“这是……”唐顶天惊疑不已，几乎所有人都被这一幕异象惊呆了，就连唐风也不例外。

　　他第一个念头便是欧阳羽修得天剑大成，才会引动这天地异变，但是转念一想又有些不太对劲，刚才那两道紫光根本没有半点剑意，反倒充斥着浓郁的生机，这感觉……

　　唐风转头看了看四周，没有发现莫流苏和诗诗的踪迹，猛地醒悟了过来：“爹娘，你们先等等，我有个东西要给你们。”

　　说完之后便朝药神宗内窜了过去。

　　急急忙忙跑到药神宗的炼药房内，唐风推门一看，正好看到莫流苏和诗诗两人脸色潮红，神色兴奋地从丹炉内小心翼翼地取出两枚金光灿灿的丹药，放进事先准备好的玉瓶之中。

　　整个炼药房内，充斥着的灵气，比外面要浓郁数十倍，唐风一进来，便感觉自己浑身的肌肤都仿佛沐浴在一种懒洋洋的气氛里，毛孔都活了似的，就连这些日子一直辛苦带来的疲惫都一扫而空，精气神瞬间恢复到巅峰时期。

　　“炼成了？”唐风开口问道。

　　莫流苏听到声音，转头望向唐风，小脸上挂着喜悦的笑容：“不负师弟所望，成丹两枚！”

　　“师姐真厉害。”唐风走过去捏了一把莫流苏的扶柳腰肢。

　　“这也有诗诗的功劳呢，师弟可不能只称赞我一个人。”莫流苏脸色红晕，眼波流转。

　　“诗诗也辛苦了。”

　　“不辛苦。”诗诗娥首低垂。

　　刚才的异象并不是欧阳羽参悟天剑的缘故，而是药房内的动静。不死金丹，练成了！

　　不死金丹的丹方是从药神谱里找到的，药材也大多出自药神宗的药田，少数是唐风这些年走南闯北收集过来的，最重要的火凤血，却是火凤提供出来的。

　　总共也就只有两份不死金丹的材料，莫流苏炼药功夫炉火纯青，一点也没浪费，花了两滴火凤血，直接炼制出两枚不死金丹。

　　刚才唐风在外面没看到莫流苏的诗诗的身影，就猜到了这一点。

　　“师姐，我拿一粒送给爹娘。”唐风拿去玉瓶，从里面倒出一粒来。

　　莫流苏道：“应当的。”

　　她炼药就是为了给唐风，唐风想怎么处理她都没意见，更何况，其中一粒还是送给公公婆婆的，莫流苏温柔恬静，怎会说什么。

　　再次回到药神宗外，唐顶天满是期待道：“风儿你要送我们什么？”

　　叶已枯嗔了他一眼：“哪有你这样眼巴巴等着儿子送礼物的？没得丢了身份。”

　　唐顶天笑道：“风儿送礼，我自然期待，他送什么我也当成宝贝。”

　　“是个小东西。”唐风将玉瓶塞给唐顶天，他正要打开一窥究竟，却被唐风制止了：“一粒丹药，爹娘等回到唐家堡再看吧。”

　　唐顶天狐疑地望了唐风一眼，心中虽知这枚丹药价值不菲，却也没想那么多，当下点头道：“也行，我与你娘先走了，你自己好好照顾自己。”一边说着一边凑近低声道：“多与那几个女孩儿亲近亲近，下次见面可得让我抱一抱孙子了。”

　　“是。”唐风悉心受教，白小懒和妃小雅两人脖子上爬满了红晕，唐顶天话语虽轻，可两人身为灵阶高手，还是听得清清楚楚。

　　唐顶天和叶已枯走了，苏恋水也道：“唐公子，我等也先回去了，得向宫主汇报此事，此番叨扰了。”

　　“恩，有空常来，反正现在大家也算是在一个地方了。”唐风点头。

　　苏恋水微笑以对，领着天圣宫诸人迅速离去。

　　白月蓉和白帝城的几个副城主倒不急着离开，好几年没见面，白月蓉与白小懒姐妹之间自然是有许多体己话要说说。

　　大家都是熟人，相处起来也没那么多拘束，气氛自然是其乐融融。

　　唐风让笑叔等人招呼着，自己一个人又窜回了房间里，摆弄起孔雀翎来。

　　今日三番两次被人打扰，导致孔雀翎内部的阵法还没篆刻完，现在灵脉之地又出现这么大的事情，唐风只想赶紧把自己手头上的琐事处理完毕，去唐家堡那边看一看。

　　如果事情真的如自己猜测那样，唐家堡所在的灵脉之地身处在天罡大陆和外面的世界中间，情形由不得人不担忧。

　　再一次篆刻阵法路线，唐风越发娴熟，火系的罡心力量迸发，融化着手上的矿物，塑造成孔雀翎的形态，小心翼翼地控制着火焰的温度，等到某一处即将降温凝固之时，迅速把阵法路线篆刻上去。

　　一点点地铺设勾勒着，前后不出两个时辰，竟然很顺利就将所有的阵法路线完工了。

　　现在的孔雀翎依然还是雏形，放眼望去，虽有了形态，内部也有阵法，却根本没有杀伤力。

　　接下来，唐风要将三眼冰蟾的筋腱安置在孔雀翎内，让这充满了弹性的筋腱替代机簧，成为孔雀翎发射暗器的动力。

　　这一项工作倒不难，只不过很考验人的控制力和耐心，唐风如果用手来完成这项工作的话，恐怕还不行，不过用气穴点涌出的罡气来控制筋腱，把它们安置在孔雀翎内部的话，却相当容易。

　　花了一夜晚的功夫，筋腱全被放了进去，孔雀翎总算是有了一些模样。

　　唐风熬的眼睛都红了，可依然在继续。

　　从魅影空间里取出所有的灵兽内丹，唐风仔细寻觅了一番，这才伸手将三眼冰焰的内丹拿了出来。

　　三眼冰焰是八阶灵兽，内丹自然也是这个等级的，属性是冰，质量相当不错。

　　这一枚内丹也被唐风小心翼翼地放进了孔雀翎里，安置在阵法的阵眼处。

　　至此，整个孔雀翎算是基本制作完毕了。

　　唐风拿着这个小巧的东西把玩了好大一会功夫，心里也觉得相当满意，现在的孔雀翎，看上去倒象是一个小圆球，根本看不出有什么奇特的地方，但是机关暗器都是这样，其貌不扬，往往却让人痛不欲生。

　　放在以前的世界，想要制作出这样一个东西来，根本是有些天方夜谭，但是在这里，有罡气的辅助下，自己竟然轻而易举地就制造了出来。

　　普天之下，怕是只有自己才能有这份手艺了，旁人就算明白怎么制作，也无法用气穴点涌出的罡气来铺设阵法路线。

　　现在的孔雀翎，依然没什么威力，原因无它，里面并没有被放置用来杀敌的暗器。

　　孔雀翎小巧，女孩子一手便可以握住，安置在里面的暗器，唯有飞针才能相得益彰。

　　唐风准备打造孔雀翎专用的飞针暗器！

　　材料他早就想好了，正是从寒谭底下寻觅到的那些淡蓝色石头，这些石头被寒谭之水浸泡过无数年，本身就具有奇寒无比的性质，还带有一些地心冰焰的属性，这样的石头打造出来的暗器，一般人的护身罡气恐怕都防护不住。

　　这一次他倒没去麻烦火凤，打造飞针，自己的火系罡心力量已经完全可以胜任了。

　　药神宗虽是以炼药起家，可宗内自然也有打铁的地方，只不过常年累月没人使用，这间屋子布满了灰尘，看上去也潦倒至极。

　　寻了几个白帝城的弟子帮忙打扫一番，唐风便在这里开工了。

　　整整三天时间，唐风都待在这里屋子里面，用寒谭底下寻觅到的石头，打造了足足几千根飞针。

　　即便已到灵阶境界，如此高强度的工作，也好几次抽空唐风一身罡气，不得已之下，他只能服用千年蜂王露来补充。


第九百七十章 风少这怕是病了

　　三天的辛苦，自然是有所回报。

　　几千根飞针的数量不提，单是这些飞针的质量就非同一般。每一根飞针都细弱牛毛，长仅两寸有余，如打造所用的石头一般，呈现出淡蓝的色彩。

　　放在手心中，甚至能隐约感受到一丝凉意。

　　唐风试着拿一根飞针戳了一下自己的手背，顿时一股刺痛传来，虽未刺破肌肤，可飞针中蕴藏的寒意却渗透了进来，被刺的那一片地方涌动着一股寒意，让罡气运转都稍有阻塞。

　　这飞针单论质地来说，只不过是罡兵等级的，但是如果把它这种特性也算上的话，说它是天兵也不为过。

　　一根飞针确实要不了敌人性命，但倘若几十上百，甚至几百根飞针一同射出去呢？

　　单是想一想这样的场景，便让人毛骨悚然。这不是用天衣无缝手法射出去的暗器，灵动性自然有些差，但是孔雀翎好歹也算是唐门暗器谱上排名第二的机簧暗器，威力自然不是以前制作的落仙虹可以比拟的，更何况，这次制作的孔雀翎，唐风还在里面加上了阵法，内丹这些东西。

　　将制作好的飞针，悉心安置进孔雀翎内，唐风把玩着这样一个成品，兴致勃勃地去找莫流苏了。

　　莫师姐今天没有炼药，而是正在跟诗诗一同修炼。

　　她们两人的实力不高，也无心在修炼一途上取得什么大成就，但是炼药也要实力的，有时候炼制高等级的丹药，实力太低了也不行，所以莫流苏和诗诗两人只要空闲下来的时候，便会打坐修炼。

　　能提升多少便是多少，两人都抱着这种心态。

　　唐风跑过去把莫流苏抓了出来。

　　“师弟……你要做什么？”莫流苏误会了唐风的意图，以为他大白天又要干坏事，小脸红的跟苹果一样，羞不可耐。

　　“给你个好东西。”唐风神神秘秘地把孔雀翎塞进了莫流苏的手上。

　　“这是什么？”莫流苏拿着小巧的孔雀翎，疑惑不已，素手在上面抚摸着，眼看就要触动机关，唐风赶紧制止了她。

　　“这是一个暗器，给你防身用的，如果有人敢对你不利，你就用这个招呼他便行了！”唐风道。

　　“这是暗器？”莫流苏诧异极了，孔雀翎做出来的形态，就象是一个玩具，丝毫没有暗器那种阴森的感觉，也难怪莫流苏看不出来。

　　“其他人都没有，现在就只这一个。”

　　莫流苏一颗心顿时被幸福充斥的满满当当，眼波浩渺，双眸蒙上一层水雾，动情地望着唐风熬红了的双眼道：“师弟做这个花了不少精力吧？”

　　“师姐这是要补偿我么？”唐风顺杆子就往上爬。

　　莫流苏低下了脑袋，轻咬着红宝石一般的殷唇，低声道：“师弟想怎么补偿？”

　　“嘿嘿……”唐风意味深长地笑了几声，走上前握住了莫流苏的小手，逼视着她的双眼道：“你说呢……”

　　莫师姐把脑袋低的更厉害了。

　　“晚上我来找你。”唐风抹了一把嘴巴，正色道：“不过现在得找人来试一下这东西的威力才成。”

　　孔雀翎虽然制作出来了，唐风估计这东西杀伤力也不小，但没试验过，他也不敢保证能对灵阶高手有威胁。

　　确实得试验一下才能下定论，不过这个人选……找谁呢？

　　“风少，风少！”正物色的时候，笑叔大步地走了进来，一边走一边急嚷嚷着。

　　唐风和莫流苏对视一眼，心头顿时有了主意。

　　就是笑叔了，这可不是本少去找你的，是你自己撞上来的。

　　“风少。”汤非笑一脸严肃，眼圈上又盯着一个大黑圈，看上去滑稽死了：“那个穿红衣服的女人到底是什么来头啊？”

　　“怎么了？”唐风问道。

　　“她穿红衣服，四娘也穿，这不是撞衫了么？自从她来到这里之后，四娘就再也没穿过红衣了，你也知道，四娘穿红衣最好看。老汤我今日就是去找那女人理论了一番，却不想她一拳头擂了过来，你看看你看看……太过分了，太恶劣了！这叫老汤如何见人？”一边说着，汤非笑一边还把黑眼圈往唐风面前凑了凑。

　　莫流苏看了一眼，实在忍俊不禁，扑哧一口笑了出来。

　　“笑叔啊，技不如人，有什么办法呢？”唐风唏嘘了一声。

　　汤非笑重重地叹了口气：“哎，老汤也知道打不过她，今日客客气气地去找她理论，谁知她翻脸比翻书还要快，风少，你悄悄的告诉我，这女人到底什么来头，我现在就只想知道这个。”

　　唐风眼珠子一转：“真想知道？”

　　“当然！平白无故被她海扁了两回，我总不能连仇人的名字和身份都不知道吧？君子报仇十年不晚，待老汤有朝一日修到她那个境界，肯定要把场子找回来！”笑叔一番话说得铿锵有声，气势十足。

　　“其实告诉你也无妨。”唐风沉吟着，“不过……”

　　“不过什么？”笑叔支起了耳朵。

　　“不过我有个条件。”

　　“你说，你要老汤干什么都行，便是把那女子的内衣偷过来，老汤也豁了性命去。”

　　莫流苏听了这话，忍不住啐了他一口。

　　“没这么严重，不过是一件小事而已。”唐风笑眯眯地望着汤非笑。

　　笑叔忍不住打了个哆嗦，他怎么看唐风的笑容，怎么觉得诡谲，心头隐隐有些不太美妙的感觉，却又说不上来到底为什么。

　　“风少，是怎么样的一件小事？”汤非笑小心翼翼地问道，心头直打鼓，一个劲地提醒自己，风少这人阴险狡诈的很，可千万别不小心着了他的道。

　　“接我莫师姐一招，若你毫发无损，我便将那女人的身份告知于你。”唐风一揽莫流苏的腰肢开口道。

　　汤非笑听了之后，眨巴眼睛好半晌，看看唐风，又看看莫流苏，这才轻咳一声道：“风少，你确定刚才说的话没有问题？”

　　唐风翻了翻白眼，将刚才的话又重复了一遍。

　　汤非笑一脸愁容，担忧地望着莫流苏道：“莫丫头，风少这怕是病了，你看他的眼睛，红得跟兔子一样，还是赶紧给他看看吧。”


第九百七十一章 一屏孔雀判幽冥

　　也难怪笑叔会担心唐风，莫流苏是什么境界？他又是什么境界？

　　两年前唐风离开的时候，莫流苏是地阶顶峰，这两年时间虽然在丹药的辅助下晋升了天阶，可只不过是个天阶下品而已。

　　笑叔可是正儿八经的灵阶下品高手，而且在灵阶下品中也算是最顶尖的那种。他想要对付一个天阶下品的修炼之人，就如十指捏螺，弯腰拾芥一般简单轻松。

　　笑叔说这话的时候小心翼翼的，那模样，仿佛就是怕一口气吹大了，把莫流苏给吹倒了似的。

　　“笑叔我赌你接不下来！”唐风也来劲了，事关唐门暗器的荣誉，骨子里流淌的唐门血液可不容许别人这么贬低自己辛苦制作的孔雀翎。

　　而且，自从晋升灵阶之后，笑叔等人一直都顺风顺水的，虽然在白帝秘境历练的时候吃了一些苦头，可那毕竟是高等级灵兽带来的。正好趁着这个机会让他知道，就算敌人实力不如你，也绝对不能小觑，阴沟里翻了大船的事情常常都会发生。

　　汤非笑及其严肃地望着唐风，晃着脑袋道：“风少，我实在看不出的胜算在哪。不过你既然如此说，那老汤便不推辞了，不就是莫丫头的一招么，我接了！”

　　“笑叔你最好小心些应付！”唐风嘿嘿奸笑着。

　　“等会！”汤非笑眼珠子转了转，“风少你笑得老汤我很没安全感，这不是要耍什么奸诈的手段吧？”

　　“本少岂是这种人？”唐风一脸正色。

　　“不行，我得去把他们喊过来做个见证才成！要不然风少你等会不认账，老汤还能揍你不成？”

　　“不要吧，这么丢脸的事……”唐风本意是为笑叔考虑，他这些日子在火凤手上吃了不少亏，本来脸面就丢干净了，若是这次再被看了笑话，老脸往哪搁呀？

　　哪知唐风话没说完，笑叔就一溜烟地跑掉了，唐风越是这么小心翼翼，他越是觉得唐风有什么阴谋诡计，还是找些人来当见证为好。

　　“罢了，反正丢脸的也不是少爷……”唐风吸了吸鼻子，转过头来告诉莫师姐该如何操作手上的孔雀翎。

　　才刚把莫流苏教会，笑叔就领着乌拉拉一大票人马跑过来了。

　　唐风定眼一看，忍不住替笑叔担忧起来，这次丢人恐怕要丢到海里去了。跟在笑叔身后的人实在不少，有断七尺，白小懒，妃小雅，白月蓉，连带阳春等三个白帝城副城主也来了。

　　小天就象个猫咪一般被懒姐牵着，躲在她的身后，也一道跟了过来。

　　“阿风，这是要做什么？”懒姐走过来问道，刚才笑叔跑去把他们找来的时候，语焉不详，他们只以为唐风有什么大事要宣布。

　　笑叔道：“其实也没什么大事，只不过我与风少打了个赌，想让诸位见证一下。”

　　“什么赌？”断七尺惊奇地问道。

　　笑叔将刚才的事说了一遍，一群人都莫名其妙地望着唐风。

　　“胡闹！”白小懒嗔了唐风一眼，“又不是小孩子，怎么玩起这些来了？”

　　唐风苦笑不已，他只是想试验下孔雀翎的威力而已，不过面对懒姐的嗔怪，唐风也只能保持沉默。

　　只不过从众人的眼神中，唐风可以看出，他们都不看好莫流苏，只以为这次的事情是个闹剧而已。毕竟莫师姐和汤非笑的实力对比在那摆着，脑袋稍微清楚一些的人都能清晰地预测结果如何。

　　莫师姐也有些慌了，轻轻地扯了下唐风的衣角道：“师弟，要不……算了吧。”

　　唐风摇了摇头，现在这情形，哪可以算了？只能硬着头皮上，给众人一个满意的交代，否则他们肯定以为自己无聊透顶，专搞些上不得台面的闹剧。

　　“其他人往旁边站站，莫要不小心误伤了，笑叔你退后！”唐风指挥着众人。

　　众人面面相觑，可依然还是听了唐风的话，朝四周散开。

　　笑叔大刺刺地站在莫流苏身前五丈处，抱着膀子望着她：“莫丫头，只管用你最拿手的招数打过来，老汤我保证动都不动。”

　　唐风也撤了，跑出二十丈远，大手在嘴边拢成喇叭状，喊道：“笑叔，别说我不提醒你，你最好运起护身罡气，还有，再往后退出一些距离。”

　　笑叔愕然地望着唐风，心想风少今天这搞的什么鬼？莫丫头一招之威，用的着自己这么谨慎对待么？

　　疑惑归疑惑，可笑叔看唐风的神色很是严谨，心里也不免有些忐忑起来，便往后再退出五丈。

　　笑叔与莫流苏相隔十丈距离，一方神色纠结，一方神色疑窦，场面看上去很是无稽。

　　等了好半晌，莫流苏才扭头望了一眼唐风：“师弟……”

　　“打吧！”唐风冲她点点头。

　　莫流苏得了唐风的许可，这才缓缓将手上一直拿着的孔雀翎抬了起来，对准汤非笑。

　　这个小巧的圆球形的东西刚一出现，便吸引了所有人的目光，看上去其貌不扬的孔雀翎，本身就如一件艺术品一般，丝毫没有暗器冰冷狰狞的性质。

　　其他人一头雾水，倒是汤非笑，在莫流苏举起这个小东西的瞬间，突然感觉有些不太对劲，这是一种在生死战斗中磨练出来的本能反应，笑叔只觉得，自己这一次如果不小心应付的话，可能会吃个大亏也说不定。

　　匆忙之间，灵阶下品的护身罡气转起，呜呜的罡气流动声传出，笑叔周身一片肉眼可见的气流涌动了起来。

　　莫流苏也凝出了天阶下品的实力，将一身罡气灌入手上的孔雀翎内，原本象玩具一般的孔雀翎突然嗡地抖动了一下。

　　随即莫师姐把脑袋扭到一旁，眼一闭，牙一咬，小手按下了孔雀翎的机关。

　　一片密集的声响传出，众人只见到铺天盖地的淡蓝幽光突然从莫流苏手上的小东西内射出，呈现出扇形，覆盖了她面前偌大一块范围。

　　色彩绚丽，那一片淡蓝的颜色，美轮美奂，叫人看得目眩神驰，但是在这份美丽之中，却蕴藏着无限的杀机。

　　汤非笑在孔雀翎射出暗器的瞬间，眼珠子便瞪圆了。别人只看到这份美丽，但是首当其冲的他，对孔雀翎威力的感受比任何人都要清楚。

　　自己面前飞冲过来的那细弱牛毛一般的飞针数量奇多，如果几百支，而且速度快的没边，更让汤非笑惊恐的是，飞针的攻击未到，一股寒意便笼罩全身，这股寒意不是来自自己心理的感受，而是来自那些飞针，就如雪山上吹来的朔风，冻得人浑身直打哆嗦。

　　隔空手！笑叔哪还敢有什么小觑之心，孔雀翎突如其来爆发出来的杀伤力让他直接动用出自己最强大的杀手锏，漫天掌影飞出，将这些淡蓝的飞针成片成片地击落。

　　但纵然笑叔已经拿出所有的本事，也依然没办法阻挡全部飞针的袭击，这些飞针的速度太快了，快到自己根本没办法应付。

　　噗噗噗……一连串轻响传来，紧接着，笑叔的身影不见了，下一刻便出现在另外一处地方。

　　自莫流苏摁下孔雀翎的机关，到笑叔跑开，前后不过半息不到的功夫，在场诸人虽然全是灵阶高手，可依然没怎么看真切。

　　过程如何没看清楚，但是眼前的结果却让所有人都惊呆了。

　　汤非笑站在那里一动不动，两只大手抑制不住地打着摆，胳膊上绽出一片又一片雪白的霜冻，宛若白色的小花一般，细数下来，足有十几朵之多。

　　唐风第一个闪到笑叔旁边，凝神搭上了他的手腕，赶紧查看起来。

　　老实说，孔雀翎的威力之大，已经超过了唐风的预测，他也没想到这小东西竟然能把笑叔逼成这样，本来在他的估算中，孔雀翎大概是能威胁到灵阶高手的，可实际结果却远远不止于此。

　　刚才笑叔如果不闪开的话，那绝对会被射成刺猬。

　　笑叔手上的十几朵雪白小花，全都是飞针入体，寒气凝结的缘故，这些寒气阻扰冻结罡气，这才产生了这样的状况，而且这寒气，就连笑叔本人也只能压制，无法驱除。

　　查看的结果让唐风稍微放下了心，笑叔并无大碍，虽然被射了十几根飞针，可并没伤到筋骨，飞针入体，受创面极小，就是飞针上蕴藏的寒气，冻结了他的罡气而已。

　　唐风伸手将所有的飞针拔出，运转火系罡心力量，将笑叔胳膊上的寒气驱除，笑叔又是忍不住打了一个哆嗦，后背直冒冷汗。

　　其他人也一直震惊的说不出话来，他们本以为这场闹剧会以莫流苏失败而收场，可结果却大出人的意料，莫流苏并没有真正的出手，只是用手上一个看上去很普通的小玩意，便让汤非笑这等灵阶下品高手吃了个大亏。

　　明白这一点之后，众人都怔怔地望着莫流苏手上的孔雀翎，神色复杂，既忌惮又惊恐。

　　莫流苏这时也慌忙跑了过来：“笑叔你怎样？我不知道这个东西这么厉害，我……”

　　“别担心，他没事！”唐风拍了拍莫流苏的脑袋，笑吟吟地望着汤非笑道：“笑叔你输了。”


第九百七十二章 我也要

　　笑叔哪还顾得上自己输不输？急忙开口问道：“风少，这是什么暗器？”

　　“是啊夫君，这个小玩意到底是怎么做出来的？”妃小雅从莫流苏手上接过孔雀翎，一阵把玩，爱不释手，模样却又小心翼翼，生怕一不小心又射出那无数飞针。

　　“它叫孔雀翎！现在里面没有飞针了，可以随意看的。”唐风道。

　　“孔雀翎……”懒姐目光中流露出一抹神往的色彩，“刚才那些飞针射出的瞬间，就如一只淡蓝的孔雀开屏，当真是相得益彰。”

　　“大开眼界啊。”阳春感慨一声，“阳某人此生也不是没见过暗器，天工山庄便以制造暗器和机关闻名于世，可天工山庄制作出来的那些暗器与这个孔雀翎比较起来，连提鞋的资格都没有。”

　　阳春倒不是奉承，而是说实话，天工山庄到现在都没灵阶高手，他们最厉害的也不过是天阶上品境界而已，制作出来的暗器，自然是针对天阶高手。象这种能让一位灵阶下品也吃亏的暗器，简直闻所未闻。

　　如果暗器能做到这种程度，那还修炼干什么？修炼到灵阶，在面对这种暗器的时候也抵挡不住。

　　“阳前辈过奖了。”唐风谦虚一声，“孔雀翎威力虽大，可制作起来及其不易，材料难寻，而且……这个小东西也有不少弊端，只能使用一次就得补充飞针，便是最大的弊端。”

　　这也是唐风头疼的问题，毕竟是机簧暗器，不象连射弩那样可以连发。孔雀翎在对敌的时候，也只有一次机会，如果不成，那便要任人鱼肉了，所以这个东西用来自保倒是不错，若用来杀敌的话就有些勉强。

　　修炼之人真正有用的还是自身的实力，外来之物都只能当成辅助。

　　“这东西的威力太大了，老汤我现在想起来都心有戚戚。”汤非笑一阵唏嘘不已，手拍胸口，后怕不已。

　　孔雀翎的威力自然是大，唐风用来制作孔雀翎的矿石，全都是珍稀无比的矿石，内部还篆刻了无数阵法，更有八阶灵兽内丹放置在阵眼之中，莫流苏天阶下品的罡气灌入其中，便能被孔雀翎无数倍地放大起来。

　　而且这些专门打造的飞针，还具有破罡的效果，笑叔刚才凝聚着护身罡气，也抵挡不住飞针的入侵便是最好的证明。

　　“不过风少，老汤我倒是发现了一个问题。”汤非笑回想起刚才那惊险一幕开口道。

　　“什么问题？”

　　“你这个暗器的威力灵阶下品确实没法抵挡，但是那些飞针除非射进要害部位，比如心脉，丹田之中，否则根本打不死人。”

　　“这一点我自然知道。”唐风点头，“不过飞针中蕴藏的寒意便足够牵制敌人了。笑叔你刚才不也是无法运转罡气么？”

　　激战之时，瞬息万变，到时候就算遇到强敌，只需要拿孔雀翎牵制一下敌人，便能安全逃走，甚至有可能反败为胜。

　　“老汤我倒是有个主意，让这个暗器变成真正杀人的东西。”汤非笑阴阴地笑了起来。

　　“哦？我也想到一个办法。”唐风眉头一挑，“笑叔你说说，看我们想的是否一致。”

　　“毒！”汤非笑吐出一个让人毛骨悚然的字眼来，“寒气入体，敌人无法运转罡气，便无法抵御毒素，只要毒性够强，飞针杀不死他，也能毒死他。”

　　唐风呵呵笑了，笑叔的想法和自己完全一致。

　　唐门三绝，暗器和毒居前面两位，唐风最开始来到这个时候也用毒，但是后来随着实力的提升，用毒的效果已经不大了，这才没再使用。可如果把孔雀翎中的飞针也涂抹上剧毒的话，那这个暗器便真的会成为杀人夺命的宝贝。

　　并不需要太强烈的毒素，有飞针冰封敌人罡气的流转，平日里即便对灵阶高手没有威胁的毒，到时也能发挥出巨大的作用。

　　“你们真阴险！”妃小雅撇了撇嘴，但凡到了灵阶的高手，很少会用毒的，毕竟能修炼到灵阶，也是一种实力的象征，大家都是有身份的人，谁会干这种卑鄙无耻掉脸面的事情？

　　“话不能这么说，对敌人就要无所不用其极。”汤非笑替自己辩解，“只要能杀敌，用毒又何妨？”

　　“师姐，配毒一事便交给你了。”唐风扭头对莫流苏道。

　　莫流苏点点头：“恩。”

　　她现在不是一个人在炼药，有诗诗帮忙，两个人干什么事都事半功倍。

　　“今日倒叫大家看了个笑话，老汤我一直提防别着了风少的道，却还是如此不小心，哎！”汤非笑摇了摇头，伤心死了，在场诸人是他喊来的，本意是做个见证，却没想到自己丢了脸面。

　　“倒也不是笑话。”唐风正了下脸色道，“今日之事，诸位也谨记于心吧，日后在战斗的时候莫要如此大意，只以为敌人境界低便好欺负，孔雀翎能以弱胜强，世间未必就没其他的东西能威胁到诸位的生命。”

　　一番话说的众人连连点头，世间之大，无奇不有，唐风能做出孔雀翎，其他人难道就不能做出别的东西了么？更何况，这个世界还有魂兵这种神奇的宝贝。

　　唐风手上拥有的魂兵，对战斗没什么用处，可不代表别人也是。

　　“夫君，你做了几个孔雀翎？”妃小雅拿着孔雀翎都舍不得给莫流苏了。

　　“就给莫师姐做了一个。”

　　“我也要一个。”妃小雅噘起了嘴巴。

　　“你要这个做什么？自身的实力才是正道，千万不要依仗这些奇技淫巧，莫师姐实力低，我才给她做来防身用的，还要做一个给诗诗……”

　　唐风话还没说完，懒姐就打断了他：“我也要一个！”

　　唐风眨巴眨巴眼睛，看了懒姐半晌，总算是琢磨出一些味道了。

　　酸味……

　　很浓的酸味。

　　懒姐并不在乎这是不是孔雀翎，只是唐风给莫流苏制作也就罢了，连诗诗也有份，她自然也想要。再怎么说，她也是和唐风第一个认识的女人。

　　“我知道了。”唐风很严肃地点点头，“稍晚几天，给你和小雅一人做一个。”

　　反正手上的材料都还有，只不过做一个孔雀翎，就得花费唐风好几天的功夫。

　　“风少，也给俺做一个吧。”笑叔凑了过来。

　　“滚！”


第九百七十三章 十四件次神兵

　　接下来好些天时间，唐风都闷在屋子里面制作孔雀翎，做出来第一个之后，制作第二个便不难了。

　　魅影空间里还有不少珍稀的矿石，三眼冰蟾的筋腱也都够用，只不过做一个孔雀翎，就得花费至少三天的时间。

　　十天之后，唐风才筋疲力尽地将三个孔雀翎分给了懒姐小雅和诗诗三人。这三个孔雀翎与第一个稍有不同，那便是安置在里面的内丹。唐风手上的八阶内丹本就不多，而且要符合飞针属性的话，必须得是冰系的内丹才成，这种内丹除了已经用掉的三眼冰蟾内丹，一个都没有。

　　唐风用顶级灵石替代了内丹，安置在阵眼之中，也能发挥出孔雀翎的威力来。

　　前前后后做了四个孔雀翎，三眼冰蟾的筋腱用个干净，连带着唐风这些年收集到的矿石都所剩无几了。

　　孔雀翎对飞针的需求量很大，一次性就得射出几百枚飞针，唐风之前辛苦打造了几千根，看起来很多，可实际上真要用起来，也用不了几次。

　　笑叔夫妇两人又被唐风抓了苦力，在自己制作孔雀翎的时候，笑叔和四娘便负责打造飞针。

　　做完孔雀翎之后，唐风休息了一天，这才有空去查看一下自己之前丢进寒谭水里的天兵。

　　走到寒谭边上一瞅，唐风倒怔了半晌。寒谭里的天兵，竟然有不少都断裂成碎片，而且还有些天兵身上裂出了许多缝隙，眼看着是不能用了。

　　那天唐风丢进寒谭水里的天兵数量不少，足有七八十件之多，全是他这些年搜刮来的，不过现在还完好无损的只有一半。

　　唐风一阵肉疼。他没想到自己手上的这些天兵竟然如此不经折腾，只不过是在寒谭水中泡了些日子，便出现这种情况。

　　欧阳羽的藏锋剑，可是泡了那么久一点问题都没的。仔细想了想，唐风又释然了。藏锋剑以前毕竟是神兵档次的，寒谭之水中的阴寒属性自然是无法损坏它，可自己手上的这些天兵就不同了，质地优劣不等，档次参差不齐，差上一点的天兵，根本无法承受住寒谭水中蕴藏的地心冰焰的寒性。

　　这也算是一种优胜劣汰了，好的天兵会留下来，差些的天兵便被毁。

　　一边在心理呼唤着黑凤，一边取出分水珠，一件件地将还完好的天兵取了出来，堆在一旁。又将那些坏掉的天兵丢在另外一边。

　　忙活了好大一会，唐风才将寒谭水里的天兵全数取出，细数一番，没被损坏的天兵只有三十二件了。

　　放眼望去，这些天兵与之前有了明显的不同，每一件都寒气逼人，就仿佛刚开了锋的利刃，森冷的光芒下，蕴藏着慑人夺魄的寒意。几十件堆叠在一起，那种属于天兵的气势汇聚交杂，竟然逼得唐风不得不运功抵挡。

　　好大一会功夫，在外玩耍的黑凤才飞回来。

　　唐风拿起一柄长剑，直接丢给了黑凤：“喷它！”

　　黑凤张嘴咬住，很听话地一口黑炎喷了出来。

　　才刚经历完寒谭水的阴寒侵蚀，又遭遇不灭邪火的冲击，在这种冰火两重天的考验下，这柄看上去还算坚挺的天兵竟然也没撑住黑凤这一关。

　　黑炎喷吐不到十息的功夫，这件天兵就咔地一声碎裂了，掉的满地都是。

　　黑凤咕咕叫唤两声，侧着脑袋，颇有些不明所以地望着唐风。

　　唐风神色平静，又捡起一件，朝黑凤丢了过去。

　　第二件天兵总算不负唐风所望，在黑凤不灭邪火的灼烧下，不仅没有损坏的痕迹，反而融合了内里吸收的寒性，兵器身上闪烁起一层淡淡的幽光，铮铮作响。

　　黑凤足足喷了一炷香的时间，这件天兵才猛地迸发出一股杀气，直朝黑凤袭去。

　　唐风眼前一亮，劈手就把它从黑凤嘴巴中抢了过来。入手之下，这件武器还在嗡鸣不止，一股股来自它本身的杀意朝黑凤释放着，仿佛想要为刚才的遭遇报仇雪恨似的。

　　灵性！这件原本是死物的灵性，在经历了冰与火的极度考验之后，竟然衍生出了些许灵性。这份灵性不强，它只知道释放杀意，如果灵性强大的话，它便能主动攻击黑凤。

　　但是这已经足够了，由死物变成活物，这件天兵也直接晋升了一个档次。

　　天兵通灵，便就到了次神兵的档次！普通的天兵想要通灵要求极高，不但要质地精良，而且还要主人罡气无数年的温养，这样才机会通灵。

　　但是唐风现在这个方法，无比粗暴，却能大大地缩短时间。

　　打铁要趁热，有了第一个成功的范例，唐风越发精神抖擞起来，一件件地拾起地上的天兵丢进黑凤口中，让它用黑炎灼烧。

　　失败，成功，失败，失败，成功，成功……

　　一件件天兵在黑凤烈焰的灼烧下化成碎片，但是却还有一些衍生出了灵性。若是叫旁人看到唐风此刻的举动，铁定会大骂其败家。

　　神兵难求，天兵也不好弄！

　　虽然现在基本上灵阶高手所持有的武器全都是天兵，可那不代表天兵就没价值。即便是象血雾城和天圣宫这样的庞然大物，拥有的天兵也不算多，那些对宗门没贡献的弟子，恐怕还没有天兵使用。

　　造成这种现象的原因，便是整个大陆好像没人能打造天兵！现在天罡大陆上的天兵武器，全都是千年之前遗留下来的，毁掉一件就少一件。

　　唐风现在毁掉的可不是一件，而是几十件！

　　唐风其实也心疼，不过一想到次神兵的诱惑，便觉得值得。不能用数量来评判天兵和次神兵之间的差距，一个修炼之人，手持一件天兵和一件次神兵，能发挥出来的战斗力绝对是不一样的。

　　整整忙活了一天功夫，三十二件还完好的天兵，还幸存下来的仅只有十四件了，仅有一小半。

　　望着满地的天兵碎片，唐风一阵唏嘘，这次算是彻底败家一回了，不知道懒姐知道了会不会海扁自己一顿。

　　药神宗内还有上百件天兵，是笑叔他们这两年从古宗门里搜集过来的。唐风不打算再弄了，十四件次神兵已经足够。

　　这十四件次神兵，唐风给了断七尺一把刀，给了小萌萌和莫流苏一柄剑，剩下的倒没人要了。

　　懒姐用拳，小雅和断叔用掌，四娘和雷走都拥有自己的神兵，自然是看不上次神兵，小天更不用了，她是啸天狼化身，来去如风，本就不适合用武器。

　　白月蓉还在药神宗做客，唐风送了她和三个副城主一人一件，把阳春等人欢喜的找不到北了。

　　“风少，你看我这天兵菜刀能不能也弄成次神兵？”断七尺找到唐风问道。

　　唐风瞅了他一眼，道：“你要是舍得的话，可以丢进寒谭水里试试。”

　　断七尺神色踌躇半晌，这才叹了口气：“还是算了，它跟了我太长时间，要是毁掉了我会心疼的。”

　　每一个修炼之人对自己常用的武器都有感情，断叔是如此，唐风也是如此。

　　“其实断叔你也不用急，用寒谭水和不灭邪火蹙就次神兵虽然时间短，可方法太粗暴，你的天兵菜刀跟了你不少时间，说不定再温养下去便能衍生灵性。”唐风取出自己的毒影剑道：“你看，我自己的佩剑也没试过。”

　　没把毒影丢进寒谭水中，一者唐风怕它毁掉，自己用这柄长剑用的顺手，若是换做其他长剑恐怕还要适应一段日子。二者，就如唐风跟断七尺说的那样，用自身罡气温养，每日与之沟通，毒影剑未必就不会生出灵性，并不是非要用那种粗暴的方式。三者，唐风最大的依仗并不是剑术，所以佩剑是不是次神兵都无关紧要。

　　“恩，我知道了。”断七尺点头，持着唐风给他的次神兵大刀跑出去找笑叔切磋，熟悉这柄新得的武器去了。

　　孔雀翎做完，次神兵出炉，唐风暂时无事可做，陪了懒姐她们足足三日时间，这三天来诸人极尽温存，风花雪夜，奢靡至极。

　　第三日夜晚，懒姐懒洋洋地依偎在唐风胸口处，开口问道：“阿风你这是又要离开么？”

　　唐风一愣，旋即点头：“恩。”

　　懒姐最敏感，唐风这三天一反常态，不务正事，倒象是沉迷于酒色之中的纨绔子弟，懒姐哪还猜不出他心里是怎么想的。

　　他肯定是又要离开好长一段时间，所以这才留恋于三女之间。

　　小雅一骨碌从床上爬了起来，也不顾自己春光外泄，膝盖着地，爬到唐风面前问道：“夫君要去哪？”

　　“先去天秀宗，然后取道唐家堡，我要去外面的世界看看！”唐风将自己的打算说了出来。

　　去天秀宗势在必行，都好几年没回去了，自己放在天秀宗的宝贝已经可以动用。而唐家堡那边的情况唐风也不放心，自然要去看上一眼。再者，灵怯颜重塑肉身用的灵乳，也该去拿回来了。

　　上次是神魂出窍，即便知道灵乳所在，也没办法把它弄过来，现在不同了，天罡大陆封印被破，与外面的世界相连，自然是绝好的机会。


第九百七十四章 杀之剑，守之剑

　　只要取回灵乳，灵怯颜便能重塑肉身，到时候自己这边就将又有一大助力！唐风可是记得清清楚楚，当初在外面世界历练的时候，灵怯颜神魂化身足有灵阶上品之境，正因为她的这份强大，才威慑住了天谷的福童子。

　　外面的世界到底是什么样子，唐风了解不多。但是外面的高手无数，这绝对是可以确认的，不象天罡大陆，到现在也只有三个灵阶上品，其中火凤还是上古灵兽的化身，以无数岁月堆起来的实力。

　　自己这边多一个灵阶上品，便多一份自保的实力！

　　唐风在得知天地封印被破的时候便想去取灵乳了，只是这些日子繁事缠身，根本脱不开身，如今差不多都忙了，自然该启程。

　　答应灵怯颜的最后一个要求也要完成了，想来丫头会很期待吧？抽空查看了一下丹田内灵怯颜的情况，唐风不禁忍俊不禁，丫头就坐在那里，抱着膝盖，嘴巴噘得老高，一脸的愤愤不平，嘴中还喃喃不休，不知道在咒骂谁。

　　“这次……能带上我们么？”懒姐轻声问道，妃小雅也在一旁猛点头。

　　莫流苏欲言又止，神色黯然地叹了口气，她实力太低了，知道师弟就算想带自己也力不从心。

　　“没有危险的，你们就在这里好好修炼，我去一段日子便会回来。”唐风言不由衷，他去取灵乳确实没危险，但是怕就怕天谷的那个福童子又找上门来。如果福童子真找上来，带着懒姐她们更危险。

　　“那你自己小心。”懒姐并没有纠缠，一个家的男人总得掌握着话语权和主动权，懒姐不会在这一点上驳了唐风的面子，虽然有时候她也会摆出当家女主人的架势来阻扰唐风胡作非为，可那些都是琐事，无伤大雅。

　　“我会的。”

　　……

　　第二日，唐风整装待发，药神宗内的诸人基本全来相送，就连火凤都跑了出来。

　　“夫人，这边的一切就有劳你代为照顾了。”唐风望着火凤道，这里就属她实力最高，山河图，封神契这等宝贝还要留在这里，所以必须得有人照看，否则要是有强敌强入，说不定还被抢走了。

　　“知道了，你放心好了。”火凤摆摆手。

　　唐风点点头，又跟懒姐等人说了一会话，正准备离去，药神宗内突然窜出一股凛然的剑意，随即一声爽朗的笑容从里传出：“门主又要离开吗？”

　　“欧阳先生？”唐风望着大步走过来的欧阳羽，眉宇间一阵诧异和惊喜。

　　欧阳羽现在的形象，可谓糟糕透顶，胡子拉査，形影相吊，一脸的污垢，头发都乱蓬蓬的，浑身上下感受不到丝毫罡气波动，看上去活脱脱一个流浪在外的流浪汉。

　　但是众人望着欧阳羽的眼神没有嘲笑，反而一脸的凝重。

　　“好强的剑意！”火凤也忍不住诧异一声，欧阳羽从那边走出来，就仿佛一柄出鞘的利剑，锋芒毕现，让人无法逼视。

　　“恭喜欧阳先生领悟天剑之境！”唐风第一个醒悟了过来，赶紧开口道贺，如此强的剑意，只能说明欧阳羽总算是从剑神尸身上领悟到了天剑。

　　“欧阳多谢门主栽培。”欧阳羽走上前来直接对唐风行了个大礼，慌得唐风赶紧把他扶了起来。

　　“欧阳先生已到天剑之境？”汤非笑眉头一跳一跳的，当年他在叶已枯手上吃过大亏，知道天剑的厉害，现在听闻欧阳羽也到了天剑，自然是诧异不已。

　　欧阳羽之前的实力跟笑叔等人相差无几，但是如果他领悟天剑的话，那就不好说了。虽同为灵阶下品，可天剑无疑要更厉害许多。

　　一想起这个，笑叔就一脸的羡慕嫉妒恨，他的隔空掌也算炉火纯青了，可就是无法抵达最高意境。这不但需要时间的积累，也需要悟性，还有的是机缘。

　　“恩，这还多亏了门主，要不然欧阳不知到猴年马月才能得窥天剑。”欧阳羽说的诚恳至极，他这些年精修剑道，可一直在天剑门槛外徘徊，这次唐风把剑神尸身带回来，可算是帮了他的大忙。

　　至少让欧阳羽提前五年领悟天剑！

　　“欧阳先生如果不介意，可否让我领略下天剑之威？”唐风目光灼灼地望着欧阳羽，他早就想试一下天剑的威力了。只是以前只有叶已枯一个人领悟天剑，叶已枯哪里舍得会对唐风下手？所以即便想，也没机会试。

　　但是现在，欧阳羽也同样领悟天剑，这下唐风总算能如愿以偿了。

　　“门主所愿，欧阳自当遵从。”欧阳羽轻笑一声。

　　“来来来。”唐风迫不及待，直接朝外窜了出去。

　　余下众人也都紧紧跟上，来到药神宗外三里处，众人才停下步伐，唐风抽出了毒影剑，一身战意盎然。

　　欧阳羽手持藏锋，神色古井不波，淡薄的身影屹立在那，竟然颇有一份剑神的风范。

　　“还容欧阳先告知门主一声，欧阳的天剑，与令尊所悟大有不同。”开战之前，欧阳羽开口道。

　　“有什么不一样的？”唐风好奇的问道。

　　“令尊领悟的天剑，是杀之剑！而欧阳的天剑，却是守之剑，所以门主大可放心攻过来，不用担心会伤到欧阳。”

　　杀之剑，守之剑，单从字面上的意思，便能猜出这两种天剑的特征了。叶已枯天剑出，漫天雪花飞舞，每一片雪花都是杀人的利器，这便是杀之剑，而欧阳羽的天剑，怕是在防守上面别具风格。

　　“天剑还有这种区别？”众人疑惑不已，只觉得大涨见识，就连唐风也是，本以为天剑是一种意境，却没想到其中还有不同之处。

　　“欧阳也是领悟天剑之后，才模糊感觉到这些东西。”欧阳羽缓缓摇头：“欧阳现在也不甚了解。”

　　“打着打着便能了解了。”唐风一举毒影剑，周身上下也凝聚出一股让人无法忽视的剑意。

　　欧阳羽从剑神尸身上感悟到天剑，唐风也不是没有收获，只是唐风的罡心不是剑，而且并不专通剑道，所以并没有抵达天剑之境。


第九百七十五章 天剑对天剑

　　欧阳羽的情绪被唐风的这股剑意带动，脸上洋溢着欢快的笑容，藏锋剑在空中划了半个圈道：“门主，你且放心大胆地攻过来。”

　　没人在面对唐风的时候可以让他肆意攻击，就连火凤也不行。但是这毕竟不是生死决斗，欧阳羽想验证自己领悟的天剑，所以才会说这些话。

　　唐风也没含糊，身形一晃，便冲到了欧阳羽身旁，毒影剑刷刷刷在空中连刺几下，点出朵朵剑花。

　　欧阳羽仿佛很随意地挥动藏锋，这朵朵剑花还没未近其身，便突然在半空中崩散掉了，可是打掉这几朵剑花之后，更多的剑花却如天罗地网一般涌将过来。

　　欧阳羽在破招，唐风也没闲着，既已知道欧阳羽的天剑是专属防守一类，自然不会担心伤着他，所以下手速度即快又狠。

　　藏锋剑在欧阳羽手上如臂使指，即便面对这数不清的剑花，他仿佛也能看清每一剑的攻击方向和攻击力道，剑锋扫过，三寸剑芒绽放出耀眼的光泽，漫天的花朵碎成了花瓣。

　　刚开始的两招，唐风只不过是在试探而已，眼见欧阳羽防守的如此轻松，自然是更加卖力攻击，灵阶下品的罡气运转起来，碧绿的毒影剑身越发妖艳出众。

　　当当当当……

　　自唐风开始攻击之后，这种长剑相交的声音就一刻也没停止过，每一息都响起数十下，声音清脆悦耳，不带丝毫杂质，宛若铁匠铺里此起彼落的打铁声，充满了节奏和乐律的美感。

　　两股剑意彼此冲撞着，消融着，各自占据着自己的领土，一方想进攻，一方稳若磐石，寸步不让。

　　战斗才开始不到十息时间，唐风和欧阳羽两人的速度便已经快到让人眼花缭乱的程度了，放眼望去，只有漫天的剑影横飞，两个人身后都拖了长长的一道残影，从地上打到天上，再从天上打到地下，好在大家基本上都是灵阶境界的高手，两人打的虽快，可众人也能看得清楚。

　　汤非笑摸着下巴道：“单从剑意上来说，风少的剑意虽强，可却不如欧阳先生的纯。”

　　四娘点头道：“风少毕竟不是专修剑道的，而且受限于罡心，能把剑用到这种程度，也实属难得了。”

　　“不要管他们的剑意，都好好看看他们用的是什么招数。”火凤在一旁淡淡地说了一句。

　　正沉迷于唐风和欧阳羽激战的众人悚然一惊，连忙凝神望去，赫然发现从开打到现在，唐风和欧阳羽两人所用的剑招，竟然没有一招有什么套路，他们的长剑，仿佛信手挥动，却又那么的浑然天成，一剑与下一剑之间，根本没有丝毫停顿，看上去连接的完美无比。

　　没有固定的剑招，但无论是唐风还是欧阳羽，长剑挥动间，却又饱含着无数种剑招的痕迹，最简单的一剑中，也蕴藏了数种精髓剑术的套路。

　　“每一种武技都一样，什么时候你们能到他们这个境界，也就离自己领域的巅峰不远了。”火凤一边看一边随意地点醒众人。

　　笑叔连忙恭声道：“多谢夫人点醒。”

　　虽说术业有专攻，可修炼一道却大同小异，最终都要抵达同一个目标。众人不修剑，却不妨碍他们从这场战斗中感悟一些东西。

　　众人又观望了一阵，不禁发现欧阳羽这天剑用来防守简直是密不透风，唐风的速度已经够快了，真叫在场的人去防御唐风的剑招，九成的人都顶不下来，不出半炷香就会被撂倒，但是欧阳羽却顶住了，不但顶住了，还显得云淡风轻，游刃有余，脸不红心不跳，打到现在已经过去一炷香时间了。

　　当地一声轻响，两柄长剑再次相交，唐风猛地抽身后退，凝神望着欧阳羽，一阵头大。欧阳羽现在给他的感觉就象是刺猬一般，根本没地方下手。那圆润的防御招式，无论自己从什么地方进攻，他都能接得下来。

　　单论速度和力道，欧阳羽比不过自己，自己刺出三剑，他才打出两剑，可就是这两剑，破了自己三剑的招式。

　　天剑果然难对付！

　　“门主！”欧阳羽面色欣喜，朗声道：“欧阳知道门主还有一绝世剑招，何不释放出来让欧阳羽见识见识？”

　　唐风眉头一跳，神色不禁有些迟疑。欧阳羽所说的绝世剑招，自然是无级惊芒剑了。这来自上前辈的惊天一剑，可是连灵阶中品高手也能瞬间灭杀的。欧阳羽的守之剑确实了得，可唐风不知道他能不能守得住无级惊芒剑。

　　这只是一场切磋而已，真要把欧阳羽打伤了，唐风也过意不去。

　　仿佛是看出了唐风心中的犹豫，欧阳羽道：“门主不必担心，欧阳一生为剑而生，若是死在那一剑之下，也能含笑九泉。更何况，如今乱世已至，门主今日可以对欧阳手下留情，他日欧阳碰到强大的敌人难道也指望他们手下留情？若接不下那一剑，欧阳也愧对先祖剑神之名。”

　　欧阳羽把话说到这份上，唐风也不知道怎么接下去。他心中期待抵挡无级惊芒剑已验证自己天剑的威力，这份心意唐风能理解，可那惊天一剑唐风却真的不敢使出来。

　　见唐风仍在迟疑，欧阳羽道：“其实，欧阳的天剑，也未出全力！”

　　一边说着，一边用手上的藏锋剑划出一个小圈，这是欧阳羽精通的剑招，以前他施展过无数次，长剑挥动，大圈套着小圈，小圈叠着更小的圈，让人看得眼花缭乱，防不胜防。这套剑术中防守兼备，确实是一套很不错的剑招，灵怯颜之前也跟欧阳羽仔细学习过。

　　以往欧阳羽施展出这剑招，只是看起来玄妙，但是如今他这一圈划下来，所有人都感觉不对劲了。

　　空气陡然间变得凝重粘稠了许多，让人平白生出一种举步维艰的错觉，就好似身上压着一坐大山，连呼吸都变得粗重。

　　天剑之守之剑，直到此刻，才初露峥嵘之貌！

　　唐风眼前一亮，心头顿时有所了然，刚才与欧阳羽过招的时候，他就感觉天剑不止这点威力，如果真象欧阳羽表现出来的那样，也有损天剑的威名。现在见到这一幕，唐风才知道，刚才的战斗自己没出全力，欧阳羽也没出全力。

　　如果是这样的话，欧阳羽说不定真能接下无级惊芒剑。

　　“门主，你还要犹豫么？”欧阳羽直直地望着唐风，那眼神中满是期望之意。

　　“既如此，欧阳先生小心了。”唐风点了点头。

　　欧阳羽精神一震，腰杆顿时停止了许多，呼吸若有若无，神色专注起来，眼睛一眨不眨地盯着唐风的动作。

　　唐风虽然要施展无级惊芒剑来打欧阳羽，可却留了个心眼，他要用罡兵来施展。

　　无级惊芒剑，一剑一天兵！

　　这一绝世剑招施展出来的莫大威力，就连天兵都无法承受，一剑使出，天兵变齑粉，更不要说用罡兵了。

　　理论上来说，使用无级惊芒剑，越是高档次的武器，能发挥出来的威力越强！罡兵根本无法承受住全部的剑意，威力自然打了些折扣。

　　不过一来，唐风手上没有天兵，二来，他也实在担心欧阳羽的安全。所以用罡兵施展是最好的选择，反正除了自己，没有人知道这一剑需要用天兵来施展的。

　　随手从魅影空间里取出一把罡兵长剑来，灵阶下品的境界提升到了顶峰，罡气在经脉和丹田中急速流淌。

　　唐风深吸一口气，缓缓地闭上了眼睛，一手搭上了长剑的剑柄处。

　　蓦然间，惊天巨变，让人战栗不已的剑意从唐风身上迸发了出来，彻底将欧阳羽的剑意压制到了极限。

　　大地嗡鸣，每个人的心神都仿佛在颤抖，这一剑是绝世之剑，这一剑本身就是天剑！

　　当剑意散发出来的时候，众人的浑身毛孔都紧锁了起来，防御着空气中那一丝丝无坚不摧的剑气。

　　无级惊芒剑，众人都知道它的存在，可却从未如此清楚地看过唐风施展。直到此刻，他们才知道世间还有这样的剑招。

　　欧阳羽的神色越发兴奋，当自身剑意被压迫的时候，他非但没有丝毫担忧，一身战意反而节节攀升。

　　藏锋剑再次划了一个圈，原本就粘稠的空气，变得更粘稠了。

　　喀喀喀……伴随着一阵艰辛到让人牙酸的声响，唐风手上的罡兵缓缓出鞘，每出鞘一寸，剑意便攀升一截，不到片刻功夫，强横的剑意便让围观诸人不得不运功抵挡，这才安然无事。

　　诸人额头上直冒冷汗，没被正面冲击便有如此艰辛的感受，欧阳羽正面这一剑，那他的压力有多大？

　　咔地一声轻响传出，声音虽细微，却没瞒过唐风的耳朵，手上这柄罡兵长剑还未出招，就已经先裂出一道龟纹，罡兵确实无法承受住无级惊芒剑。

　　唐风的动作依然不紧不慢，他拔的好似不是一柄剑，而是一座大山。

　　剑身出鞘三分之一，唐风紧闭的双眸猛地睁开，与此同时，一抹剑芒自长剑上闪出，闪电般袭向欧阳羽。


第九百七十六章 御神之威

　　在唐风无级惊芒剑出鞘的瞬间，欧阳羽也动了，他的藏锋剑连抖，在身前划出大大小小无数的剑圈，一层套着一层，叠得肉眼都看不清楚。

　　无级惊芒剑的速度奇快无比，几乎是瞬息既至，剑芒打在最外层的剑圈之上，直接将其崩碎，但是剑芒的速度却因此被减缓了一些。

　　一道道剑圈破开，剑芒就如下山的绿林强盗，势如破竹，一路摧枯拉朽地冲将过去，眼看着就要破尽欧阳羽的防御。

　　可是转眼之间，局势陡变，在破开数十道剑圈之后，剑芒的光泽猛地暗淡下来，速度也不及之前的一半。

　　原本的无级惊芒剑是根本看不清的，但是现在众人再放眼望去，却能清楚地看到无级惊芒剑的剑芒，及其艰辛地往前推进，却又被欧阳羽的剑圈阻挡，每破一道剑圈，剑芒的光芒就暗淡一分。

　　反倒是欧阳羽，一边退一边挥动剑圈，剑芒虽破去不少，可却涌出来更多。

　　瞅准时机，欧阳羽出手了，他的天剑虽然是防御之剑，可不代表他就没攻击力。藏锋剑穿透无数剑圈精准地点在那一道袭来的剑芒之上，剑芒应声而碎。

　　唐风一脸的意外加惊喜。

　　这一次的无级惊芒剑威力比不得以前施展的，虽然唐风已经灵阶下品，可在施展之中，罡兵裂开，所以这一招的威力，大概只有巅峰时期的七成左右，剩下的三成威力都因为那一道裂缝而逸散了。

　　但即便如此，唐风也没预料到欧阳羽会如此轻松地挡下来，这防御之剑，委实太过出色了一些。看样子欧阳羽依仗这守之剑，即便与一个灵阶中品高手正面单打独斗，对方也奈何不了他。

　　绝世一剑被欧阳羽轻松挡下，唐风非但没觉得丢人，反而激起了好奇心，欧阳羽现在，到底能抵挡住什么样的攻击？

　　不等欧阳羽喘口气，唐风便喊道：“欧阳先生小心了，我前些日子新得一物，还未来得及试验威力，今日且请欧阳先生帮忙验证！”

　　“好！”欧阳羽大笑一声。唐风这话说的不清不楚，可他却听出了一些味道。等会唐风施展出来的招式，恐怕比那惊天一剑更具威胁，要不然也不会这么说。

　　唐风浑身的剑意陡然消散，取而代之的是另外一种气息。

　　一种说不清道不明的诡谲气息，唐风明明就站在那里，可众人望过去，却又感觉有些不太对劲。

　　这种感觉让人一头雾水，完全不明白发生了什么情况。

　　唐风轻轻地笑了，诡谲的气息越发浓郁。

　　自收服御神之后，唐风就根本没机会试验这柄神兵的威力，这次眼见欧阳羽的守之剑如此出众，自然难免想让他接一招试试。

　　神兵御神的本身是把弓，它不是一般的弓，能融合进自己丹田，融入自己气息中的，岂会以平常货色论断？

　　从根本上来说，弓和暗器的性质都一样，都是阴人杀人的东西。躲藏在黑暗之中，从敌人最想不到的方位，猎杀狙击。大概也正是因为这一点，御神才会选择认唐风为主。唐风精修的暗器之道，让他很合御神的脾气。

　　嗡……地一声轻响传出，仿佛有人拉开了弓弦带出的声音响在众人耳边。

　　凝神望去，众人都觉得自己有些眼花，站在那里的唐风仿佛变了，他不再是一个人，而是一把拉满了弦的劲弓。

　　没有杀机，没有气息，却让人平白生出一种被盯上的危机感。

　　欧阳羽神色已经凝重到了极点，他虽然看着唐风，可却感受不到一点唐风的动静，那诡谲的气息弥漫在四周，让他根本无法判断出唐风下一步会做什么。

　　正当欧阳羽踌躇不已的时候，唐风动了。

　　一柄小巧的暗器被他拿了出来，随手一点，便浮于面前。是的，就那么诡异地漂浮在唐风面前，唐风没有用手拿着它，也没有任何东西支撑着它，它却没掉落在地上，暗器直直地对准了欧阳羽，顶尖闪烁着一层寒光。

　　“欧阳先生小心了！”唐风嘱咐一句。

　　欧阳羽如临大敌，猛地往后退去，一边退一边抖动长剑，刚才抵御住无级惊芒剑的剑圈再度出现。

　　“铮”地一声，漂浮在唐风身前的暗器突然激射了出去，无论是速度，还是威力，比起刚才的惊天一剑，有过之而无不及。

　　从始至终，唐风连身子都没动一下，只不过是从魅影空间里拿出一柄暗器而已。没人看懂唐风是如何把暗器打出去的，而且还那么具有杀伤力。

　　御神之功！这柄神兵自被唐风收入之后，便融入唐风的身体中，弓便是人，人便是弓！

　　骨为弓身筋为弦，配合着唐风此前修炼出来的以罡气御使暗器之道，这柄暗器就等于是用御神射出去的。

　　神兵之威岂容小觑？

　　欧阳羽沿路布下的剑圈，此刻才真正地不堪一击，暗器飞过，所有的剑圈全部破碎，毫无阻碍地朝欧阳羽胸口处射去。

　　粘稠的空气，凝重的剑招，根本无法阻挡暗器推进的路线，只不过是稍微减缓了暗器的速度而已。

　　眨眼的功夫，欧阳羽的剑势被破，当暗器冲到他面前一丈处，欧阳羽的眼眸瞪大了，来不及再布剑圈，欧阳羽只能强行一扭身子，瞬间消失在原地。

　　暗器几乎是擦着他的衣服飞了出去，把欧阳羽惊得一身冷汗。

　　所有人都呆住了，满是不可置信地望着唐风。

　　大家都没想明白，为什么那惊天一剑欧阳羽防御的那么轻松，可这小小的一柄暗器，却尽破他的剑势。

　　唯有唐风呼了一口气。

　　其实如果刚才的无级惊芒剑如果用天兵施展的话，威力比不这一柄暗器小，换句话说，无级惊芒剑和御神一击的威力相差无几，都足以破去欧阳羽的守之剑。

　　不过这也不是说欧阳羽的天剑不强横，他才刚刚领悟天剑，根本无法炉火纯青地驾驭，如果再给欧阳羽一些时间，这守之剑的防御恐怕会让人更头疼。

　　“门主实力强横，欧阳自叹不如，甘拜下风！”欧阳羽脸上没有丝毫不悦之色，虽被唐风破去防御，可却依然收获良多。

　　“欧阳先生过谦了，我攻你守，是我占了便宜！”唐风呵呵笑了一声，攻击往往比防守要更简单一些，唐风估摸着单论防御，在灵阶下品乃至灵阶中品这个层次上，没人能比欧阳羽做的更好了。


第九百七十七章 等啊等啊等啊……

　　唐风踏上了前往天秀宗的道路，与欧阳羽一战之后，他对御神总算有了些了解。

　　神兵，这让人眼热的字眼，如今就藏匿与唐风的丹田之中，与他融为了一体。动用御神，就等于是把自己当成一把弓，骨为弓身，筋为弦，人是弓，弓也是人。

　　御神一击，威力及其强大，便是欧阳羽刚领悟的天剑也防守不住。但是相应地，唐风使用御神，也会付出一定的代价。

　　至少现在感觉起来，一身的骨头和经脉都有些隐隐做疼，罡气消耗倒不算太多，至少比施展无级惊芒剑需要的罡气少了一倍有余。

　　孰优孰劣说不清楚，不过唐风知道，在短时间内恐怕是不能多次使用御神的，否则即便是以自己的身体素质，也有些承受不住。

　　三次！这是唐风推断出来的最理想的次数，一场战斗中动用三次御神，既不足以把自己累垮，也能最大程度地发挥御神的作用。

　　知道使用御神的弊端之后，唐风也一阵唏嘘不已，这幸亏是自己收服了御神，若是换成另外的人，恐怕即便收服了也不敢胡乱使用，在肉身没被淬炼到极限之前，即便是灵阶高手动用它也得付出极大的代价，一个不小心就会被御神拖累成残废之身。

　　使用御神带来的不适感足足过了一天才彻底消失，此时唐风也已经到了李唐帝国北面的一座城池中。

　　在这座城池中稍事歇息了半日，唐风倒听到一些有趣的传闻。

　　江湖之中，每一天都有许多后起之秀涌现出来，博下莫大的名头，在这些年轻人当中，大部分的人只能风光一时便沉寂下去，但是极少数幸运儿却能经历大浪淘沙，以自己的实力越战越勇，名头也越来越大。

　　唐风本身无疑就是后面一种人。

　　当年刚出道的时候，以一己之力，在天秀宗外挡下巨剑门三千五百人马，尽屠之，传言虽有夸大其词的成分，可正因为这一战，唐风的名头才彻底在江湖上响亮起来，到如今，整个天罡大陆怕是无人不知晓唐风的名字。

　　时势造英雄，英雄应时势！

　　唐风在这座城池中休息的时候，听倒的也是关于这后起之秀的传闻，一个女孩子的传闻。自己本身也是这样闯荡过来的，所以唐风自然觉得有些意思。

　　许多人说起她，这个年纪不到二十的女孩也不知道是从哪里蹦跶出来的，这两年在李唐帝国内风头很盛，只身一人，连挑李唐帝国各大宗门，往往将那些宗门扫的颜面无存。她也不杀人，只是冲到人家的宗门里，邀战这个宗门实力最强的高手。

　　最初的时候没人把她当回事，但是渐渐地，随着她挑战的宗门越来越多，所有人都慌了。宗门最在意的是什么？本身的实力倒是其次，脸面才是最重要的。

　　数十上百年甚至几百年的宗门，被一个黄毛丫头给扫荡了，这传扬出去简直丑死了。可即便他们慌也无济于事，该来的还是要来，一个个宗门被拉下马，几乎无人逃脱这个厄运。

　　李唐帝国内，除了白帝城和黛雪宫两大势力之外，就连天工山庄也被她闯了进去。

　　事情闹得有些大，白帝城的人搬迁进白帝秘境，神奇失踪，所以李唐帝国现在能说上话的只有黛雪宫和天工山庄。

　　后者本身就被扫荡了一次，自然是该黛雪宫出马，想教训教训这个女孩。让众人意想不到的是，这个女孩挑战完李唐帝国除了黛雪宫外所有的宗门之后，突然消失了。

　　她到底使用的是什么武器，如何战胜那些宗门中高手的，没人知道，战败的宗门对此事忌讳莫深，所以客栈内虽然许多人在讨论这个女孩，唐风却也只听到她斐然的战绩而已，其他的都不太清楚，只晓得此女貌美如花，已经引得江湖上一大群年轻俊杰朝思暮想了。

　　该不会是天秀宗哪个丫头出来闯荡江湖吧？唐风突然冒出一个想法。不过想想又有些不太对劲，天秀宗的人若是出来的话，肯定会报上自己的师门，这种为师门争光的事情，自然无需隐瞒。

　　神神秘秘的，这丫头什么来头？唐风疑惑不已。

　　休息了半日之后，唐风才再次启程，五日后，唐风回到天秀宗。

　　先去跟姑姑说了会话，好些年没见到唐风，把他从小养到大的林若鸢自然是泪眼婆娑，拉着他就不放手了。

　　陪了姑姑整整一个白天，唐风才从她那里出来，林若鸢还是老样子，虽然过去好几年，可姑姑并没有芳华老去，只不过实力却依然停留在天阶中品。

　　她的资质并不高，这一生若是机缘好的话，大概能晋升天阶上品，若是没有机缘，只能止步于此。

　　这份养育之恩，唐风自然感恩在怀，可却不知道该如何报答她。莫流苏炼药确实有一手，却没有什么丹药能够改变一个人的资质的。

　　唯有那万年灵乳，才具有脱胎换骨，洗经筏髓的功效。

　　见到林若鸢之后，唐风更想去把万年灵乳弄回来了，若是能让姑姑提升下本身的资质，这一生就未必不能晋升灵阶，自己手上还有几颗星辰天元丹没有使用呢。

　　回到烟柳阁之后，宝儿梦儿也腻在唐风身边不走，两个小姑娘眼泪巴巴地掉。

　　宝儿温婉，去厨房里做了一碗汤圆端给唐风，只是掉眼泪，也不说什么，倒是梦儿，快人快语，一边拿手擦着眼睛，一边道：“少爷，你是不是嫌弃我们实力低，都不想要我们了？”

　　“怎么这么想？”唐风差点没把刚吃进去的汤圆咳出来，这罪名可是有点大。

　　“你看，你好几年都不回来，心里也不想着我们。我和宝儿一直就在烟柳阁里等啊等啊等啊，等了好几年，都只有我们两个人，少爷你不在，夫人她们也都不回来，以前夫人她们也在，现在连她们都没了……”

　　这话说的唐风心疼坏了，两丫头虽然不象懒姐她们地位崇高，可毕竟是从小服侍唐风，一起长大的。

　　“这两年忙了些事情，所以一直没时间回来。”唐风放下碗，将梦儿拉到腿上坐着，伸手擦了下她的眼角。

　　“真的？”梦儿眨巴着肿得跟水蜜桃一样的眼睛，忽闪忽闪地望着唐风。

　　“少爷还会骗你们么？”唐风刮了下她的鼻子，又对宝儿招手道：“你也过来！”

　　宝儿脸色一红，却依然温顺地坐到唐风的另外一只腿上。

　　唐风看看左边的梦儿，再看看右边的宝儿，心中一动，念道：“想想你们今年也都二十多了，也该给你们觅个好人家嫁了。”

　　话音刚落，唐风便感觉到两条大腿上坐着的女孩身体一颤，瞬间僵硬起来。

　　哗啦啦啦……跟下雨一样，无论是宝儿还是梦儿，那眼泪水断了线一般地往下掉落着。

　　“又怎么了？别哭啊。”唐风手忙脚乱，擦了这一边又去擦那一边，怎么擦也擦不完，不一会功夫，连他的衣服都被泪水打湿了。

　　两丫头是水做的吧？唐风郁闷了，索性放手不管，让她们好好哭个够。

　　“我就说……少爷不……不要我们了……呜……呜呜，现在真……真的就不……不要我们……了……”梦儿一句话说的艰辛至极，一边说一边哭，哽咽得不行。

　　“我没有说不要你们啊，只是你们也到了出嫁的年纪了。”唐风也一嘴的苦涩，他能知道两个丫头心里怎么想的，但是自己一个人已经有懒姐她们了，如果再多一些，对所有女孩都不公。

　　“我们不要嫁人！”宝儿说的斩钉截铁，毫无商量的余地。

　　“那怎么办？”唐风问道。

　　“我们要跟着你，就算服侍少爷一辈子，也心甘情愿！”宝儿说话之后，梦儿一阵猛点头。

　　“哎！”唐风叹了口气，两丫头身世悲凄，无依无靠，在这个世上，恐怕也只有自己跟她们最亲近，把她们放出去，她们舍不得，自己也舍不得。

　　“当我什么都没说好了。”唐风一左一右，将两丫头的脑袋揽在肩膀上，一阵轻拍。

　　过了好大一会功夫，宝儿梦儿的哽咽才停止下来，唐风偷偷瞄过去，赫然发现她们竟然已经睡着了。

　　这可如何是好呀……

　　唐风一夜都在胡思乱想，两个丫头虽然睡姿不正确，却睡得极香，只是可怜了唐风，一整晚动都不能动，满脑子在想怎么安置她们。

　　天亮的时候，唐风终于做出了决定，两个丫头也醒过来了。

　　乍一看到现在这种姿势，无论是宝儿还是梦儿都闹个大红脸，显然她们也没想到，自己有朝一日会躺在少爷的怀里睡了一夜。

　　慌忙站起身，却踉跄了好几步，险些栽倒在地上。

　　“口水……”唐风指了指梦儿的嘴巴，大概是睡姿不对，这丫头睡觉的时候口水都打湿了衣衫。

　　梦儿一捂脸，嘤咛一声，扭身跑出去了。

　　宝儿也想跑，却被唐风一把拉住了：“先别走，问你个事。小蝶那丫头哪去了？”

　　唐风回到天秀已经一天一夜了，却没见到周小蝶的踪影，本来以为她白日在修炼，可晚上也没见她回来，倒让唐风疑惑不已。


第九百七十八章 多年等待的收获

　　两年前前往白帝城的时候，唐风本也打算把周小蝶带过去，可这个宝贝徒弟却不愿意去，神神秘秘地也不知道要搞什么。

　　唐风便由着她了，身为师傅，现在唐风想知道这两年周小蝶修炼的如何，是不是有什么懈怠的地方，却没想到现在都看不到周小蝶的人。

　　宝儿听了唐风的问话，这才道：“哦，小蝶姑娘已经在两个月前回家去了。”

　　“回家？”唐风愣了下，旋即醒悟过来，她大概是回灵脉之地的周家去了，想想也是，周小蝶自从被自己拐骗出来之后已经好些年没回过周家，当年离开周家的时候，不过是个地阶，现在大概也到了天阶顶峰的程度了吧？

　　宝儿又抿嘴笑道：“少爷你有所不知，这几年小蝶姑娘可闹出很多事情呢。”

　　“哦？说来听听。”唐风好奇不已，这宝贝徒弟一向古灵精怪的，也不知道她这两年到底闹出什么有意思的事情来。

　　宝儿道：“小蝶姑娘从两年前，便开始挑战李唐帝国的各大宗门，亏得少爷教她一手好暗器，依仗这份本事，小蝶姑娘打赢了不知道多少高手。具体的事情宝儿也不太清楚，只是知道那些宗门都很怕小蝶姑娘去找麻烦，而且现在外面有好多年轻的公子们都在寻觅小蝶姑娘的踪影，想一睹芳容呢，小蝶姑娘现在有很多很多的仰慕者，幸亏他们不知道小蝶姑娘住在这里，要不然天秀宗的门槛恐怕都要被他们给踩烂了。”

　　唐风一头黑线……

　　他千想万想，根本没想到在回来的路上听到的关于那个不到二十岁的后起之秀的事情，竟然是周小蝶闹出的手笔。

　　这丫头，简直太放肆太大胆了，才修炼几年功夫，竟然就敢去扫荡李唐的各大宗门！真要是惹出个不得了的人物来，恐怕后果不堪设想。

　　不过幸好这些事没有发生，想来周小蝶的手段也非同寻常，李唐帝国现在虽然没有灵阶高手，可天阶上品却还是有的。周小蝶能闹成这样，想来她的实力也不低。

　　自己不在的这些日子，这宝贝徒弟也很努力呀！想到这里，唐风倒有些高兴和欣慰了，自己教导出来的徒弟能取得这样成就，作为师傅，自然是脸面有光。

　　“少爷很高兴吧？”宝儿善解人意，看到唐风脸上浮现出一抹笑容便知道唐风是开心的了。

　　“成何体统！”唐风一正脸色，“再见到她少不得要教训她一番，胆子也太肥了！”

　　宝儿抿嘴笑道：“就怕少爷不舍得呢，小蝶姑娘说，她去挑战的时候，都是以唐门开山大弟子的名号去的，为师门挣了不少容光。”

　　这倒是没听人谈起过，唐门毕竟是唐风自己开创的宗门，上上下下也不足十个人，极少人知道唐门的存在。那些百年老字号的宗门被一个名不见经传的宗门弟子给打爬下，恐怕也脸面提起唐门两个字。

　　再者，周小蝶用暗器，唐风用暗器，唐门又是以唐风的姓氏冠名，那些老江湖们恐怕也能看出点猫腻来，自然是不敢筹谋报仇。

　　惹到唐风的人，后果就是灭门！前些年那些宗门的遭遇便是最好的佐证。

　　知道周小蝶已经回到了灵脉之地，唐风也不急了。自己这次转道天秀宗，也是要去灵脉之地的，左右还会再碰面。

　　与宝儿说了这一会话，跑出去的梦儿已经端着洗漱的水走了进去，两丫头就如最开始那样，服侍着唐风洗漱。

　　“少爷这次要待多久？”宝儿开口问道。

　　“马上就走。”

　　察觉到两丫头的神色有些黯然，唐风笑道：“等我忙完这次的事情，就把你们接过去。”

　　“真的？”梦儿捂住了嘴巴，“少爷不是在骗我们吧？”

　　“骗你做什么？”唐风瞪了她一眼，幽幽道：“既然你们愿意，那就与我生活一辈子吧。免得嫁于旁人受了欺负，还不好为你们出头。”

　　“愿意愿意！”梦儿把小脑袋点成小鸡啄米，见宝儿愣在原地，不禁捅了捅她：“你也说话啊死丫头。”

　　“啊？”宝儿宛若从梦中惊醒。

　　唐风道：“只是委屈你们了。”

　　“不委屈的。”两女喜不自禁，她们不是傻子，自然能听出唐风的话外之音。

　　宝儿梦儿实力低微，基本上没有修炼过，至今也不过是炼罡期而已，但是唐风不需要她们去战斗，懒姐她们实力也都到了灵阶，可遇到事的时候唐风还是习惯一个人解决。

　　解决了两个丫头的事情，唐风一身轻松，宝儿梦儿也显得无比开心，再无之前的沉闷感了。

　　早上随意吃了点东西，唐风便与两女告别，不过却没有直接杀向灵脉之地的入口，而是去了一趟天秀宗的禁地。

　　天秀宗的禁地，是唐风划出来的，由宗主白素衣和几位长老一同下令，天秀弟子根本不允许靠近禁地所在。

　　禁地里到底有什么秘密，这是成千上万的天秀弟子关心的事情。有人说隐藏了什么绝世功法和武典，也有人说哪里藏着神兵利器，更有人说那里是唐风的修炼之所，所以不允许旁人前来打扰。

　　唐风在整个天秀宗，就如禁地一样，是无比神秘的存在。

　　只是旁人根本想不到，禁地里没有什么功法武典，也没有神兵利器，禁地中唯一的一间大屋子里，有数十个大瓮，装满了奇怪的药水，每一个大瓮里，浸泡着一具让人毛骨悚然的尸体。

　　药尸！唐风之前只有六具药尸，天字一号到六号。但是在禁地之中，却浸泡着将近三十具药尸，其中还有一具是灵阶上品高手的尸体。

　　多年的努力和等待，如今终于到了收获的季节，唐风满是兴奋和期待。

　　收集这些尸体不容易，等待更不容易。幸亏唐风在御神山下修炼了两年光阴，否则恐怕早就迫不及待要把药尸弄出来看看成果了。

　　满怀着激动的情绪，唐风才刚走近禁地所在百丈范围，心神处便传来一阵阵急促的呼唤，那是来自禁地房间中药尸的呼唤。

　　在制作浸泡药尸的药水的时候，唐风放了不少自己的血，如今血液融入药尸之中，自然是有所联系，而手上戴着的血玉扳指，更是加强了这一层联系。


第九百七十九章 药尸的妙用

　　这个血玉扳指也不知道是什么来头，当年唐风第一次进入药神宗的时候，从一个尸体上剥下来的。正是因为这个扳指的存在，他才能号令天字一号到六号。

　　扳指平时没什么用处，戴在手上也显得很老气，因为这个，唐风不止一次被人笑话过，毕竟这东西一般都是中年以上的人才会佩戴，哪有象唐风这样年纪轻轻地带个扳指？但是唐风一直都没取下，因为说不准什么时候就需要用到药尸了。

　　以前眼界低，弄不明白血玉扳指的来路。不过现在唐风接触的东西多了，也有自己的猜测。

　　这血玉扳指，怕也是魂兵！魂兵是一种很特殊的存在，没有固定的形态，每一件魂兵都有自己特别的作用。而这个扳指魂兵，大概是针对药尸存在的，它能加强主人与药尸之间的联系，甚至拿到扳指的人，也能通过扳指控制住药尸。

　　感受到房间内药尸的动静，唐风大步上前，撕开了门上的封条走了进去。

　　刺鼻的腥臭味扑面而来，唐风早有预料，索性憋住了一口气，几年没透过气的房间，还安置了几十具尸体和奇怪的药水，味道自然好不到哪去。

　　在唐风进门的瞬间，一整个屋子仿佛都响起了鬼哭狼嚎的声音，阴风阵阵，煞是恐怖，在禁地附近修炼的天秀弟子们，都情不自禁地打了个寒战，急匆匆离开原地，朝远处跑去。

　　望着屋内的几十个装满药水的大瓮，再看看大瓮里那些药尸，唐风忍不住笑了。

　　该是动用他们的时候了，这一次去外面的世界，说不得会碰到很多麻烦，自己一个人毕竟势单力孤，又不敢让懒姐她们随行，但是这二十多具药尸却能成为自己隐藏的杀手锏。

　　心念一动，整个屋子立马传来各种各样奇怪的声响，那些泡在大瓮内的药尸仿佛活了似的，身形矫健地从一个个大瓮里窜了出来，他们的速度很快，快的几乎每个人的身后都拖着一道残影，从大瓮里出来之后，乖乖地跑到唐风面前，排成了队列。

　　一个又一个药尸加入队列之后，不大一会功夫便排成了一条长龙。唐风背负着双手站在他们面前，淡定地望着这些即将成为自己助力的药尸。

　　他们很丑陋，看上去也很倒胃口，闻起来也恶心，但是他们却可以成为自己的尖刀，自己隐蔽在黑暗中的匕首，在敌人最想不到的地方，给予敌人致命一击。

　　屋内的药尸们基本全都跳了出来，但还是有极少数没有动静。

　　这些药尸无疑泡制失败，已经没法再用了。

　　又等了片刻，唐风确定成功的药尸全站在自己面前了，这才不慌不忙地数了数。

　　总共二十二具！这是个另人震惊的数字！二十具药尸，那便是二十二个顶尖的灵阶高手，虽然他们大多数只相当于灵阶下品，可其中也不乏灵阶中品和灵阶上品的存在。

　　药尸的实力高低，与生前的境界有绝对的关键，生前境界越高，药尸的实力就越强。在这新出炉的二十二具药尸中，无疑要属天机子那一具最是强大！

　　天机子本身就是灵阶上品高手，只不过当年唐风碰到他的时候，他已经行将就木，无法战斗了，只用阵法设计唐风，却不想被唐风斩杀。

　　次之的便是血雾城红袍高手碧惊神！碧惊神号称千面人，本身更有灵阶中品的实力，论地位不比李天仇差，不过在入侵灵脉之地那一战中，被唐风动用灵阶上品击杀了。

　　那也是唐风第一次动用灵阶上品的阴魂，可惜的是，当时跑了李天仇和许九州，观沧海也玉石俱焚了，否则现在的收获还要更大一些才对。

　　除了这两具药尸，剩下的倒没太出色的了，但是能站在这里的，生前无一不是灵阶高手。

　　也就是说，唐风一次性就收获了一个灵阶上品，一个灵阶中品，二十个灵阶下品打手。

　　算上手上原本就有的六具药尸，唐风现在掌握的足有二十八具了。

　　这阵容足以与血雾城和天圣宫一较长短，单从数量上，二十八具药尸确实比不得两大顶尖实力的高手数量，但是莫要忘了，药尸是不畏生死的，他们浑身坚逾钢铁，天兵都无法损伤他们，而且他们无声无息，偷袭起来事半功倍，即便是正面战斗，比起正常的灵阶下品高手也有过之而无及。

　　唐风正如统帅一般在检阅这群药尸的素质，罡心处却猛地传来一阵异常的反应。

　　小骷髅身上的不少阴魂，竟然动荡起来，这些阴魂都想冲破罡心的封锁，往外跑去。

　　灵怯颜急忙呼喊了唐风一声，她还是头一次见到阴魂有这样的反应，一时不知道怎么办才好。

　　唐风凝神望去，也有些不明所以，仔细地观察了片刻之后，总算是发现了一些端倪。罡心处现在有不少阴魂，但是只有一部分有动静，剩下的却依然完好地呆在小骷髅身上。

　　而这些有动静的阴魂，正与外面的药尸一一对应！

　　比如碧惊神的阴魂与他的药尸之间，隐隐就有一层联系，这层联系说不清道不明，唐风不用心感受的话，也根本察觉不出来。

　　阴魂想冲出去干嘛？难道还能回到自己的身体中不成？

　　唐风没遇到过这种事，但是一个突发奇想却让他振奋起来。药尸无疑是很强大的存在，没有气息，没有生命，但是有一点不好，他们太生硬了。毕竟没有神智，唐风指挥他们战斗的时候往往很费力气。

　　以前动用药尸，就不得不分出一部分心神来给药尸下达命令。

　　如果把阴魂放回药尸之中，会怎么样？

　　这个念头一出现，唐风就迫不及待地试验起来。

　　伸手搭在碧惊神的肩膀上，唐风将他的阴魂放了出去，灌入进他的身体内。这个过程并不复杂，只需要唐风小心翼翼地控制阴魂就行。

　　让唐风意外的是，碧惊神的这个阴魂，毫无阻拦地就进入到自己的身体内。下一刻，碧惊神在没有得到唐风命令的情况下动了起来。

　　他握了握自己的手，睁着毫无生机的双眸，疑惑地打量着站在他面前的唐风。唐风暗暗警惕，生怕这家伙突然暴动给自己带来什么麻烦，毕竟是自己把他杀了。

　　可等了好半晌，碧惊神依然只是疑惑地望着自己，并无任何不妥的反应。

　　“跳几下我看看。”唐风一边皱着眉头一边开口对他说道。

　　碧惊神真的跳了起来，一蹦几丈高，险些被把房顶给顶翻。慌得唐风赶紧让他停了下来。

　　转了转眼珠子，唐风又道：“去，跑十圈。”

　　碧惊神得令，风一般地跑了起来，他好歹也是灵阶中品，实力非同凡响，成为药尸之后，速度更快一筹，区区十圈，几息功夫就完成了。

　　跑完之后，他依然停在唐风面前，不声不响，跟个闷葫芦似的。

　　唐风怔怔地望着他，忍不住放声大笑起来。这下真是捡到宝贝了！没想到阴魂与药尸之间还可以这样利用的。

　　以前的药尸没有神智，唐风下达的指令，全是脑海中的意念，等于是唐风在控制药尸的动作，而药尸，不过是唐风手上的提线傀儡罢了。

　　但是现在，他不需要控制。碧惊神的这具药尸，已经有了自己的阴魂，能听得懂唐风说的话，让他跳就跳，让他跑就跑，十圈就是十圈，不多不少！

　　如此一来，以后再需要药尸作战的时候，唐风根本不需要费心去操控他们。

　　确定碧惊神不会攻击自己，而且对自己言听计从之后，唐风放手把那些有动静的阴魂全弄了出来，一一安置进他们生前的肉身之中。

　　身体本就是他们的身体，虽然浸泡了好几年，可阴魂与肉身之间却依然融合的及其完美，几乎是没有任何不妥的痕迹。

　　这一次的二十二药尸，基本上都是几年前一战死掉的血雾城弟子的尸体，他们的阴魂也都被唐风凝练了出来，所以到最后，除了天机子那一具药尸没有神智之外，剩下的药尸全都有了自己的阴魂。

　　大家都眼巴巴地瞅着唐风，站在那里一动不动。

　　唐风从魅影空间来取出些衣服，让他们穿上，这才将所有药尸收进魅影空间里。

　　药尸的穿着很统一，全都是黑色的长袍，不但遮挡住了身体，连头和脸都遮挡的很严实，这东西毕竟见不光，形象太丑陋了，而且唐风也不希望别人知道自己这样对待敌人的尸体。

　　一下子多了二十二个得力的助手，唐风底气大增。就算现在血雾城与他正面开战，他也不会有丝毫惧怕。

　　处理完药尸的事情，唐风才来得及踏上前往灵脉之地的道路。

　　现在所有的灵脉之地，都已经连成了一片，换句话说，唐风从白帝城那边可以进入灵脉之地，也可以从曲亭山的入口进去。

　　曲亭山这边比较近，自然是首选，唐风可不愿再跑回白帝城去。


第九百八十章 唐家堡的局势

　　没几日功夫，唐风便再次来到了灵脉之地。

　　好几年功夫没来这里，回想起第一次进入这里的时候，自己还跟钟露起了些冲突。想起钟露，唐风又想起在云海之崖下缠绵的三日……

　　这放荡女子也不知道这些年过的怎么样了，灵诀修炼又如何。可千万不能让她知道自己来这里了，要不然以她的个性，肯定要纠缠不休，万一事情再传回懒姐她们那里就头疼了。

　　认明了方向，唐风一路朝唐家堡赶去。

　　没多久，唐风便感觉灵脉之地有些不太对劲了，这里到处流淌着一种紧张莫名的气氛，虽然并没有碰到有人战斗，但是隐隐地，唐风还是觉得灵脉之地出事了。

　　为了验证自己的猜想，唐风更是加快的脚程。

　　等到了唐家堡之后，远远看到这座属于唐家的城池的状况，唐风心头不禁一沉！这里果然是出事了！

　　唐家堡的城墙却破了一个大窟窿，而且唐家堡外，还有不少残留的血迹，周边更是有不少战斗后遗留的痕迹，从这些痕迹和血迹的成色上来看，这里不久之前就发生过战斗。

　　自血雾城入侵灵脉之地失败之后，唐家堡已经成了这里的龙头老大，不但灵阶高手数量不少，更有两位灵阶中品，还有两柄神兵！唐家的人都以自己的姓氏为荣，平日里根本没人敢来唐家堡滋事生非。

　　灵脉之地的人不敢来唐家堡捣乱，那么这里会发生战斗的唯一解释，便是外来者的闯入。

　　天地封印被破，原本的世界与外界终于再次相连，属于不同的两个世界的碰撞，会发生冲突是在所难免的，只是唐风没想到事情会发展的这么快。

　　心里记挂着爹娘的安危，唐风直接纵身飞入了唐家堡，朝唐家大宅那边冲去。

　　他这一动，唐家堡负责观察的弟子立马便发现了他的踪影，无数道身影从城墙边窜出，无数道攻击朝唐风打了过来。

　　“有人闯堡！”一声呼喊声传遍了半个唐家堡。

　　唐风眉头一皱，身影顿在半空中，抽出毒影剑，随手将那些攻击打掉，同时朝底下喊道：“且慢动手，我是唐风！”

　　下方众人听到喊话，动作不禁慢了下来，等到第一个人看清唐风的面容之后，立刻惊喜地喊了出来：“真是十七少爷。”

　　唐风认祖归宗之后，在唐家排行十七，上次家族大比更是为唐家堡争足了脸面，他的样貌自然是被唐家堡的人熟知。

　　虽几年没见，唐风如今也成熟了许多，可还是有人第一眼就认出了唐风的身份。

　　“这可是真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。”领头的一个唐家弟子赶紧招呼手下人放下武器，纵身飞了上来抱拳道：“非常时期，我等还以为是有敌人闯堡，还请十七少爷莫怪。”

　　“无妨。”唐风扫了一眼下方，望着他问道：“怎么？这几天有人来唐家堡找麻烦么？”

　　这人叹息一声，眉宇间满是愁容：“恩，外面的人闯了进来，想要我唐家堡归顺，家主不从，便发生了争斗。唐家弟子死伤不少……十七少爷想要知道详情，还是先去面见家主吧。”

　　“好。”唐风点点头，“你们继续戒备着。”

　　“是。”

　　唐风一路飞向唐家大宅，直到大门口的时候才落了下来，直直地朝内走去。

　　还未走进大门，里面便窜出来一票人马。

　　领头一人身形魁梧，一边往外冲一边骂道：“这群兔崽子，不给他们点教训不知道马王爷长几只眼，今日大哥也别拦着我，非要杀完他们不可。”

　　唐风定眼一瞅，竟然是唐虎。

　　唐虎身旁，还有许多熟悉的面孔，唐骏，唐龙，唐子书，唐点点……这些当初一起去参加家族大比的全都在，还有更多的只是面熟，唐风却叫不上名字。

　　众人冲将出来，一眼望到了唐风，不禁愣在当场。

　　“大哥！”唐风冲唐骏一笑，“你们这是去哪？”

　　唐骏惊喜道：“十七弟？”

　　唐点点更是一声惊呼，冲过来对着唐风的脸就是一阵揉捏，捏了好片刻才道：“呀，真的是十七弟来了。”

　　唐风无奈苦笑：“六姐，你捏我干啥？”

　　“我以为是眼花了呢，原来真的是你。”一边说着一边还要来捏，显然是想再验证验证，唐风赶紧躲开。

　　“十七弟来了正好，且与我等一起出去迎敌。”唐子书招呼一声。

　　“哪有敌人？”唐风疑惑不已，自己刚从外面进来，根本没看到敌人啊。旋即便想明白了，恐怕是自己刚才闯堡闹出的动静，负责警戒的那个弟子一声高呼，让众人以为真有敌人来了。

　　唐风赶紧将其中的误会澄清，这才让众人松了一口气。

　　“现在情况如何？”唐风望着唐骏问道，他刚来这里就见唐家堡一片风声鹤唳，显然是局势堪忧。

　　唐骏苦笑一声：“不太好，外面来了不少人，现在整个灵脉之地都乱糟糟的，一些中等家族和小家族或被那些外来之人打散，或者收服，前些日子有人盯上了唐家堡，让家主归顺，家主不从，这便起了些争斗。”

　　“伤亡呢？”唐风追问道。

　　“死了十几个人。”

　　“对方多少人，什么来头？”

　　“对方人数倒不多，大概只有几十个，不错其中有不少灵阶，更有两位灵阶中品！单论战力的话，只有五叔五婶能与之抗衡，正是依仗两柄神兵，昨日才将敌人击退。不过他们必不会善罢甘休的。”

　　几十个人，便让唐家堡落到如此境地，不能说唐家堡弱，只是唐家堡这边的顶尖高手数量实在太少了。唐顶天和叶已枯自不必说，两人都是灵阶中品，更有神兵相助，剩下的，也只有唐傲唐睿两位灵阶而已，唐傲还断了一臂，实力与巅峰时期根本没法比。

　　对方如果真要狠下心来，也可以荡平唐家堡，只是慑于神兵之威，这才暂时退走。

　　“咦，大哥你晋升灵阶了？”唐风隐隐觉得唐骏变得强大许多，仔细一感知这才发现他竟然已经晋升了，“恭喜大哥。”

　　“同喜！”唐骏笑道：“十七弟不也是灵阶了么？”

　　“你们就不要互相恭维，让我等寒碜了，十七弟既然回来了，还是先去面见家主，与五叔五婶商量下到底该怎么办才是。”唐点点在一旁撇嘴道。


第九百八十一章 宁死不屈

　　与众人一同走进唐家大宅内，唐风见到阔别已久的两位家主，唐顶天和叶已枯也都在。

　　唐傲虽在与血雾城那一战中断去一臂，可现在看上去依然是那么的霸气十足，唐睿也一如既往的睿智和蔼。

　　唐风过来的时候，唐傲正用仅剩的一只手把桌子拍的碰碰响，口中愤怒不已：“欺人太甚，这群人欺人太甚，真当我唐家堡是泥巴捏的不成，想来就想，想走就走，气煞老夫了！”

　　一群唐家的二代弟子和长老执事们坐在底下噤若寒蝉，就连唐顶天也缄默不已。他如今的实力虽然比唐傲要高，但在辈分上却还是矮了一筹，老家主动怒，他哪里敢插嘴？

　　“还是你们这群废物没用！”唐傲怒火冲天，拿唐家的长老执事们当出气筒，“一个个都好几十岁的人了，除了老五晋升了灵阶，剩下的全都是饭桶，你们就连小俊儿都不如！”

　　一番训斥，让在座诸人面红耳赤，唐点点的老爹唐战天轻声嘀咕了一句：“我也不想啊，可就是卡在天阶这了……”

　　“还敢顶嘴！”唐傲宛若一个被点燃的油桶，“当年血雾城入侵，若不是小风儿带了一帮朋友来，现在哪还有我唐家堡？经历那次事情，还不知道警醒自己努力修炼。天阶，现在天阶顶个屁用？给人家塞牙缝都不够！你们若全是灵阶，昨日就能把那些狂妄之徒全杀光，哪能让人家从容退去，坏了我唐家堡的颜面？”

　　唐睿轻咳一声，道：“罢了，修炼一事不能操之过急，他们无法晋升也不是他们的错。”

　　大家都知道，唐傲发火的时候没人能管得了，除了一个人，那就是唐睿，唐睿一开口求情，众人心头也不禁松了一口气，因为这意味着不用再承受唐傲的怒火了。

　　“家主，十七弟回来啦！”唐点点窜了进去喊道。

　　在座诸人精神不由一震，齐齐朝门外看去。

　　唐风上前几步，恭声道：“弟子唐风，见过两位家主，见过各位长老执事！”

　　唐战天立马从椅子上站了起来，速度竟然比唐顶天还要快上几分，冲到唐风身边扶住他，眼泪汪汪地道：“小风儿来了就好，来了就好！”

　　唐风被他看的起了一身鸡皮疙瘩，忙警惕道：“四叔，你这是做什么？”

　　唐战天一边扶着唐风，一边探头探脑地往后面看，开口道：“小风儿，你这次带了多少朋友过来？”

　　唐风苦笑不已：“只我一人！”

　　唐战天的脸立马跟吃了苦瓜似的：“你一个？”

　　上次应付血雾城的入侵，唐风将身边的高手全都带上了，唐战天还以为这次也一样，只要有那些高手助阵，应付眼前的难关轻而易举，甚至可以反败为胜。但如果只是唐风一人的话，根本就对大局无益。

　　“还不滚回去，丢人现眼的东西！”唐傲一声怒吼，唐战天灰溜溜地坐到自己的座位上去了，“唐家堡自己的事情，自己解决，怎能把期望寄托在别人身上？”

　　“回来就好，回来就好。”唐睿笑容满面地望着唐风，“小风儿来的路上应该已经听俊儿他们说过这里的事情吧？”

　　“是的家主。”唐风恭声答道。

　　“说说，你对如今的局势怎么看？”唐睿开口问道：“我唐家是战，还是降？”

　　唐风轻笑一声：“上次血雾城几十位灵阶高手入侵，决战唐家堡，我唐家抵死不退，既然事情有了第一次，那再来一次也无妨。”

　　“哦？你的意思是战？”

　　“是的！”唐睿眉头微蹙，道：“只是上次和这一次的情况有些不同，上次是灵脉之地所有家族联合起来对付血雾城，而这一次，却是我唐家独自应付眼下的局面，若是失败的话，我唐家可能会万劫不复！这份责任，谁承担的起？”

　　唐风道：“家主若是想降，昨日便已经降了！又怎会拖到今日？”

　　唐睿望着唐风，片刻后放声笑了起来，对唐顶天道：“老五，你这个儿子确实了得，连我心中那点小心思也能看得透。”

　　唐顶天满面容光，谦虚道：“家主过奖了。”

　　神色一肃，唐睿道：“我辈修炼之人，自有一身傲骨，岂能向他人卑躬屈膝，弯腰谄媚，生，自由自在，死，也要坦坦然然，问心无愧！虽有强敌来袭，我等亦宁死不屈！他来，我便打回来，唐家的人，没有一个孬种！”

　　“是！”众人精神不由振奋起来，眼中战意灼热，恨不得现在就跟前来挑衅的贼子大战一番。

　　现在唐家堡可用的人并不是多，高手层次的话，只有唐顶天夫妻两人是灵阶中品，唐傲唐睿两位家主灵阶下品，小字辈中，唯有唐风和唐骏晋升了灵阶，里里外外算上，只有六个而已。

　　但是从对方昨日出动的灵阶高手却足有十人！其中两位灵阶中品，八位灵阶下品！单是数量上，无疑要超越唐家堡很多。但是唐顶天和叶已枯两人，硬是凭借神兵之威，击退了敌人！

　　这还不是他们全部的高手数量，他们还有一部分人手，留在钟灵谷中！

　　钟灵谷原本是钟家的地盘，但是因为家主钟布楚变节投向血雾城，钟家现在也被除名了，那里已经成了一片无主之地。而这些外来的人，就以钟灵谷为据点，对唐家堡虎视眈眈。

　　这种情况，也是灵脉之地现在最常见的局面。

　　天地封印被破之后，很多外来的家族门派势力涌入灵脉之地，或是占据无主之地，或是收服中小家族，以此为立足点，一步步地蚕食着周边的势力。

　　现在的情况，比起当初血雾城入侵还要糟糕许多，血雾城高手数量虽多，可毕竟只是一家而已，但是现在从外面世界过来的人，却多达十几家，谁也不清楚他们有多雄厚的底蕴，更不清楚还会不会有更多的人想争夺灵脉之地这块肥肉。

　　唐家堡面对的敌人，是一个姓氏为司空的家族，单从这个家族出动的灵阶高手数量和档次来看，这必然是个不差的家族，即便是在外面的世界，怕也是排得上字号的。

　　唐傲唐睿两位家主虽然绝对死战不降，可依然担心家族的未来，毕竟只有六位灵阶，真要打起来也不知道能活下几个。就连唐顶天和叶已枯也忧心忡忡的，唯独只有唐风没把这个家族当回事。

　　论手上掌握的高手数量和质量，唐风一个人就可以扫荡了这个司空家族，手底下那二十八具药尸可不是吃素的。只是他在考虑，是自己先去钟灵谷给他们点教训呢，还是等他们打上门来。

　　不过在那之前，还有另外一事需要处理。

　　唐家堡现在的灵阶高手数量实在太少了，必须得想办法造就一批灵阶才行，只有这样，在面对以后未知的危险，唐家堡才有反抗的力量。

　　这对别人来说，恐怕是无稽之谈，但是唐风想要做，却轻而易举，他手上却依然还保留着九颗星辰天元丹！

　　用来炼制星辰天元丹的星辰天元果，本就出自唐家堡，唐风当日也是不想浪费了这灵药，这才中饱私囊，把星辰天元丹抢夺过来。那时候唐风就已经打算过，等日后炼制成丹的话，给唐家堡几颗算是补偿。

　　而现在，无疑是最好的时机。

　　听泉居内，当唐风将九颗星辰天元丹取了出来，又将当日抢夺星辰天元果的事情一一禀告了唐顶天和叶已枯。

　　对自己的爹娘，唐风绝对没隐瞒的必要。

　　听了唐风的叙述之后，唐顶天不禁大笑起来：“抢得好，抢得好！”

　　一边笑还一边拍着唐风的肩膀：“若不是你当日抢下星辰天元果，这些灵果恐怕真的就浪费了。还是这些丹药实在，竟然能助人短时间领悟天人合一，有此丹辅助，我唐家堡怕是要横空出世一大批灵阶了！”

　　不提别人，单是唐家二代弟子中，老二唐噬天，老三唐破天，老四唐战天三人就卡在天阶多年，一直没机缘突破，有了星辰天元果这等灵丹，晋升灵阶简直是铁板钉钉的事情。另外还有那些长老执事们，哪一个不是天阶顶峰的瓶颈期？

　　“只是这东西的来历，怎么跟两位家主说呢？”唐风踌躇不已。

　　“不必细说。”唐顶天摆了摆手，“你在这关键时刻拿出这么多灵丹来，两位家主感激你还来不及呢。以他们的眼力，即便不说，也能看得出这丹药是用何物炼制的。你当日抢夺，也是为了唐家堡，两位家主不会责怪的。”

　　“那就好。”唐风也不禁松了口气，这次为了唐家堡，他可是把手上所有的星辰天元丹全拿出来了，一颗也没留下，毕竟这是自身血液来源的家族，唐风自然不会藏私。更何况，他留着这些东西也没用处了。

　　得了星辰天元丹，唐顶天兴冲冲地拿去给两位家主分配了，叶已枯拉着唐风坐在屋檐下，仔细叮嘱他若是真的战斗起来，一定要好好保全自己，千万不要做什么冒险之事，爱子之心，可见一斑。

　　为了让她宽心，唐风逼不得已小小地露了一手，灵阶下品爆发出来的强横战斗力，让叶已枯也咋舌不已。


第九百八十二章 土包子

　　唐风和叶已枯娘俩正在听泉居内说着话，蓦然间几股强横的威压便从外面袭了过来。

　　唐风一怔，旋即站起了身。

　　叶已枯冷笑不已，银白的长发无风自动，杀气腾腾道：“又来了！”

　　“这次叫他们有来无回！”唐风阴森森地笑了。

　　“风儿随我来！”叶已枯运转罡气，朝外飞去，动作飘逸，宛若仙女下凡。

　　唐风紧随其后，笑道：“娘，你看上去还跟二八少女一样，改天教教懒姐她们到底如何保养的。”

　　“油嘴滑舌，那几个小姑娘肯定就是这么被你给骗到手的。”叶已枯听了唐风的话，忍不住回头嗔了他一眼，不过神色却是很开心，毕竟是自己儿子的恭维，哪有不爱听的道理？

　　唐风和叶已枯出了唐家堡的时候，唐傲唐睿与唐顶天也都过来了，他们的身后跟着一群天阶高手，众人汇聚到一处，齐头朝外冲去。

　　唐家堡外，一片紧张的气氛在蔓延，城墙处站着无数唐家弟子，一个个双眼通红地望着城外的不速之客，而在城门处，却是躺着十几个人，这些人血肉模糊，横七竖八地散落在城门口处，鲜血染红了他们身下的土地，无一人活着，全都断去了生机。

　　就这么一会功夫，便有十几个唐家弟子遭遇了毒手，实在是与对方的实力差距太大的缘故。

　　十位灵阶高手，在天空中一字排开，后方还有几十位天阶，冷冷地俯视着底下的唐家堡，犹如苍鹰俯瞰大地，眼中充满了高高在上的味道。

　　十位灵阶汇聚在一起的威压，让站在城墙上的人根本喘不过气，虽然愤怒这些人一声不出便出手杀人，可却没人能为死去的同伴报仇。

　　威压越来越盛，不少人噗通一声跪倒在地上，口鼻溢出了鲜血。

　　终于，有个人不堪忍受这样的凌辱，怒吼一声：“我跟你们拼了！”

　　话音刚落，便强运罡气，从城墙上冲了上去，双目赤红，挥舞着手上的大刀，义无反顾地朝敌人冲去，那狰狞的面孔折射着对来人的敌视，暴露的青筋彰显着心头的愤怒。

　　但是他只是个天阶而已，如何能突破到十位灵阶高手的面前？冲上去的刹那，他就知道自己必死无疑，可依然没有丝毫犹豫和后悔。

　　“自不量力，哼！”其中一个灵阶高手冷哼一声，人站在原地没动，单手成抓，直朝冲来的唐家弟子头顶抓去。

　　一股无形的力道加身，这个唐家弟子只感觉头颅都快要碎开了，正当他以为自己必死无疑之时，一声龙吟传出，摇曳生姿的血红蛟龙自唐家堡内冲出，眨眼之间便杀进了敌人阵营之中。

　　那十位灵阶面色凝重，根本来不及管这个唐家弟子的死活，齐齐出手，蛟龙虽强，可面对十位灵阶联手，还是被打了回去。

　　“回去！”唐顶天闪到这个血气方刚的唐家弟子身边，随手一丢，就将他丢回了唐家堡，力道用的恰到好处，正好让他落到地面。

　　“家主来了！”一群站在城墙上的唐家弟子们精神一震，高声喊道。

　　唐家这边六位灵阶也都聚集到了唐顶天身边，以六人之力，抵挡着对方的威压。

　　双方人马相隔不足二十丈，遥遥对视，一方的眼神充满了戏谑，另一方的眼神满是愤怒。

　　唐风眯眼打量了面前的十个灵阶，脸色阴沉到了极点。

　　这个来自外面世界的，叫司徒的家族，行事手段太过分了一些。昨日才杀了十几个唐家弟子，今日又杀了十几个。

　　而且，自唐风感受到他们的威压到现在，前后不过十息的功夫，想来是他们一来到唐家堡，便不问青红皂白地对唐家弟子下毒手了。

　　这是他们的威慑手段，但是却彻底激怒了唐风！

　　即便是仇家，一般也不会对那种毫无反抗之力的人下杀手，除非是毫无人性之人，屠杀这些没反抗能力的人，除了暴露出自己的残忍之外，根本没别的用处。

　　而现在，唐家堡和这个司徒世家，根本就没仇没怨，对方只不过是想收服唐家，唐家不从，竟然就激起了他们的杀心。这让唐风如何不怒？

　　前前后后，二三十个活生生的唐家弟子死在他们手上了。

　　唐风等人一现身，对面的十个灵阶都望了一眼唐风，显然是有些疑惑，昨日来到这里的时候并没看到唐风的存在，可今日却多出一个人。

　　不过在窥探到唐风的境界之后，对面司徒世家的人便不再留心了。

　　区区一个灵阶下品，不需要多在意。

　　反倒是唐顶天和叶已枯，让这些人的神色很是忌惮。两把神兵在手，灵阶中品的实力，根本不容小觑，更何况，叶已枯还是天剑之境。

　　昨日那一场大战，让对面为首的两个灵阶中品可是记忆犹新。

　　“司徒世家，好手段！”唐傲气得浑身发抖，死掉的可都是唐家堡的人，他唐傲的后辈。

　　“老先生过奖！”为首的一个灵阶中品淡然一笑，“这不过是对你唐家堡的小小惩戒而已，我司徒见要让你们知道，不归顺我司徒世家，唯有一条路可以走，那便是灭门！”

　　“猖狂！”唐顶天怒吼一声，“想灭我唐家堡，先过我这一关！”

　　司徒见眉头一簇，望着唐顶天道：“神兵之威，司徒昨日领教了，不过阁下以为仗着两柄神兵，便能抵挡我司徒世家么？井底之蛙，观天如井大，我司徒世家的实力是你们无法想象的，激怒我等，你们并无任何好处。”

　　“纵然是死，唐某人也会拉着你一起陪葬！”唐顶天睚眦欲裂，低声嘶吼。

　　“呵呵……”司徒见轻笑一声：“阁下莫要自作多情了。你不愿意归顺，不代表你们唐家的其他人不愿意。司徒把话丢在这里，你唐家一日不归顺，我等便每次前来杀些人，直杀到你们愿意臣服为止。”

　　“与这些土包子费什么口舌，杀了便是，以为修炼到灵阶中品便了不起了么？”另外一个灵阶中品脸色冷漠地道，这话说的好像不是在杀人，而是杀鸡杀狗一般云淡风轻。

　　自看到这些人开始唐风就感受到了，他们的眼神是那么的高高在上，不屑一顾，纵然是对面的八个灵阶下品，在看着唐顶天和叶已枯的时候，也只有一些警惕忌惮之意，更多的却是嘲讽。


第九百八十三章 你最好想清楚了再回答

　　听了这句话，唐风明白了，他们看不起唐家堡的人，看不起整个灵脉之地人，就如同有些灵脉之地出身的家族宗门，看不起俗世中的人一样。

　　灵脉之地，比俗世高出一个档次，而外面的世界，比灵脉之地又要高出一个档次。

　　就象是久居大城镇的达官贵人，在看到来自乡下的乡绅一般，岂会正眼相视？他们恐怕觉得，自己与之说几句话，也是天大的恩赐了。

　　所以他们才不把唐家堡的人当回事，即便这边有灵阶高手！在他们想来，这些灵阶也只是稍微厉害一点的土包子。

　　“二弟，你的脾气还是那么急躁！”司徒见微微一笑，“你改好好修生养性，磨一磨自己的脾气了，杀光他们也容易，可杀完了，我们却得不到多少好处。”

　　刚才提议杀光唐家堡的那个灵阶中品嗤了一声，却没有反驳。

　　这两人说话，根本没有压低嗓音，所以唐家这边的人听得清清楚楚。一时间，每个唐家弟子都义愤填膺起来，这两位司徒世家的人太过目中无人，简直把整个唐家堡当成了砧板上的鱼肉，想宰就宰，想留就留。

　　唐傲气的尤其厉害，浑身都在发抖，好在抑制住了，没有冲上前去动手。自己这边的高手数量比对方要少，真打起来，吃亏的还是自己这边，但是对眼下的局面，他也不知道该如何是好，在绝对的力量面前，任何反抗都显得那么无力。

　　司徒见冷笑一声，转向唐傲道：“老先生便是这个家族的家主了吧？司徒再提一次我的条件，你看是否能答应。唐家堡归顺司徒世家，成为司徒世家的附庸家族，永生永世不得违背，每年唐家的家族收益，我司徒世家要占七成，还有，唐家若是出现什么天资出众之辈，得送往司徒世家培养。相应地，我司徒世家可以给你们一些武典秘籍作为补偿，这些武典秘籍是你们这种地方不可能有的。甚至，我司徒家族的年纪弟子，也可以迎娶你们唐家的女子为妾！”

　　司徒见每说一句话，众人的脸色就阴沉一分，远远望去，唐家堡这边众人脸色堆砌起来，犹如天空中出现了一朵阴霾的云彩。

　　每个人都气坏了，附庸家族是什么意思大家都知道，说的好听一点，是小家族庇护在大家族的羽翼下，安全成长。说的难听一点，附庸家族便是一条狗，让去哪里就去哪里，让干什么就得干什么的狗！

　　灵脉之地内不是没有附庸家族的存在，唐家堡就有不少附庸家族，比如周小蝶的家族周家，因为唐风的关系，成为了唐家堡的附庸家族。但是周家本就是个很小的家族，而且以经商为主，并不主修炼，成为唐家堡的附庸家族后，唐家堡也没为难过他们，相反给了不少好处，这几年周家在灵脉之地的生意越做越大，也多亏了唐家的保护。

　　但是不可否认，附庸家族的地位很低很低！不提唐家的本家弟子，便是分家的弟子，也比附庸家族的地位要高。

　　堂堂灵脉之地的龙头老大，现在被别人欺负到家门口，指名道姓要让自己成为他们的附庸家族，唐家的人岂能容忍？

　　司徒见问的简直就是废话，唐傲不可能答应，唐家堡的所有弟子也不可能答应！

　　至于司徒见所说的补偿，那简直不能被定义为补偿，而是施舍！武典秘籍，唐家堡难道就没有么？即便司徒世家的武典秘籍要好一些，可又怎能让唐家的人折腰？迎娶唐家女子为妾，这句话更不啻于打脸。

　　反倒是挂着高傲神情的司徒见，仿佛没看到众人愤怒的神情似的，又火上浇油说道：“对了，想成为我司徒世家的附庸家族，尔等还得上供那两把神兵，神兵在你等手上，简直辱没了它们的名头！”

　　“我还要那个女人。”司徒见的二弟舔了舔嘴唇，眼睛直勾勾地盯着叶已枯，欲火和贪婪在眼中熊熊地燃烧着。

　　叶已枯虽已为人母，如今也差不多四十左右，但是看上去还是如少女一般青嫩，银白的长发摄魂动魄，冰冷的神色和气质，尤其能让人产生一种征服的欲望，更因年纪而有一种成熟的风韵，不可否认，每个男人见到她，都会多看上几眼，美人在什么地方都是引人瞩目的。

　　昨日那一场大战，此人在叶已枯手上吃了一点小亏，一向眼高于顶的他，在来灵脉之地之前以为这里的人随随便便就能欺负的了，却不想遭此挫折，他自然是想好好折磨一番叶已枯，以报昨日之仇！

　　折磨这样一个冰冷的美人，想来是一件很愉悦的事情。

　　司徒见撇了他一眼，缓缓地摇了摇头，叹气道：“我二弟司徒空人这句话，也算是一个条件，老先生，你最好想好了再回答我，要不然你会后悔的。”

　　粗重的喘息声，从唐家堡这边传了出来，如果最开始司徒见提出的条件足以让人愤怒的话，那最后这个司徒空人说出的话，就能让人彻底暴走起来。

　　叶已枯是什么人，她是唐顶天共患难，同生死的结发妻子，是唐风的生母！换做一个小姑娘被调戏了，众人恐怕还不会有这么恼火，哪个无主的美人不会惹人遐想？但是叶已枯不一样，她有自己的丈夫，还有自己的孩子。

　　现在司徒空人当着众人的面说出这般放肆的话，谁还能忍得住？这是羞辱，这是挑衅，这是赤裸裸的宣战！

　　众人已经忍无可忍了！

　　唐风总算是见识到，什么才是真正的欺人太甚！司徒世家这帮人的做法，完美地诠释了欺人太甚的含义。

　　依仗自己是外面世界的强大家族出身，就完全不把灵脉之地的人放在眼中，他们当这里是什么，当自己是什么？

　　夜郎自大的人，总是要受点教训才知道收敛。

　　唐顶天的神色很平淡，但是一身灵阶中品的罡气却呜呜作响，自己的妻子被人调戏，他比谁都要愤怒。这份愤怒没表现在脸上，而是折射在泣血枪上，枪身红光闪烁，隐隐有龙吟传出。

　　眼看他就要往前踏出一步，唐风却先动了。

　　身形一闪，便挡在唐顶天面前，唐风阴沉着脸色，露出一口雪白的獠牙，朝对面的人笑了笑。

　　这个笑容阴森恐怖，让人不由自主地就想起了兽口，一种毛骨悚然的感觉油然而生。

　　“司徒世家么？”唐风的话语很轻，也很平淡，他一般在动真火的时候，往往是这种反应，“好一个大家族的风范，好一番威风凛凛不可一世的做派，唐家今日领教了。”

　　这句话明显是揶揄，对方却没什么反应，只是忍不住冷笑一声。

　　在他们看来，这个灵阶下品只不过是无法忍受心头的愤怒，跳出来找死罢了。至于他会说些什么，并不能让人在意。

　　“听着。”唐风脸色一肃，“我唐家今日要你司徒世家归顺，不需要你们做什么附庸家族，只需要成为我唐家的一条狗，你们的家族收益，我唐家全部都要，一分也不许保留。你家族的男丁必得为奴，女子必得为娼，挣得的钱财全部上供唐家堡。相应地，我唐家堡也会给你们一些补偿，留着你们的性命，让你们苟活于世，这可是天大的恩赐！”

　　“不过我唐家也不是随便什么人都可以归顺的，想归顺唐家，尔等还要履行两个条件，第一，这几日杀过我唐家弟子的人，自裁谢罪！第二……”唐风阴森森地望了司徒空人一眼，“我要这个人的眼珠子和舌头，他得明白，什么人能看，什么话能说！”

　　唐风说的一本正经，神色一丝不苟，跟真的一样。

　　最开始他们还以为这个灵阶下品跳出来会骂人呢，毕竟被自己等人欺凌成这样，年轻人总是血气方刚，会骂人也不足为奇，正好也籍此为借口，将其诛杀，杀一儆百。

　　只是他们却想不到，唐风说出的竟然是这些话，唐风每说一句，他们的神色就阴沉一分，说到最后，司徒世家的人都听傻了。

　　这感觉很莫名其妙的，就好似两个家族的人突然调转了角色，唐家堡高高在上，反倒是司徒世家成为了在地面爬行的蝼蚁。

　　原本剑拔弩张的气氛陡然消失不见，唐家堡这边的人也愕然无比的地望着唐风，万没想到他竟然如此毒舌，开出的条件，比刚才司徒见说的要苛刻百倍不止。这话换做在场的任何一个人都不会说出来，不是不敢说，而是这种打嘴仗的事情实在有些无稽。

　　但是唐风说了出来，却是让人大快人心，直感觉心头一股恶气都出掉了，浑身亿万毛孔舒畅不已。

　　原因无他，他不过是个年轻人，唐家的小字辈，他说什么都可以。

　　年轻也有年轻的好处。

　　唐风冷冷地望着司徒见，司徒见却突然放声大笑起来，仿佛听到了世上最好笑的笑话。

　　“你最好想清楚了再回答，要不然你会后悔的。”唐风冰冷至极，而又认真严肃到极点的话，打断了司徒见的放肆笑声，声调虽轻，却好似响在所有人的耳畔边。


第九百八十四章 瞪大你的狗眼看清楚

　　这句话原本是司徒见对唐傲说的，但是现在又被唐风原封不动的还了回去。

　　司徒见脸上的神色那叫一个精彩，纵然已经竭力克制，他也依然感觉一腔怒火在熊熊燃烧。

　　一个高高在上的人，没理由会被一个土包子给挑衅成这样。这并不符合自己的身份和地位，原本司徒见可以把唐风说的话当成笑话来听，但是最后一句，却彻底激怒了他。

　　那句原封不动还回来的话，就等于是一个响亮的巴掌，扇得司徒见脸皮火燎燎地疼痛，如果他还不动怒，那就不是司徒见了。

　　“黄口小儿，找死！”司徒见怒吼一声，灵阶中品的强横威压全力朝唐风冲击过去，这凝成一线的威压，比真正释放出来的杀招还要厉害几分，神识的冲击，直接作用的魂魄上，若是换做其他的灵阶下品，根本无法抵挡的住，最终的结果无疑就是一个心神受伤。

　　但是司徒见很快便发现了不妥的地方，自己这如潮水般凶猛的威压，即便是同等级的灵阶中品抵挡起来，也要郑重其事，但是唐风却如万年不便的礁石一般，直直地站在那里，不但没有丝毫痛苦的神色，反而坦然自若，长发微微舞动，仿佛他承受的不住灵阶中品的威压，而是一缕清风拂面。

　　唐风嘴角一挑，冲司徒见冷笑了一声，这笑容的含义不言而喻，明显是嘲讽司徒见的威压太弱。

　　唐风在万年灵乳中浸泡许久，魂魄力量早就非同寻常，便是一个灵阶上品的威压，也能轻松抵挡，更何况司徒见不过是个灵阶中品而已。他想用威压来找回颜面，显然是打错了算盘。

　　眼见唐风无事，司徒见的神色反而平静了一些，好奇地打量着唐风，上三路下三路地瞄着，眉头紧皱，实在想不明白为什么这个灵阶下品依然还好端端地站在这里，他不是应该受到一些创伤才对么？

　　正疑惑间，唐风嘲弄的眼神突然变了，变得如鹰隼一般锐利，变得杀气腾腾起来，那双眼睛，就如地狱中走出的勾魂使者，挥舞着收割魂魄的砍刀，让人不寒而栗。

　　与此同时，司徒见直感觉到自己的威压如破布一般被一股凌厉的气势给撕裂开，旋即，那股来自对面的气势直直地朝自己冲击过来。

　　司徒见神色一凛，赶紧凝聚心神抵挡，可依然没能完全挡下。

　　站在半空中的身形微微一晃，司徒见的脸色也骤然有些苍白，伴随噗地一声轻响，嘴角溢出了鲜血。

　　众人皆惊！望着唐风的脸色都变了。

　　不止司徒世家如此，唐家堡这边同样如此。没人能想到，在正面的气势对拼上，司徒见会输给唐风。

　　这彻底颠覆了众人对实力等级的认知。

　　灵阶中品与灵阶下品，虽然只差一个档次，可那却是天与地的差别，灵阶之上，每一品的晋升都难如登天。从根本上来，一个灵阶中品想要对付一个灵阶下品，举手投足间便可取胜，即便是实力强一些的灵阶下品，也不过能稍微支撑一些时间而已，却依然难免败北的命运。

　　可是眼前发生的这一切，却超乎众人的想象。

　　司徒见和唐风两人的气势对拼，众人都感受的到。司徒见释放的气势和威压，确实是属于灵阶中品的，但是唐风就显得有些妖孽了，以灵阶下品境界，释放出来的气势和威压，竟然比司徒见还要厉害一筹。

　　“风儿什么时候变得如此厉害了？”唐顶天悄悄问了一声叶已枯。

　　“我哪知道，你自己的儿子，自己还不清楚么？”叶已枯大为意外，虽然刚才唐风在她面前小小的露过一手，却没展现出全部的手段，叶已枯只以为他比一般的灵阶下品要厉害许多而已，却没想是厉害致斯。

　　“好，好！”司徒见捂着胸口，擦掉嘴角的血迹，冷冷地望着唐风，“唐家胆敢与我司徒世家为敌，这是自寻死路，今日便不要你唐家归顺，也要将尔等尽数斩杀于此！”

　　丢了这么大一个脸面，司徒见哪还能淡定下来？胸腔一股怒火叫嚷着，让他把这些见到自己丢脸的人全部杀光，一个不留！

　　这个年轻人确实有些古怪，也不知道修炼了什么功法，气势和威压这么厉害，但他不过只是个灵阶下品，真打起来并不见得能抵挡得了自己的攻击。

　　司徒见这句话一出，显然是要与唐家堡开战了。

　　众人还没来得及动，唐风又冷笑一声：“我唐家大人大量，倒可以让你司徒世家归顺，不过你们得先履行少爷刚才说的条件才成，要不然，把他们全杀光！”

　　一边说着，唐风一边挥动大手，颇有一股指点江山的味道。

　　“事已至此，你这黄口小儿还要逞口舌之利么？”司徒见嘶吼一声，犹如愤怒的狂狮，“我倒要看看，你是不是真有这本事！”

　　“那就瞪大了你的狗眼，仔细看清楚了！”唐风眯起了眼睛，双目一转，盯上了司徒空人。

　　下一刻，一道残影突然从唐风站立的地方划了出来，在空中拖出一道长长的痕迹。

　　“小心！”司徒见惊呼一声，话音还没落，唐风便冲到了司徒空人的面前。

　　这个人望向老娘叶已枯的眼神很让人讨厌，刚才他说出来的那句话，更是羞辱了已为人母的叶已枯。

　　身为儿子，唐风那个时候就对他动了杀心。不过这种人死不足惜，一击杀死他的话，也为免太便宜他了。

　　两大功法运转，无常诀和灵诀相互交融，唐风一身罡气迸发，身外竟然出现了一圈淡金色的光芒。

　　这是修炼了灵诀之后的效果，上前辈当年以灵阶中品实力，以一敌三，不落下风，正是因为身附灵诀的原因。

　　而如今，唐风的灵诀虽不及上前辈，可也略有小成，两层灵诀，给无常诀带来的辅助可不是一点半点。

　　罡气在体内流淌的比任何时候都要快速，唐风眼睛看到的，耳朵听到的，也比以往任何时候更清楚。

　　强劲的力道，闪电一般的速度，在司徒见喊出那句话的时候，唐风就已经对司徒空人出手了。

　　二指戳出，直朝司徒空人的双眼挖去，目的很明确，正是要履行自己之前说的话。


第九百八十五章 准备好我就上了

　　唐风这一击简单明了，速度虽快，可司徒空人好歹也是个灵阶中品，哪会这么容易就中招？

　　伴随着一声闷吼，雄浑的罡气运起，司徒空人右手成拳，拳头上闪烁起氤氲的光芒，猛地朝唐风伸出的两指砸去，同时左手成爪，朝唐风的喉咙处抓去，双管其下，显然是想置唐风与死地。

　　拳头始终是拳头，单论力道来说，唐风伸出的两根手指根本无法与之相提并论，这一击若是撞实在了，就算唐风肉身再怎么强悍，恐怕也不免会落个指断人伤的结果。

　　司徒空人的拳头未到，拳风却犹如刀子一般切了过来。

　　唐风阴笑一声，脑袋一偏，避开了司徒空人抓过来的左手，戳出去的两根手指如出洞的灵蛇一般绕过他的右臂，依然直直地朝他的眼睛挖去。

　　司徒空人脸色一肃，变得有些惊愕起来。他根本没想到，这个冲过来的年轻人，明明只有灵阶下品的境界，可这一身速度力道和反应，根本不是灵阶下品能够具有的，尤其是对战斗节奏的把握，规避危险的动作，简直妙到了巅峰。

　　他的一举一动，都莫不丝毫针对自己的出招，根本没有丝毫停滞，圆润自如，仿佛那只是本能的反应一般。

　　只是这一个照面的交手，司徒空人就发现自己有些没办法应付了，只能脚底一错，身在半空之中，急速朝后滑去，企图脱离开唐风的攻击范围。

　　凭借过人的战斗经验和犀利的眼力，司徒空人看出来了，这个灵阶下品有些古怪，战斗力恐怕不象表面看起来这么简单，他敢冲过来挖自己的眼睛，并不是一时血气上涌，头脑发热，而是有一定把握的。

　　他这一动，司徒世家其他人也终于动了起来。

　　唐风刚才一出手就引起了司徒世家这些人的注意，可前前后后总过不过一息时间而已，直到此刻，他们才来得及施展杀招攻击唐风。

　　羊入虎群是什么结局？无疑是会被嗜血凶猛的老虎们撕成碎片，吞进肚子中裹腹。

　　每个人都狞笑地朝唐风发起了攻击，数柄武器上闪耀起罡气的罡芒，朝唐风的脑袋，脖子，腰腹，双腿处斩了过来。

　　司徒世家这群人，除了司徒空人，还有九位灵阶，他们哪里会眼睁睁地看着自己人遭遇攻击而无动于衷。

　　九位灵阶一起出手，其中甚至还有一位是灵阶中品，以这样的阵容，即便是个灵阶上品，也得掂量掂量。唐风自然不会无动于衷，毒影剑凭空出现，身子犹如陀螺一般转动起来，一片碧绿的剑影划过，带来一串叮叮当当的声响，司徒世家数位灵阶下品被打的倒退好几步，却依然还有不少人将刀剑加诸在唐风的身上。

　　众人想象中血花飞溅的场面没有出现，中了好几柄武器攻击的唐风，不但没有受到丝毫阻碍，反而借助了对方攻击的力道，以更快的速度冲到了司徒空人的面前。

　　此时，司徒空人也去而复返，准备联合自己家族的人手，给唐风致命一击。可他还没来得及举起拳头，司徒空人的瞳孔就放大了，他惊恐地发现，那个面带寒霜，神色淡定的年轻人毫发无伤地冲到了自己面前，伸出一只手直接掐住了自己的脖子。

　　那只手跟铁钳一般，掐得司徒空人有些呼吸不畅，任由自己如何挣扎都无济于事，这场面就犹如一个柔弱无助的少女，被闯下山的绿林强盗给劫持了一般。

　　司徒空人想运起罡气，但是对方的罡气是那么的诡异，那么的雄浑，侵入自己的体内，封印住自己的经脉，让自己的罡气根本无法畅行。

　　唐风神色狰狞，毫无色彩的眼睛望着近在咫尺的司徒空人，身子一扭，带着他如流星一般砸向地面。

　　“碰”地一声，大地都仿佛颤抖了一下，地面上溅出一大片灰尘。

　　“二弟！”

　　“风儿！”

　　好几声急促的呼喊传了过来，刚才那一瞬间爆发出来的场面实在太快太快，快到司徒世家的人反应不过，唐家堡的人同样也反应不过来，自唐风动手，到两人一同坠落地面，总共不过三息功夫而已。

　　这三息功夫，唐家堡的人都没办法冲过来给唐风提供援助。

　　“啊……”一声惨绝人寰的惨叫声从那边传了过来，这声音是司徒空人的，听得司徒世家的人心头一紧，可地面上灰尘覆盖，遮挡住了众人的视线，导致他们根本不明白那边发生了什么事。

　　“救人！”司徒见护弟心切，这声惨叫透着无比的恐慌和失措，他自然知道自己的二弟肯定是受了什么伤，赶紧带人从空中往下冲来。

　　他们刚一动，一道人影便从地面上直直地冲了过来。

　　司徒见手持一柄长剑，正准备刺去，剑招一出手又立马收了回来，口上大呼道：“别动手！”

　　司徒世家的人一听，也连忙收敛了招式，司徒见冲上前一把扶住这个冲上来的人影，定眼一看，浑身的汗毛都倒竖了起来，一张脸铁青无比。

　　自己的二弟，此刻已经双目尽失，原本眼睛所在的位置上，现在出现了两个巨大的窟窿，里面流淌出殷红的血水，还夹带着一些黑色的粘稠物，这些东西闻起来令人作呕，顺着司徒空人的脸颊往下流淌着，让他看起来是那么的凄凉，那么的悲惨。

　　这双眼睛……是被人活生生挖出去的！

　　“大哥……”司徒空人伸出双手，忍着疼痛摸向司徒见。

　　司徒见吞了一口口水，脸色阴沉，却尽量用最温柔的声音道：“我在呢。”

　　“杀了他，杀光他们，他挖了我的眼睛，我再也看不到东西了……大哥，杀光他们替我报仇……”

　　“好，大哥替你杀！”司徒见咬着牙关点头。

　　“不。”司徒空人突然又摇了摇头，“留下那个女人，还有那个挖我眼睛的人，我要他看着，我要他看着我是怎么蹂躏那个女人的，我要他遭遇比我还要痛苦的折磨！”

　　“你说什么大哥都听你的。”司徒见心头在滴血，胸腔一股愤怒之火已经到了无以复加的程度。

　　在自己的保护下，自己的二弟都被人活生生挖去了眼睛，这份自责已经让他快要丧失理智了。

　　司徒见兄弟二人说话的这会功夫，地面上的灰尘已经散去了。

　　唐风就站在那里，浑身上下犹如裹着一层冻彻心扉的寒气，单是看上一眼，都觉得心头发颤，他右手上一片鲜血淋淋，那不是他自己的血，而是司徒空人的。

　　他的手上还拿着两个眼珠子，正是刚才从司徒空人眼中挖出来的东西。

　　撇过脑袋，唐风冷冷地注视着天空中十位司徒世家的灵阶，伸手一捏，将那两只眼珠子捏爆了。

　　“保护好他，我会再割了他的舌头！他该知道，什么人能看，什么话能说！”唐风冰冷的话语，让唐家堡的人都打了个寒蝉。

　　此刻的唐风，哪还有之前温文尔雅的气质，现在的他，活生生就是一个从炼狱里走出来的侩子手。唐顶天和叶已枯尤其吃惊，自己的这个儿子，在自己没察觉到的情况下，竟然已经成长到了这种程度。

　　两人互相对视一眼，都从彼此的眼睛看到了惭愧和欣慰。

　　惭愧的是，自生下唐风之后，十六年没有照顾过他，两人无论是谁，都没有尽过做父母的责任。

　　欣慰的是，在十六年之后，唐风接纳了他们，并没有因为他们没照顾自己而有任何责怪，而现在，更因为司徒空人的一句话大动肝火。他这么做，他变得如此血腥残暴，全都因为自己的生母！

　　“风儿，够了！”叶已枯眼中含泪，轻柔地说道，她生怕唐风因为一时之气，坏了自己的心性，变得嗜血残暴，儿子已经为自己出了一口恶气，这足够了。

　　“不！”唐风缓缓地摇了摇头，“男子汉大丈夫，一口唾沫一口钉，说割他的舌头就割他的舌头！爹娘，家主你们且莫插手。这群狗眼看人低的东西也该好好见识一下咱们唐家堡的实力了！”

　　“放手去干！”唐顶天算是看出来了，以唐风刚才表现出来的实力，司徒世家这群人根本奈何不了他，司徒空人会飞回司徒世家的阵营，不是他自己摆脱了唐风的控制，而是被唐风扔回去的，所以他并不担心唐风的安危，反倒很是好奇自己的儿子到底有多大的本事，“我们为你掠阵！”

　　“好！”唐风轻笑一声，扭头望向司徒世家众人，脸色瞬间阴冷下来，手上的毒影剑抖出一朵剑花，冷声问道：“准备好了么？准备好我就上了！”

　　司徒世家的人刹那间就屏住了呼吸，天地间一片静谧，只剩下这些灵阶高手胸腔处剧烈跳动的心跳声。司徒见此刻也清醒了一些，连忙喊道：“阻止他，不惜一切代价阻止他！”

　　刚才愤怒自己的二弟眼睛被挖，司徒见差点失去了理智。但是被风一吹，他又觉得有些不太对劲。自己这个二弟好歹也是灵阶中品，竟然被一个灵阶下品活生生挖去了眼睛，那这个灵阶下品该有多么强大？


第九百八十六章 求我啊

　　意识到这一点之后，司徒见瞬间冷静了下来。他知道如果不小心一些，说不定这次司徒世家真的会在这里栽个大跟头。

　　二弟的挖目之仇固然要报，可司徒世家的荣誉也决不容毁！区区一个灵脉之地的家族，有何能耐与司徒世家为敌？

　　“不要攻击他的上身，打他的下身和脖子以上！”司徒见的眼力相当歹毒，唐风刚才只不过是和这些人交过一次手，司徒见就看出他身上穿了什么能抵挡攻击的衣服。

　　毕竟刚才唐风挡下的几招，全都是攻击身体以外的招式，而攻击在身上的招式，他却没管没问。

　　来吧！让你知道什么叫有来无回，让你知道与司徒世家作对的下场！司徒见安排好人手，手上的长剑也摆出了架势，这个灵阶下品，不过是依仗身上穿了个宝贝，才如此不把自己等人放在眼中，可自己已经看穿了这一点，他再没有刚才的优势了，九个人打一个，没道理打不赢的。

　　穿过几十丈的距离，站在地面的唐风与站在天空上的司徒见目光碰到了一起，两人的眼神都透着一股嘲弄和不屑的味道，空气中的气氛陡然剑拔弩张起来，呼吸声更加压抑，心跳声越来越大，犹如一面面牛皮大鼓在猛烈敲击。

　　当司徒世家的人精神紧张到了极限，却依然等不到唐风的攻击之时，唐风终于动了。

　　司徒见的眼睛猛地瞪大，他惊恐地发现，这一次唐风的速度比起刚才还要快一些，以自己的目力，也只能勉强把握住他的移动痕迹，更不要说自己手下的这些灵阶下品。

　　果不其然，当唐风冲进司徒世家的阵营之时，除了司徒见有反应之外，剩下的诸人无一不是还在警惕之中。

　　碧绿的剑影划过，半空中爆出一片绿色的云彩。

　　这是毒影本身就带有的剧毒，被唐风灌入罡气激发之后形成的毒雾！

　　“当”地一声轻响，司徒见挡下了唐风的一招，两人身形都猛地一顿，彼此毫不退让，强劲的罡风吹出，将毒雾迅速朝四周吹去。

　　“有毒！”一个司徒世家的灵阶不小心吸了一口，只感觉脑袋一阵眩晕，几乎是条件反射般地喊出了话。

　　毒影剑本来具有的毒素，根本不足以威胁到灵阶高手，可自从毒影剑在吸取了沼泽凶鳄的鲜血之后，毒素就变得无比猛烈了。这毒纵然不足以让灵阶高手致死，也能延缓他们的动作。

　　这个司徒世家的弟子喊出话的同时，身子便猛地朝外窜去，其他诸人也纷纷效仿，在唐风未朝他们攻击之前，齐齐散开。

　　这根本就是最正确的反应，也是理所当然的反应，毕竟谁都知道，身在毒雾之中实在有些自寻死路的感觉。

　　可正与唐风拼剑的司徒见一看这情形，心头一咯噔，知道事情要坏了。

　　果不其然，司徒世家所有人都跑个干净，原本准备联手攻击唐风的阵型，一下子被打散，原地只剩下司徒见和茫然找不到北的司徒空人。

　　唐风咧嘴冲司徒见冷笑一声，趁其惊愕分神之际，手上一用力，凶猛爆发出来的力道将司徒见轰出十几丈远。

　　“救人！”眼看唐风逼退自己之后，立马将目光转向停留在原地的司徒空人，司徒见大吼一声，奋不顾身地朝唐风扑去。

　　司徒世家的弟子也同样如此，可还是慢了一步。

　　唐风已经一把掐住了司徒空人的脖子，带着他朝地面砸去。

　　这场面，跟刚才发生的一幕，完全一模一样。

　　刚才司徒空人被唐风掐到地面之后，挖去了双眼，这一次呢？

　　“轰”地面再次溅出大片的灰尘，唐风狠狠地将司徒空人撂倒在地上，骨骼断裂的声响传了出来，犹如抄豆子一般密集。

　　罡气被封，司徒空人纵然是灵阶中品，也承受不住唐风三番两次的折磨，一身骨头断了无数，口中猛地喷出一口鲜血来。

　　唐风毒影剑一抖，直接捅入他的嘴中，再一撩一挑，司徒空人的惨呼立马变成了呜咽！

　　猩红的半截舌头带着血丝，从地面飞去，朝冲下来的司徒见砸去，司徒见慌忙避开，顿在原地，愣愣地望着下方。

　　灰尘散去，唐风站在司徒空人身旁，犹如踩一只狗一般踩着他，后者满嘴的血污，双目已失，舌头也断，纵然痛苦不堪，也只能呜呜不已，谁都听不清他到底想说什么。

　　司徒世家的人看到这场面，情不自禁地打了个寒蝉，再望向唐风的眼神已经变了味道，那是充满了恐慌和惧怕的眼神。

　　司徒空人有什么实力，司徒世家的人再清楚不过了。那可是一位灵阶中品高手，纵然晋升灵阶中品不过一年时间而已，但那也是灵阶中品啊！

　　可是现在，竟然被一个只有灵阶下品的年轻人折磨成这样。而且，这个年轻人还是在司徒世家其他九位灵阶高手的环视下，分成两次完成的这种折磨。

　　无人可挡！无可匹敌！

　　纵然满心的羞愧和愤怒，可司徒世家的人却不得不承认，这个年轻人，有些妖孽了！他能从人群中把司徒空人抓出去两次，就能用这种方法对付其他人。没人愿意跟司徒空人有着同样的遭遇，所以当唐风将目光投向他们的时候，这些人竟然齐齐往后退了一步，生怕他突然出手来对付自己。

　　“放了他！”司徒见浑身剧烈地颤抖，握着长剑的大手都爆出了青筋，语气中透着一股歇斯底里的疯狂。

　　唐风嗤笑一声：“司徒世家的家教实在不怎么样，本少只是给他点小小的惩戒而已。相比较你们杀的那些唐家弟子，这份教训已经算是轻的了，至少，他还活着！现在你该知道，什么人能看，什么话能说了吧？”

　　唐风咬牙切齿，一边说着，一边狠狠地踩了踩司徒空人。

　　“呜呜……”司徒空人剧烈地挣扎，却始终摆脱不了唐风。

　　“放了我二弟！”司徒见脸色阴沉的可怕，一身罡气都不受控制地鼓动起来，显然已经到了暴走的边缘。

　　“求我啊！”唐风扬起了脖子，阴冷地注视着司徒见，“你大可以求我试试，看我愿不愿意放了他！”


第九百八十七章 犯我唐家者，死

　　严格来说，唐风的骨子里还是有一些残暴的血性的，只不过平日里这血性被掩藏的很深，只有在他被敌人彻底激怒之时，这种残暴才会淋漓尽致地展现出来。

　　一旦这种血性爆发，那将成为敌人的噩梦。

　　当年觊觎天秀宗的巨剑门三千五百人马在夜雨湖畔被屠，强抢莫流苏的一刀门被灭，无一不是因为敌人的手段太过分而彻底激怒了他。

　　这一次……司徒空人对叶已枯的调戏之言，无疑也是一根导火索。

　　自己的生母被羞辱，家族弟子被屠杀，敌人高高在上的鄙夷和施舍，这一切的一切，都点燃了唐风许久未曾爆发过的残暴。

　　俗世又如何，灵脉之地又如何，外面的世界更如何？

　　唐风出身俗世，也依然能荡平整个灵脉之地，现在算是灵脉之地的人，自然也可以荡平外面的世界！大家都是人，没人比谁更高一等！你敢来欺凌于我，我便敢还手！

　　“再不求我我就踩爆他的脑袋！”唐风冷冷地望着司徒见，后者的神色已经狰狞到了极点，浑身剧烈地颤抖，有心上前来营救自己的二弟，却又投鼠忌器。

　　唐风的话说完，脚上便用了点力气，这一脚踏下去，司徒空人很配合地呻吟了一声，鼻口中都溢出了鲜血。

　　“呜呜……”司徒空人嘴巴犯贱，可骨头却没那么硬气，被唐风一番折磨之后，只能朝司徒见开口求救，不过因为舌头已断，根本说不出话来，只能用双手朝自己的大哥示意着。

　　司徒见恶狠狠地注视着唐风，那眼神恨不得将唐风生吞活剥，喝其血，啖其肉，蓦然间，剧烈抖动的身子平缓了下来，司徒见深吸一口气，缓缓地闭上了双眼，手上的长剑也垂了下来，仿佛做出了一个艰辛无比的决定，再睁眼的同时一字一顿道：“请你……放了我二弟！”

　　“哈哈哈！”唐风仰天大笑，司徒见的脸皮抽搐了几下，脸色越发阴沉了。

　　对他这样一个出身司徒世家的灵阶中品高手来说，向灵脉之地的人低头已经是一种莫大的侮辱，若不是为了自己二弟的性命，司徒见怎会拉下这个脸面？但是唐风这笑声，却充满了嘲弄的味道，更让他恼羞成怒。

　　“既然你开口了，那便还给你！”唐风神色一冷，卷起一脚踢在蜷缩在他脚下的司徒空人腹部，司徒空人就如一块破烂的抹布似的，直直地朝司徒见撞了过去。

　　脱离唐风掌控的瞬间，司徒空人竟然做出了让所有人都没想到的动作，只见他将空洞的双眼投向唐风，伴随着一声怒吼，一身罡气猛烈运转起来，背后出现一只猛虎的虚影，伴随着双拳的捣出，凶猛的拳风朝唐风脑门处袭了过来。

　　司徒空人选择出手的时机把握的相当之妙，这个时候正是唐风对他没有丝毫警惕心的时候，选在这个时候出手，有相当高的成功几率。

　　灵阶中品的全力爆发，更是偷袭，若是稍微不小心就可能会中招，后果不堪设想，便是唐风也不例外。

　　不过这戏剧性的一幕，还没开场便已经被终结了。

　　伴随着噗噗几声闷响，司徒空人背后那只猛虎虚影只是一晃便湮灭了，他的拳头都没来得及打到唐风就软绵绵地垂下了。

　　鲜血飞溅，司徒空人的身子在半空中拉出一道殷红的弧线，血水跟下雨似的往下撒着，将大地染得通红。

　　司徒见赶紧上前接住他，低头一瞅，神色顿时黯然下来。

　　司徒空人的喉咙处，被干净利落地拉出了一道尺长的口子，胸口位置更是被刺了一剑，显然是直接刺进了心脉处，现在的司徒空人，没有生机，没有呼吸，在心脉被毁的那一瞬间，他就已经死亡了。

　　场面变化的太快，所有人都还没反应过来，司徒空人就已经被唐风击毙。

　　唐风眯眼望着司徒见，垂斜在身边的毒影剑上滑落一滴鲜血，脸色跟司徒见一样阴沉无比。

　　他原本就没打算放司徒空人活着离开，只不过他也没想到，在那种情况下，这个无耻的小人竟然还敢偷袭，幸亏自己早就打算将他毙于剑下，否则还真可能会被他给伤着。

　　果然，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍。自己刚才若稍微有点恻隐之心的话，那现在躺下的应该就是自己了，司徒空人那两只拳头可是对准自己的脑门打来的。

　　“好，好，很好！”半晌，抱着司徒空人尸体的司徒见才仿佛自言自语一般地说了几个字，每说一个字，他的怒火就攀升一截，说到最后，几乎是吼出来的。

　　司徒空人的尸体被他缓缓地放到地面，他直起腰身，通红的目光朝唐风瞅过来：“唐家堡，唐家，我要你们鸡犬不留，给我二弟陪葬！”

　　“你有这本事么？”唐傲冷哼一声，剩下的一只胳膊猛地朝前一挥：“犯我唐家者，死！”

　　他的话音刚落，唐家堡这边的所有人都冲了出去，目标直指司徒世家的那群人，唯独留下了司徒见，这是唐风的对手！

　　司徒见伸手入怀，摸出了一个玉瓶，从瓶子中取出一枚丹药塞进口中。

　　唐风将这一切收入眼底，心头不禁浮起一抹不太美妙的感觉来。司徒见吃的什么丹药，他不知道。但是在这种时候他吃下的东西，肯定不是一般的普通丹药，极有可能是什么效果逆天的灵丹。

　　既然已经撕破了脸皮，双方更是水火不容，唐风自然不会再客套，司徒见吃下丹药的同时，唐风也朝他冲了过去。

　　几十丈的距离眨眼既至，唐风的毒影剑挥动起来，将司徒见笼罩在自己的剑雨之下。司徒见也毫不避让，鼻孔中喷着热气，双目赤红，俨然到了快要滴血的程度，迎着唐风的攻击，凶狠地化解。

　　两人现在使的武器全是长剑，一时间武器相交的声音叮叮当当，不绝于耳。

　　唐风的剑术简约至极，一刺一撩中饱含着无数剑法的精髓，根本没有什么套路，一剑打出去，甚至还没使完便又换了一种攻击方式。

　　司徒见大概是头一次碰到如此诡异的剑法，虽依仗高出唐风一层的境界，勉力不被伤着，可应付起来也是一阵手忙脚乱，唐风的攻击，每每都是攻其必救之处，等他想化解的时候，唐风的长剑又指向另外一个要害位置，速度快的让人眼花缭乱，司徒见倒也了得，形态虽左支右绌，却总能应付的下来。

　　缠斗半盏茶的功夫，两人谁也没伤到谁。

　　不过唐风算是发现了，这个司徒见比起自己刚才杀死的司徒空人，要强大很多，两人虽然同是灵阶中品境界，可司徒见的功力无疑更深厚一些，战斗经验也相当丰富。

　　唐风也暗自庆幸，刚才自己盯上的幸亏是司徒空人，这才那么容易得手，若是盯上司徒见的话，恐怕根本不可能做到那种程度。

　　身负两种功法，肉身更被淬炼到了极限，更在剑神尸身上领悟了用剑之道，唐风估摸以自己现在表现出来的实力，顶多也只能跟司徒见打个平手而已。

　　这个灵阶中品，不简单！

　　正寻思的时候，司徒见突然一剑削了过来，剑身上闪烁起三寸剑芒，比起刚才速度陡然快了几分。

　　唐风几乎是条件反射一般地挡了一下，但是结果却让他大吃一惊，司徒见这一剑，直接弹灭了自己毒影剑上灌入的罡气，力道也无比的大，自己竟然被扫的退后了好几步才稳住身形。

　　再朝司徒见望去的时候，唐风愕然地发现他此刻竟然显得有些疯狂，赤红的双目中尽是杀戮的味道，虽说从司徒空人死掉的时候，司徒见的情绪就不太好，可那时候他至少还保留着自己的理智，一招一式都有迹可循。

　　但是现在的司徒见，却是完全陷入了疯狂的状态，从他的双眸中，感受不到任何神智，他就象一只发狂的野兽，挣脱了束缚自己的囚笼，朝唐风露出了狰狞的爪牙。最大的改变还不是这一点，而是司徒见的皮肤。

　　他裸露在外的皮肤，此刻已经变得跟炎石一般，通红无比，一层层水汽蒸腾而起，皮肤外甚至还渗出了点点鲜血，这些鲜血一流出来，又被巨热的温度烤干了。

　　不对！这情况很不对劲！唐风瞬间就联想到司徒见刚才服用的那枚丹药。

　　大战在即还服用丹药，想来这枚丹药用处不小。而现在司徒见的改变，怕也是那枚丹药的功劳。

　　“吼……”司徒见逼退唐风之后，宛若野兽一般扬起了脖子，怒吼一声，他身上的罡气波动陡然紊乱起来，灵阶中品的气势犹如龙门三叠浪一般朝外冲击出来，每冲出一次，罡气波动的强度就提升一截。

　　攀升，攀升，攀升……

　　在唐风惊愕地注视下，司徒见一身气势竟然在短短的三息时间内直接攀升到了属于灵阶上品的程度，并且还在持续的攀升之中。

　　片刻后，司徒见的气势不再攀升了，但是他那一身罡气波动却是显得狂暴无比，并不象一般修炼之人那么平稳，而是高底起伏，根本不受控制。


第九百八十八章 你拿什么跟我斗

　　看着眼前的这一幕，倒让唐风冷静了下来。敌人服用的那一枚丹药，让他暂时拥有了灵阶上品的气势，想来战斗力比起刚才还要强大。

　　这种能短时间内提升自己实力的丹药，唐风此前倒是碰到过一回。

　　那是第一次来唐家堡的时候，正巧碰到星辰天元果成熟，唐家叛徒唐正偷走星辰天元果，在唐家堡百里之外遭钟家钟露等人拦截。当时唐正服用了一种叫做万古通灵丹的丹药，实力大涨，正因为这枚丹药，唐正才能斩杀掉钟家好几个弟子，若不是唐风出手拦截，险些被他带着星辰天元果逃了出去。

　　唐正服用的那枚万古通灵丹，效果肯定没眼前司徒见服用的好，可但凡是这种暂时提升实力的丹药，总是有各种各样的弊端。

　　比如唐正服用过那一枚万古通灵丹，服用之后，三个月内不能动用罡气，而且自身实力还会略微下降，实力的暴涨，让自身也会受损，药效一过，就得赶紧找地方疗伤才行。

　　唐风不知道司徒见服用的是什么丹药，但是这种提升起来的实力，只是暂时的。等到药效过去之后，司徒见肯定还要承受一些服用丹药带来的不良后果。

　　司徒见这是要拼命了！自己杀了他二弟，又以灵阶下品之境与他打成平手，心情急切之下，他已经不顾一切，只想用这枚丹药提升的实力来了结自己，为司徒空人报仇，为他自己找回颜面。

　　“小子，我看你怎么跟我斗！”司徒见双目赤红，显然还有些神智，神色狰狞地望着唐风，嘴角的笑意带着嘲弄和嗜血的味道，“我要你为刚才所做的一切，付出代价！”

　　“灵阶上品啊……”唐风眉头一挑，挑衅似的道：“那又如何？”

　　以自己刚才表现出来的手段，就能与灵阶中品境界的司徒见打成平手，纵然他现在因为服用灵丹而拥有灵阶上品的实力，唐风也依然不惧。

　　别人不知道这种不属于自己的实力加诸在身的弊端，他却再清楚不过了，借尸还魂动用起来，唐风也有灵阶上品的境界，可这毕竟不是自己修炼得来，与真正的灵阶上品，还是有巨大的差距。

　　换句话说，司徒见现在空有灵阶上品的气势，根本发挥不出灵阶上品该有的实力。现在的他，顶多也就是在灵阶中品这个层次上称雄而已。

　　唐风刚才以灵阶下品的实力能与司徒见打成平手，那个时候还没动用自己的神兵，也没使用过无级惊芒剑，更没动用罡心力量。

　　这三种力量随便动用一样，唐风估摸着自己也能让司徒见吃不了兜着走！至于借尸还魂，唐风实在不想动用，使用不属于自己修炼得来的实力，总感觉有些别扭。

　　“不知天高地厚的小子！我便让你见识下，什么才是真正的实力！”司徒见狞笑一声，身影一闪，便出现在唐风的面前，磅礴的剑势陡然朝唐风压了下来。

　　这一剑，牵动了天地灵气，借用了天地之势，颇有些开天辟地的感觉，便是一座大山在这里，仿佛也会被这一剑劈成两半。

　　唐风纹丝不动，毒影剑遥天一指，左眼处变得一片雪白，冰系的罡心力量动用起来。

　　周边的空气温度，骤然降低下来，宛若寒冬降临，让人不寒而栗。

　　这一剑，包含着四季剑法冬剑中最强大守招的剑意，这一剑，同样也包含了其他数套精妙剑术的防守之术，只是单纯的一指，天地灵气迅速朝唐风聚拢过来，一片冰晶闪耀，在唐风面前形成一道坚不可摧的防护。

　　“轰”地一声，司徒见的长剑劈下，十几丈长的剑芒砸在唐风的面前，唐风身子一矮，竟被这一剑砸的往下落了几尺距离。

　　但是剑芒的威力也就到此为止了，唐风的守势根本未曾被破开，反倒是唐风身后的地面，哗啦一声裂开一道巨大的沟壑。

　　灵阶，可以借用天地灵气为己用，司徒见的攻击，唐风的防御，无一不是借用了天地灵气。而在这一次面对面的碰撞之中，司徒见没达到自己预期的目的，并未能将唐风斩杀于剑下，而唐风也没能彻底挡下他的攻击，服用丹药之后的司徒见，力道大的出奇，若不然自己也不会往下落去。

　　一击刚了，唐风右眼处便闪耀出一簇猩红的火苗。

　　“也吃我一剑试试！”碧绿的毒影腾地燃烧了起来，烈火冲天，唐风握着的仿佛不是一柄剑，而是一条摇曳的火龙，火龙在怒吼，在咆哮，迫不及待地要冲出去给予敌人致命一击。

　　不但如此，火龙上还闪烁着一层淡金色的光芒，这不是唐风的罡气，而是锐金之力的罡心力量。

　　面对现在的司徒见，唐风在一瞬间就把自身三种罡心力量用了遍。

　　话音刚落，火龙便从唐风手中脱逃了出去，天地间仿佛传来一声咆哮之声，震耳发聩。

　　司徒见的瞳孔放大了，他能感受到这一剑的威力，但是却避无可避，唐风出招太快，根本没有给他任何的喘息时间。

　　逼不得已，司徒见也只能举剑去挡。天地灵气再一次被调动，汇聚在司徒见长剑之上，狠狠地朝前劈去，他企图用这一剑，破开迎面冲来的火龙。

　　但是面对夹带了锐金之力的火龙，这一剑显然有些遗笑大方。金色的光芒闪烁，无坚不摧的锐金之力，将司徒见的剑招摧枯拉朽的破坏殆尽，眨眼间便将他给淹没了。

　　但是唐风的神色却是一凛，想都没想，手持毒影直接朝侧旁冲杀过去。

　　火龙确实吞噬了司徒见，不过那只是他迅速移动后留下的残影而已，司徒见借助那一剑稍微的阻拦，总算是迎来了逃跑的机会，也就是说自己刚才根本没伤到他。

　　刚站稳身形的司徒见，甚至都没来得及喘一口大气，便被唐风铺天盖地的剑雨笼罩住了。

　　速度快，力道大，这是唐风的特长，被淬炼到极限的肉身，足以支持他做出这些。司徒见纵然是服用灵丹，暂时拥有灵阶上品的气势，也有些跟不上唐风的节奏。

　　一剑快似一剑的攻击，打的司徒见应接不暇。现在这局面，比起最开始还有些不如。


第九百八十九章 他死了

　　“不可能，这不可能！”司徒见失心疯似的一边抵挡唐风的杀招，一边大吼着，神态越发狰狞，浑身热气腾腾，“你不可能打得赢我！服了龙虎丹，我司徒见拥有龙虎之力，便是灵阶上品也不是我的对手，你不过区区一个灵阶下品，怎么可能打得赢我？”

　　司徒见疯癫地叫嚷着，虽狼狈，可一身灵阶中品的实力却被他发挥的淋漓尽致，唐风纵然三大罡心力量一起出动，一时半会竟也奈何不了他。

　　如果司徒见现在不是因为太过愤怒而有些疯狂的话，唐风可能真的不是他的对手。不过正因为这份不受控制的疯狂，导致司徒见出招虽狠，却多有破绽，让唐风抓住不少机会在他身上留下一些剑痕。

　　“可笑，不过依仗一枚丹药之功，竟敢与灵阶上品相提并论，简直是鼠目寸光！”唐风一边冷静地挖苦对手，一边招式越加猛烈。

　　敌人越愤怒，他的破绽就越多，自己能利用的地方就越多。生死之战，最忌讳的便是心境失了平衡，一旦心境有波动，那就离死不远了，而司徒见现在的情况显然正是如此。

　　大腿上又被刺了一剑，司徒见突然变了脸色，脸上的痛苦转变成了狞笑，竟然对自己的剑伤不管不问，长剑朝唐风的脖子处削了过来。

　　唐风正准备扩大自己的战果，看到这一剑也是吓了一跳，连忙抽身后退。

　　“原来……你也怕死啊！”司徒见仿佛看到了什么好玩的事情，嘲弄地望着唐风，神色倒是冷静了不少，下一刻，他突然动了起来，身夹长剑，带着一种舍我其谁，舍生取义的气魄，朝唐风冲了过来。

　　唐风神色一凛，长剑猛地转出一个弧度，迎上司徒见的武器。

　　哪知司徒见根本没有理会唐风的防守，而是将长剑往下一撩，朝唐风的大腿根处刺来，自己反倒是对唐风的攻击不管不问。

　　唐风这一剑，绝对能要了司徒见的性命，因为他根本没有防守。但同时唐风也会被司徒见给伤着。而且受伤的部位还显得那么微妙，这要是受伤了，懒姐她们以后恐怕得守活寡。

　　逼不得已，唐风将长剑往下斩去，破开司徒见的攻击。

　　两人的武器发出艰辛的呻吟，一碰即收。不给唐风有任何喘息的时间，司徒见的攻击又刺了出来，还是一如既往地凶猛。

　　唐风苦笑不已，司徒见这是要拼命了，他现在的打法，完全是一种以命换命的打法，凶残至极，对敌人残忍，对自己也同样残忍。他放弃了所有的防御，只求能伤到自己或者杀死自己。

　　不要命的敌人是最可怕的。一般来说，被逼到这种程度的人，都是在与比自己实力要高的敌人战斗的时候，因为做不到完全防御，才会选择这种同归于尽的打法。

　　但是现在，司徒见明明有灵阶中品之境，还服用了灵丹，却用这种方式来对付一个只有灵阶下品的唐风。

　　传扬出去固然会遭人耻笑，但不可否认的是，这打法奏效了。

　　司徒见可以死，但是唐风不可死！原本取得的一点点优势，被司徒见这么一闹便荡然无存了。

　　场面陡然见变换，现在变成了唐风被司徒见压着打，只能见招拆招，防守那无所不用其极的攻击。

　　司徒见的攻势猛烈的一塌糊涂，打的唐风不但没喘息的时间，就连从魅影空间里放出药尸来帮忙的机会都没有。

　　天地灵气大片大片地涌动，紊乱不已，置身在这样一片战场上，就好似被卷入了一场风暴之中，那呼啸的狂风，卷起的风沙，吹的眼睛都睁不开。

　　时不时地有惨叫声从一旁传来，那是唐家堡的弟子或者司徒世家的人受伤的呼喊。

　　不过对于两个家族之间的战斗，唐风并不担心，司徒世家这边的灵阶高手虽然数量多一些，可却绝对不是唐家堡这边的对手，唐顶天和叶已枯两个人便能将他们荡平了，自己只要想办法把司徒见杀了就行。

　　司徒见已经手段尽出了，为了压制自己，他连性命都不顾，而自己，却还有杀手锏没有动用。

　　无级惊芒剑不能用，毒影剑毕竟是使惯了的，一旦用了无级惊芒剑，毒影说不定会报废。

　　那唯有动用神兵御神！

　　一念至此，唐风打定了注意，转身朝地面上飞下去。

　　“你跑得掉么？”司徒见冷笑一声，追着唐风就冲了下来。

　　落到地面之后，唐风没有再跑了，而是直接一个转身，凶猛无比的剑势斩出，这一剑司徒见不得不防，因为他还没来得及对唐风出招，根本做不到两败俱伤。

　　挡下这一剑并不费事，以他现在灵阶上品的气势随意都可以做到。

　　轰地一声巨响，巨大的剑芒斩下，司徒见毫发无损，但是他的背后，却出现一道巨大的沟壑，地面被破开，灰尘四起，将所有的一切都掩盖在其中。

　　司徒见正欲冲上去纠缠唐风，猛然间，却又一股相当危险的感觉锁定了自己。那是一种死亡的感觉，经历无数次生死大战，磨就今日实力的司徒见，对这种感觉毫不陌生。

　　冷眼朝前望去，司徒见只看到那个只有灵阶下品的年轻人冷冷地注视着自己，他的双眸没有丝毫感情，就好像在注视着一个死物。

　　而在这个年轻人的身前，漂浮着一柄长剑，正是他使用的长剑，那碧绿的剑神很好地说明了这一点。

　　但让人觉得诧异的是，他没有用手去拿剑，可这柄剑却就那么漂浮在他面前。

　　恍惚间，司徒见赫然发现这柄剑变成了一支无坚不摧的箭矢，而那个年轻人却仿佛成了一张拉满了弦的大弓。

　　箭在弦上，目标直指自己，带着一股死亡和杀戮的气息。

　　“装神弄鬼！”司徒见怒吼一声，为自己在这种关头产生这样的错觉感到愤怒不已，正要踏前一步，一声“铮”地轻响穿了出来。

　　那是弓弦被放开后的震动声，声音清脆，没有丝毫杂音，世间唯有最好的绝世强弓，才能发出这种声响。

　　眼前划过一抹绿色的碧影，司徒见几乎是凭着一股本能的反应，挥动起自己手上的长剑。

　　但还是无济于事，距离太近了。

　　伴随着一声闷哼，司徒见的身子被一股强大的力道带着，往后飞出数十丈之远，背后飚出一股殷红的鲜血，如喷泉一般壮观魄丽。

　　不等身子落地，司徒见就惊慌失措地在半空中强扭了下身子，闪电般朝外逃窜。

　　“想跑？”唐风冷笑一声，伸手从魅影空间里取出了一柄飞刀。

　　刚才御神一击并没有杀掉司徒见，不是威力不够，而是这小子对危险的把握太过敏锐，毒影剑被御神射出去之后，他微妙地动了一下身子，导致这一击没能打到要害，只是在他身上留了个窟窿而已。

　　这算是重伤了，但却不足以致命，以司徒见的实力和司徒世家的灵丹，想要痊愈也只是时间上的问题。

　　放虎归山终为患，打蛇不死顺棍上！对任何一个忍无可忍的敌人，唐风都是抱着一种斩草除根的心态。

　　“风儿！”刚拿出飞刀，唐顶天和叶已枯便出现在自己的身旁，两人浑身上下没有丝毫狼狈之态，甚至连一滴血都没有，“情况如何？”

　　他们刚才在清扫司徒世家的其他人，如今已经全部斩杀，一个不留，察觉到唐风这边应付的吃力，自然是想过来帮忙，哪知道凑近了一看，只剩下唐风一个人了。

　　“跑了！”唐风眯眼望着司徒见逃跑的方向，伸手将飞刀弹出，飞刀顿时停滞在他的面前。

　　“我去追他！”唐顶天一提泣血枪就要冲过去。

　　“不用！”唐风缓缓地摇了摇头，随即深吸一口气，闭上了眼睛。

　　“追也追不到了。”叶已枯叹息一声，司徒见好歹也是灵阶中品，如今已经跑出一里地，就算唐顶天去追，恐怕也很难追得上，灵阶中品高手想要逃命，唯有灵阶上品才能拦截。

　　“可惜了。”唐顶天也叹气道。

　　唐顶天话音刚落，便愕然地朝唐风望了过去，连带叶已枯也是，夫妻两人赫然发现此刻的唐风气质大变，变得诡异难测，一种莫名其妙的感觉从他身上逸散出来，而他整个人，虽站在原地，却仿佛一张被拉开的劲弓。

　　“嗡”一声让人耳膜颤抖的声响传了出来，凝滞在唐风面前的飞刀，几乎是闪出一道流光，眨眼间就消失不见了。

　　唐风睁开了眼睛，冲两人一笑：“他死了！”

　　唐顶天和叶已枯狐疑地望着他，直到此刻，一声及其微弱的利器入肉身，以及一个人临死前短暂而惨烈的呼喊声才从司徒见逃跑的方向传了过来。

　　夫妻两人对视一眼，彼此皆从对方的眼中看到了一丝骇然之意。

　　“我去看看。”唐顶天依然不敢相信唐风所说的话，身形一晃便闪了出去，过了片刻之后，他手上提着一个软绵绵的尸体走了回来，见鬼似的瞅着唐风。


第九百九十章 忧心忡忡

　　唐顶天提回来的尸体，正是司徒见的。

　　不过司徒见现在的样子看起来有些凄惨，他的右下腹有一个婴儿拳头大小的窟窿，依然在潺潺地留着血水，这个伤口看上去象是长剑刺穿导致的，不是简单的刺穿，而是整柄长剑穿了过去。

　　而他的后脑至嘴巴处，同样也有一处伤痕，这个伤痕比腹部的要小一些，但同样也是贯穿伤。利器从后脑射入，打进脑袋中，穿过嘴巴射了出去。

　　从这两处伤痕来推断，致命伤无疑是后一种！任谁后脑处被打出这么大一个窟窿，恐怕也别想活命了。

　　两个伤痕，全是贯穿伤，能对一个灵阶中品高手造成这么大的伤害，那得需要多快的速度，多强的力道？

　　灵阶中品的护身罡气，可不是摆设！

　　更让唐顶天和叶已枯惊诧不已的是，唐风最后一击的距离，实在是有些超乎想象。那时候司徒见距离唐风，至少也有三里左右，在这么远的距离打出一击，而且是致命的一击，就连是唐顶天和叶已枯两人，也根本不可能做到。

　　那柄暗器到底是怎么射出去的？唐顶天想破脑袋也想不明白，他没看到唐风动手，只听到嗡地一声，那柄暗器就飞走了，随即司徒见毙命。

　　回想起来，就跟梦境一般，显得那么不真实。

　　不过唐顶天和叶已枯并没有多问，他们知道，自己的儿子若是想告诉自己总会开口的。

　　夫妻两人震惊的时候，唐风也在观察司徒见的尸体，瞅了半晌这才砸吧砸吧嘴巴，显得有些不太满意。

　　收服御神的时间太短了，自己并不能完美地利用这柄神兵的威力！第一次用御神，是以毒影剑为箭矢，极大地削弱地御神的威力，这才导致司徒见活了下来。

　　长剑毕竟不是唐风的专精，第二次换做暗器，才得心应手一些，御神射出去的暗器，不仅有御神的威力，还有唐风对暗器的控制，那是用罡气控制的，唐顶天自然看不到。

　　而且动用御神之后的弊端现在也出现了，一身骨骼都酸疼无比，经脉更是涨得不行。以人化弓，自己这具身体毕竟无法跟神兵相提并论，承载了太大的压力。

　　正在此时，唐家堡的其他人也都急忙赶了过来，撇开几位灵阶高手不谈，那些天阶高手见到司徒见的尸体之后，不由地发出一阵欢呼声，那种弥漫唐家堡数日的阴霾和沉重气氛，也伴随着这声呼唤烟消云散。

　　唐家堡这几日被司徒世家欺负的惨了，虽有两柄神兵和两位灵阶中品，可其他人却无法抵挡住司徒世家的人，短短两天，弟子死伤数十人，还要饱受对方的威胁之苦，偏偏拿对方没有任何办法。可如今，这一切都随着司徒见兄弟二人的死亡而终结，唐家堡所有人都感觉狠狠地出了一口恶气。

　　“干的好！”唐傲走过来褒奖了一下唐风，“小风儿青出于蓝而胜于蓝，比起老五更有前途些，你们这一门灵阶，也算是我唐家堡的护符了！”

　　“家主过奖了！”唐顶天神色虽淡，可谁都能看出他眼角的笑意。自己的儿子有出息，他自然高兴。

　　“打扫一下这里，将死掉的唐家弟子厚葬，司徒家的人也找个坑埋了！”唐傲发布着命令，一众人等赶紧忙活起来。

　　这一战，唐家堡也有损失，毕竟是混战，天阶档次的高手死掉好几个，不过相对于司徒世家全灭的结局，这点损失还是承受得起来的。

　　人命虽关天，可荣誉绝不能辱！唐家弟子也死得其所。

　　一群人回到唐家堡的时候，唐家堡无数弟子列队欢迎，敲锣打鼓，欢天喜地的气氛犹如过年一般热闹。

　　这些人虽然没有参加战斗，可他们却有不少人在城墙上关注了战斗的始末，所以唐家堡大获全胜的消息早就传扬开了，现在唐傲领着一队功臣回堡，这些唐家弟子自然是欢喜不已。

　　气氛很好，可唐风却眉头紧皱，一路忧心忡忡。

　　这一次天地封印被破，说到底还是因为自己的缘故！若不是自己收服了御神，天地封印也不会这么早就破开，至少也还能拖延个几十年甚至上百年。

　　而封印被破之后，灵脉之地便遭遇外面世界各大家族的欺凌，唐风总觉得自己要负上一点责任。

　　唐家堡遭遇了司徒世家，那其他家族呢？布家，庄家，还有灵脉之地那些各个大大小小的家族！他们能抵挡得了么？

　　从自己得到的消息中，唐风知道灵脉之地中已经有不少家族被外面的势力收服了，沦为附庸家族，为奴为仆！

　　而且，这一次司徒世家的事情还没完。司徒世家来到灵脉之地的人，并不止刚才看到的那些，还有一些人手留在了钟灵谷，那里是他们的据点。

　　唐家堡击杀了那么多司徒世家的人，难道对方就会善罢甘休了？

　　回到唐家大宅之后，唐风便闭关打坐起来。动用了两次御神，唐风不得不恢复一下。

　　钟灵谷中，原本荒废的钟家领地，现在涌动着不少人，这些全都是司徒世家的人。

　　时值傍晚时分，一个满面红光的老者背负着双手，正站在一处院落之中，眉宇紧皱，脸上的皱纹密布，来回不安地度着步。

　　不知怎么搞的，今日他总感觉有些不太对劲。

　　司徒世家早上派出去与灵脉之地一个唐氏家族接触的队伍，到现在都还没回来，这让他不免有些担忧。

　　从得到的消息上来看，这个唐氏家族也有些不简单，不但有两位灵阶中品，还有两把神兵。灵阶中品也就罢了，倒是那两把神兵让这红面老者很在意，如果能收服这个唐氏家族，让他们供上神兵，那自己也是大功一件。

　　正是因为两把神兵的存在，司徒世家才对唐家堡势在必得。神兵，即便司徒世家这种大家族，也是没有的宝贝。

　　可他们为什么到现在还没回来？难道出了什么意外不成？不，唐氏家族纵然有神兵助阵，也不可能将司徒世家的人击杀，司徒见手上可是有那一枚灵丹的，只要他服下灵丹，灵阶上品之下，无人可挡！正因为有这枚灵丹，红面老者才放心地把这次收服唐氏家族的任务交给司徒见。


第九百九十一章 再往钟灵谷

　　这里会有灵阶上品存在么？自然是不可能的事情，即便在外面的世界，灵阶上品的数量也绝对不会多，区区灵脉之地，哪里会有什么灵阶上品？

　　正疑惑间，外面传来一阵急匆匆的步伐，这步伐的节奏有些乱，听得红面老者眉头一皱，心头的不安越发浓郁许多。

　　一个身形干瘦的中年人冲进院落中，神色显得有些惊慌，拱手道：“盛长老，出事了！”

　　红面老者司徒盛眉头一挑，望着面前的人，幽幽叹了口气道：“死了几个？”

　　不用细问，司徒盛也知道来人汇报的是前往唐家堡那边的家族弟子的情况，既然他说出事了，肯定是收服行动受阻，家族弟子必然也有所伤亡。

　　“一个……”中年人吞了口口水。

　　司徒盛面色稍霭，脸色阴沉道：“这唐氏家族好大的狗胆！连我司徒世家的人也敢杀，不过不妨，只是死一个人而已，正好籍此为借口，强行镇压他们！”

　　“不是的盛长老。”中年人神色紧张，又吞了口口水，这才艰辛地道：“是一个都没活下来！”

　　司徒盛眼睛一眯，直直地望着中年人，仿佛想从他脸上看出开玩笑的神色，可惜司徒盛失望了，这个中年人的脸色及其认真，显然不是信口雌黄，更何况，这种关系家族弟子生死的大事，岂容胡言乱语？

　　“你说什么？再说一遍！”司徒盛的声调很轻，但是中年人却依然能听出他压抑的怒火，那轻微颤抖的身体很好地说明了这一点。

　　“我司徒世家前往唐家堡的弟子，一个都没能活下来，全被对方杀死了！”中年人再次重述道。

　　司徒盛一身灵阶中品巅峰的气势猛地迸发出来，衣衫哗哗作响，银白的长发无风自动，面色狰狞道：“不可能的。我司徒世家这次出动了两位灵阶中品，八位灵阶下品，对方哪有这个能力一口吃下？”

　　从得到的情报来看，对方也不过只有两个灵阶中品而已，余下的也只有三位灵阶下品，就算有神兵相助，也没办法将自己这边的十位灵阶全数击杀。

　　唯有对方具有压倒性的优势，才有可能做到这一点，比如说这个唐氏家族有一位灵阶上品高手！

　　“可这是弟子亲自感知到的，司徒见他们的罡气波动一个接一个地消失，到最后全都不见了。”中年人小心翼翼地道。

　　司徒盛怒火中烧，虽然想不明白双方大战的时候到底发生了什么变故，但是对中年人这番话，却是深信不疑。

　　面前这个家族弟子，实力虽然只有灵阶下品，可却因为修炼了特殊功法的缘故，感知能力堪比一个灵阶上品，正是因为他这个能力，司徒盛才让他尾随着司徒见那群人，好在大后方观察战况。

　　也幸亏留了这么一手，否则现在家族弟子全军覆没，自己恐怕还无法得到情报。

　　“仔细说说，当时到底发生了什么？”司徒盛努力让自己的怒火平静下来，开口问道。

　　中年人也定了定心神，将自己感知到的一切娓娓道来。

　　良久，司徒盛才怒道：“你是说，这个唐氏家族这次出动的人手，比昨天就多了一个人？还是个灵阶下品？”

　　“是的盛长老！”中年人点头。

　　“一个灵阶下品根本左右不了战局！司徒见他们也太大意了！真以为灵脉之地的人都好欺负么？他们也是有灵阶中品高手的！不，恐怕昨日唐氏家族那群人在战斗时候就保留了实力，所以才让我们的人错估了形势，好算计，好阴毒！”

　　如果不是这样，那根本没办法解释前后两日的局势变化，头一日司徒见他们还能全身而退，第二天竟然就全军覆没了！若不是对方故意示弱，让司徒见他们掉以轻心再痛下杀手，难不成还是那个多出来的灵阶下品搞的鬼？

　　司徒见他们的死，纯粹是大意所至！家族的年轻一代弟子，越来越不像话了！

　　“盛长老，现在该怎么办？”

　　“哼！敢杀我司徒世家的人，就得付出代价！这个唐氏家族，必须得灭，若不然我司徒世家还有何颜面？”

　　这个仇，必须得报！不但要为死去的弟子讨个公道，也要做给其他家族的人看。现在不止司徒世家一家进入了灵脉之地，其他家族和宗门也有派人过来，若是不荡平了唐氏，那司徒世家恐怕真的会沦为嘲笑的对象。

　　司徒见他们总共有十位灵阶丧生，但是钟灵这边却依然还有十五个灵阶！除去司徒盛，还有一位灵阶中品。这样的实力，足以荡平唐氏！

　　天色已晚，便让这个唐氏家族再苟活一夜，待明日便是他们的死期！

　　唐家堡内，唐风休息了一天一夜，总算是缓了过来，天还没亮，唐风就被唐顶天夫妻两人抓到了唐家议事大厅内。

　　这里已经聚集了不少人，除去家族的长老执事们，剩下的全都是灵阶高手，但是小字辈的，也唯有唐风和唐骏两人而已。

　　两人皆以晋升灵阶，地位与之前大不相同，自然是有资格参与探讨家族大事的。

　　唐风进来之后，招呼了下众人，便坐在了唐骏的下手方。

　　“大哥，今日这是要做什么？”唐风悄悄地问了一句。

　　“不清楚，不过我猜想大概是商讨如何对付司徒世家。”唐骏答道。

　　确实是要商讨如何对付司徒世家，唐傲站起身，先是褒奖了一下昨日唐风的战绩，话锋一转，告知众人，钟灵谷内还有不少司徒世家的高手，唐家这一次算是与司徒世家结下了仇怨，双方都死掉不少人，这是根本没办法化解的仇怨。

　　对于外来的这个姓氏为司徒的家族，谁也不知道他们的底蕴有多雄厚，单是从他们昨日出动的阵容来推断，这个家族肯定是有灵阶上品高手的。

　　能杀掉一批，不代表唐家堡能把司徒世家给杀完！一旦他们的顶尖高手出动，唐家堡距离覆灭也就不远了。

　　但即便如此，唐傲也表示家族将死战不降！司徒见此前提出的条件太过苛刻，这是谁也没办法接受的。唐家势力虽不大，却也不能被人随便欺辱而漠不做声。

　　这一次唐傲把众人召集过来，就是想趁对方还没反应的时候，去偷袭钟灵谷！

　　这一战不但是为唐家，也是为整个灵脉之地的人做个表率！告诉灵脉之地人，唐家能反抗，你们也可以反抗，任何想要奴役欺辱灵脉之地家族的外来者，都得付出代价！

　　现在灵脉之地的局势很不好，大大小小的家族，已经有八成被外来的人收服了，即便象庄家和布家这样的家族，也在观望之中，不知该如何是好。

　　造成这样的原因，就是没有一个领头的。只要唐家能打赢这一仗，必定能激起整个灵脉之地捍卫家园的责任心！

　　说来也奇怪，当年唐家的死仇是钟家，钟家灭族之后遗留下来的钟灵谷，现在又被司徒世家给占据了。

　　唐家堡好像与这几百里之外的钟灵谷，有着一层化解不开的恩怨。

　　虽然决定死战，唐傲的语气也激进万分，可每个人都知道没多少胜算，到最后，所有人都把目光投向了唐风。

　　昨日那一战唐风表现出来的实力太过恐怖，服用了灵丹的灵阶中品也被击杀，现在的他，自然成为了整个唐家堡最强的王牌！

　　众人目光所聚，唐风也施施然站起了身，拱手道：“家主，若是信得我，我想一个人先去钟灵谷查探一番。”

　　“你一个人？”唐傲眉头一皱。

　　“一个人方便行动，至少也要探明对方还剩下多少人，这样才方便行动，若不然真打起来，唐家堡恐怕会显得很被动！”

　　“一个人确实方便行动，可是这太危险了。”唐傲有些不放心。

　　唐风轻笑一声：“家主莫要担忧，弟子若是想走，灵阶上品也留不下我！”

　　这话说的自信，却不张狂。

　　唐傲将目光投向唐顶天：“老五，你觉得呢？”

　　唐顶天起身道：“让风儿去吧，我相信他！”

　　对自己儿子的实力，唐顶天一直拿捏不准，但是从昨日一战中，唐顶天还是模糊地感受到了，若真叫自己跟唐风拼命，没准输得就是自己。探查情况这种事，唐风前往是最适合不过了。

　　“那好，小风儿你就去一趟钟灵谷，务必小心，速去速回！”唐傲叮嘱道。

　　“事不宜迟，弟子现在就动身！”唐风话一说完，冲众人拱手示意，转身窜了出去。

　　想知道钟灵谷内剩余敌人的数量和实力，最好的办法便是凝练阴魂，阴魂中包含的记忆可比什么探查都管用，只不过昨日动用了两次御神之后，唐风实在有些劳累，再加上阴魂对现在的唐风并无多大用处，所以便没有凝练了。

　　这次去钟灵谷，唐风是抱着将司徒世家彻底赶出去的心态。

　　既然仇恨没办法化解，既然唐家堡这边也决定开战，那就没什么好说的了，将敌人打怕了，他自然不敢再惦记唐家堡！


第九百九十二章 有客自远方来

　　唐家堡与钟灵谷不过相距几百里路，正是因为毗邻的关系，当初唐家与钟家才有化解不开的恩怨。

　　对于现在的唐风来说，几百里路的距离，全力施展身法的话不过一炷香的时间便能抵达。

　　唐风抵达钟灵谷的时候，天色才刚放亮，站在钟灵谷外，望着这有些熟悉的景色，唐风忍不住晒然一笑。

　　当年与唐骏唐龙还有唐点点他们一起夜袭钟灵谷，逼死钟家灵阶高手钟山的场景历历在目，宛若昨日发生的一样，却没想一转眼，竟然就过好几年了。当年自己不过只有天阶下品的实力，如今已经晋升了灵阶，当年是偷偷摸摸地过来，现在只需要正大光明地走进去。

　　将往日的回忆甩过脑后，唐风放出神识感知了一番。

　　因为魂魄力量被淬炼过的缘故，让唐风不但能抵御住灵阶上品高手的威压，就连本身的感知能力也飞跃暴涨。

　　神识一放出，唐风便对整个钟灵谷的情况了然于胸。

　　十五个灵阶高手，其中有两位灵阶中品，十三个灵阶下品！还有不少人，清一色的天阶境界，没有一个是天阶以下的。

　　算上昨日死亡的灵阶，司徒世家这一次总共来了二十五人，其中包含了四个灵阶中品，这份阵容，是灵脉之地任何一个家族都拿不出手的。

　　灵脉之地中最强的家族是唐家堡，也不过只有两个灵阶中品，三个灵阶下品而已。

　　能与司徒世家相提并论的，恐怕唯有天圣宫和血雾城了！这两个在灵脉之地和俗世中称雄的庞然大物，不愧有自己的底子，就算拿他们与外面世界的家族比较，也丝毫没有逊色。

　　当然，这也仅限于现在了解到的情况，唐风并不知道司徒世家真正的高手有多少。

　　唐风的感知虽然能查探到别人，但对司徒世家的人来说，也是一个信号。当唐风的感知蔓延过整个钟灵谷的时候，司徒盛和其他司徒世家的人皆都眉头一皱，扭头朝谷外看来。

　　“有意思，竟然有人敢闯谷？”司徒盛冷笑一声，“想来应该是唐氏家族的人吧？”

　　“盛长老理会他作甚，不过区区一个灵阶下品，竟敢肆意窥探，看我如何教训于他！”一个声音响起，正是站在司徒盛身旁的另外一个灵阶中品高手，司徒世家的长老司徒星。

　　众人聚集在这里，正准备开拔唐家堡，为昨日死去的弟子报仇雪恨，却没想到唐家竟然先发制人，跑到这里来撒野。

　　司徒星冷笑着，话一说完，属于灵阶中品的神识便如丝线一般，顺着唐风的感知就蔓延了过去。

　　这种高手之间神识的碰撞，最忌讳被人把握住动态，象这样顺藤摸瓜，再给对方一击的事情，司徒星干过不少次。

　　每每那些实力不及自己的对手，都会被重创。

　　这一次想来也不例外，灵阶中品与灵阶下品的神识碰撞，司徒星还没吃过亏。

　　果然，当双方的神识接触到一起的时候，对方的神识根本没多做纠缠便如退潮的河水一般，猛地往回抽去。

　　司徒星脸色一冷，神识力量再提一个层次，猛地朝对方撞去，若是叫对方安然收回神识，那自己的面子往哪里搁？

　　站在谷外的唐风眉头一皱，轻笑道：“还真的得势不饶人啊！”

　　他这次来确实是要与司徒世家开战的，但却不想过早地暴露自己的实力，让对方警惕。但是对方这个灵阶中品如此苦苦相逼，唐风就算不想出手也没办法了。

　　真叫他把神识撞过来，也会被看出问题来，还不如给他点教训。

　　一念至此，唐风也不再谦让，退回的神识一个停顿，再次冲撞过去，而这一次，却似凶猛的海浪一般，带着让人心悸的力量。

　　“咦？”司徒星口中惊呼一声，万没想到对方竟然如此不知天高地厚，面对自己神识的追击，不但没逃跑，反而还想迎击。

　　正想开口说一声自不量力，两股神识就已经碰到了一起。

　　心灵深处传来一声轰然巨响，司徒星脸色一白，身子猛地颤抖起来，张口就吐出了一汪鲜血。

　　“星长老？”司徒盛大惊，狐疑地望着司徒星，有些闹不明白他到底怎么了。

　　“小心！”司徒星一脸的心有余悸，手捂着胸口踉跄了几步，“来人有些古怪！他的神识力量……比我还要强大！”

　　“什么？”司徒盛惊呼出口，司徒星与自己都是灵阶中品，神识自然也是灵阶中品的层次，即便来人同样是灵阶中品，也不可能在如此短暂地时间内对司徒星造成这等伤害。

　　神识的碰撞，就跟过招一样，只有在相差悬殊的情况下，才可能在瞬间出现胜负。

　　来人难道是灵阶上品？否则怎么可能做到这种程度？

　　“有客自远方来，这便是司徒世家的待客之道？”一个声音从谷外传了过来，刚听到的时候，人还在几里之外，但是一句话说完之后，所有人都惊骇地发现，来人竟然已经到了自己等人所在的屋子外。

　　好快的速度！这种速度，即便是一般的灵阶中品也无法具备。

　　“出去看看。”司徒盛面色一冷开口道，他发现自己实在是有些低估这灵脉之地中高手的实力了。

　　单是来人的神识力量和这种速度，便不是一般人能够具备的。

　　房门大开，十五位灵阶依次从中走出，司徒盛为首，余人跟后，待看清屋外站着的人的面容之后，众人不免又惊诧了一番。

　　这个人……看起来年纪轻轻，大概只有二十出头。虽然说有的高手保养有方，明明年逾几十看上去还相当年轻，但是面相年轻，从眼神中的沧桑却依然能看出岁月的流逝。

　　可面前这个人，绝对不是什么保养有方的高手，而是真真正正的二十出头！他的眼神很锐利，就如刚成长起来的鹰隼一般，让人无法逼视。他挺拔的身影朝气蓬勃，这是只有年轻人才有的朝气。

　　司徒盛阅人无数，对自己的眼力还是有些自信的。

　　二十出头的灵阶高手？司徒盛差点没咬掉自己的舌头，这等资质，这种成长的速度，即便是在司徒世家，也从未出现过。


第九百九十三章 人命有贵贱

　　可就是面前的年轻人，在神识的正面碰撞中，伤到了自己家族的灵阶中品高手！再定眼望去，此人不过只有灵阶下品境界而已。

　　他是怎么做到的？司徒盛一脑袋雾水，难道也是因为修炼了什么特殊功法的缘故，神识比别人要强上许多？

　　或许，也只有这个原因才能解释的通。

　　司徒世家一群人在打量着唐风，唐风自然也在关注他们。为首的两个灵阶中品，一个满面红光，此刻却阴沉无比，另外一个面容消瘦些，神色苍白，显然是刚才被自己神识所伤的那一位。

　　这两人给唐风的感觉差不多，全都是灵阶中品巅峰之境，只差一步便能晋升灵阶上品的存在，但真要比较起来，唐风觉得还是红面老者的实力要稍胜一筹。至于剩下的倒全是灵阶下品，唐风如今眼力颇高，灵阶下品自然不入法眼。

　　“敢问阁下如何称呼？老朽司徒世家第四长老，司徒盛！”司徒盛自报家门的同时，也在打探唐风的信息，毕竟他现在还无法确定来人的身份和出身。

　　“四长老？”唐风眉头一挑，心中对司徒世家的实力忍不住有了一个大概的推测，一般来说，家族中的长老都是按实力来划分地位的，眼前这位司徒盛是第四长老，那也就是说，他前面还有三个比他更厉害的存在。

　　这三人……或许就可能是灵阶上品高手！毕竟司徒盛本人就已经是灵阶中品巅峰了。

　　不过或许也不是，但唐风估计着司徒盛前面的三个长老，至少也有两位灵阶上品，再加上司徒世家的家主，司徒世家的底蕴呼之欲出。

　　唐风忍不住倒吸了一口凉气，外面世界的家族果然了得，一个司徒世家便有两三位甚至更多的灵阶上品，在此之前，唐风走遍大江南北，算上火凤，也只不过碰到三个灵阶上品而已。

　　“唐家三代弟子唐风，见过司徒长老！”唐风心头震惊，表面处变不惊，淡淡地招呼了一声。

　　“哦？原来你是唐氏家族的弟子！”司徒盛并无意外之色，这一点在唐风刚来的时候他就已经猜到了，现在唐风的话只不过是证实了他的猜想而已，“敢问阁下来此地有何贵干？”

　　“呵呵。”唐风笑了一声，对方这明知故问让他有些无奈，“司徒长老何必多此一问？晚辈为什么会来此地，我想没人比你更清楚了。”

　　司徒盛面色一沉，眯眼望着唐风。

　　唐风又道：“司徒长老说起话来喜欢拐弯抹角，可晚辈不行，晚辈不过是个年轻人，年轻人向来都是直来直往，眼里揉不得沙子！咱们还是打开天窗说亮话的好，免得话不投机半句多，您说呢？”

　　司徒盛的眼睛眯得更厉害了，透过那些许的缝隙，两缕精光盯着唐风，良久才点头道：“好，阁下既然快人快语，老朽也不与你浪费口舌！只是此番天地封印被破，我司徒盛上乘天意，下奉家主之命前来此地，见你唐氏家族式微弱小，发展艰辛，本想伸于援手，助尔等一臂之力，与唐氏共进退。尔等不念情意也就罢了，为何昨日还尽屠我司徒门下几十口人？这难道便是你们的感恩之法？为免太过蛮横了一些！”

　　唐风听了司徒盛的话，忍不住哈哈大笑起来。

　　司徒盛眉头紧皱，司徒星忍不住怒斥道：“有何好笑？”

　　唐风笑声一敛，冷眼望着面前的两位灵阶中品，缓缓道：“司徒长老不愧人老成精，长着一副好口舌，黑的能被你说成白的，这份功力实在深厚，晚辈佩服至极！”

　　“放肆！”司徒世家一些灵阶下品听到唐风的揶揄，也忍不住怒斥起来。

　　唐风没去理会他们，只是直直地盯着司徒盛，开口道：“你司徒世家之人，来我唐家堡撒野，一言不合便拔刀相向，前后两日杀我唐家弟子数十人。这难道就是司徒长老口中所说，见我唐家式微，伸于援手？你司徒世家的弟子是人命，难道我唐家堡的弟子就不是人命了？或者说，只许你们杀我唐家弟子，我们就不能动手了？”

　　司徒盛冷哼一声道：“成大事者不拘小节！你唐家的力量实在太弱小了，归顺于我司徒世家，对尔等有莫大的好处！不出二十年，我司徒世家能让你唐氏的灵阶高手翻上一倍！死几个弟子又有什么关系？倒是我司徒世家的那些弟子，岂容你等肆意杀戮？”

　　唐风轻呼一口气，斜眼望着司徒盛，道：“依司徒长老如此说，人命也有贵贱之分了？”

　　司徒盛冷笑道：“实力为尊，实力强者命格自贵！你唐家堡会死人，完全是咎由自取，势力低微还不愿归顺，怨不得旁人，若不想再遭遇这种事，便早早归顺我司徒世家，有我司徒世家庇佑，尔等便可安心发展！”

　　“如此，晚辈明白了。”唐风点头，这群来自外面世界的人全是一路货色，根本就没把灵脉之地的人放在眼中，在他们眼里，灵脉之地就是低等的存在！死几个人没什么打紧的，反倒是他们的人，矜贵无比，一个都死不得。

　　这是一种根深蒂固的观念，不但外面世界的人有，就连灵脉之地有些家族的人心头也会存在，他们认为自己就是比俗世中的人高档些。

　　唐风不想去改变别人的想法，也没办法改变。但既然事情牵扯到唐家堡头上，就由不得他不插手，更何况，这一次天地封印被破，还是他导致的原因，灵脉之地现在的局面，更是因为御神被收服的缘故。

　　“换句话说……如果晚辈将你们全部击杀在此，那也是前辈们咎由自取咯？实力低微，命自然就贱格一些。”唐风的眼中已经闪出了杀机。

　　“猖狂！”司徒星愤怒不已，“莫以为神识强大便可为所欲为，你不过区区一个灵阶下品，少在这放肆！”

　　刚才他在神识的对拼中吃了点亏，憋了一肚子的怒火，现在眼见这个灵脉之地的小子态度嚣张，哪还能忍得下去？若不是有所顾忌，早就上前取了唐风性命了。

　　司徒盛冷笑道：“阁下若是觉得有这份实力，大可将我等杀光，我等也无所怨言，怪只怪自己学艺不精！只是阁下真以为自己有这个本事？”

　　“你猜？”唐风眉头一挑。

　　司徒盛深吸一口气，扭头望了一眼自己右手边一个灵阶下品，冲他打个眼色道：“过去会一会这位来自唐氏家族的高手！让他见识一下与我司徒世家的差距有多大。”

　　“是！”这位灵阶下品领命，狞笑地朝唐风走了过来。

　　刚才唐风大放厥词，不但司徒星恼怒，他们也愤怒不已。司徒世家是什么？那是传承千百年的古老家族，即便在外面的世界，也能排得上号，能看得上唐家堡这种小势力，算是唐家的福气，这群不知天高地厚夜郎自大的人，不敢拒绝了这份恩赐，竟然还敢杀人！现在还大刺刺地跑过来，简直犹如送死一般。

　　难道灵脉之地的人，全都是这种没脑子的么？

　　这个灵阶下品在朝唐风走过去的时候，司徒盛和司徒星两人的眼睛眯了起来，一眨不眨地盯着唐风。

　　说实话，司徒盛刚才那般诋毁唐家堡，也是为了给自己这些手下树立起家族无敌的形象而已。真心里他却是知道这个独身一人闯进谷中的年轻人，恐怕是有一些真本事的，从他神识强度就能推断出他手上功夫绝对不弱。

　　但是对付这样一个人，自己总不能亲自上场，那样也丢了司徒世家的威严。所以他才会让一个灵阶下品上阵，一来两者实力相当，也不算欺辱人，对方输了也找不到借口，二来趁着唐风战斗的时候，也好仔细窥探下他的本事。

　　司徒盛打的好算盘，可事实却并没有象他想象的那样发展。

　　在他的想象中，两人至少也要大战个一炷香的时间才能分出胜负来，毕竟自己挑选的这个灵阶下品弟子，实力也不算弱，晋升灵阶已经有八九年时间，在家族的大力培养下，眼看着就要冲击灵阶中品之境，更有无数次生死搏斗的经验，可以说一般的灵阶下品根本不是他的对手，一个照面，他就能把敌人给料理了。

　　司徒盛选择这个人出场，可算是给足了唐风的面子。唐风不过二十出头，就算资质出众，真能打赢这个弟子，恐怕也得付出一些代价才成。

　　但正当司徒盛眯着眼睛观察的时候，他发现唐风突然动了一下，一缕犹如实质性的杀机猛地迸发出来，旋即又消失不见，只留给在场诸人一阵冰凉的感觉。

　　这个时候，那个司徒世家的弟子已经走到了唐风面前，一身灵阶下品的罡气运转起来，显然是要出手了。但是司徒盛等了好大一会功夫，这个弟子依然没有出手，反而直直地站在那里，一动也不动。

　　搞什么鬼？司徒盛一脑袋糨糊。

　　再定眼朝唐风望去，司徒盛的眼睛一瞬间瞪大了！他赫然发现，这个年轻人手上不知什么时候竟然多了一柄长剑，一柄碧绿色的长剑，长剑的颜色显得那么的妖异。


第九百九十四章 杀光他们

　　司徒盛几乎可以肯定，就在一息功夫之前，这个年轻人手上还空无一物，可是现在，那柄碧绿的长剑就那么突兀地出现了，仿佛从一开始他就握在手上似的。

　　这种违和感让司徒盛头皮一阵炸麻，他好歹也是灵阶中品顶峰，不但没有发现唐风什么时候拿到这柄剑的，更没有发现这柄剑之前被他藏在什么地方。

　　这神出鬼没的变故，让人不禁毛骨悚然。

　　长剑不可能凭空出现，那唯一的解释便是他从什么地方抽出来的，刚才感受到一缕稍纵即逝的杀机，自己的心神被吸引，想来也错过了观察的时机。

　　但即便如此，司徒盛也不得不暗自惊心唐风抽剑的速度。

　　“司徒长老，这算不算咎由自取？”唐风一甩长剑，将目光撇向仍处于震惊中的司徒盛。

　　“什么？”司徒盛狐疑地问道。

　　话音才刚落，一声轻微的响声传了出来，伴随着噗地一声动静，随即让人不敢置信的一幕发生了。

　　那个走到唐风面前，一身罡气运转，站在原地没动的司徒世家弟子，颈脖处突然迸出了一蓬血雾，那血雾犹如猩红的喷泉一般壮观，洒满了他面前几丈范围，地面都呈现出一个扇形的殷红印记。

　　而站在他面前的唐风，甚至连罡气都没动用，血雾喷过来，就好似被挡在了无形的屏障之外，统统绕开了。

　　“咯……”这个司徒世家弟子从喉咙地发出一声艰辛的声音，随即直挺挺地倒了下去。

　　满场皆惊，司徒世家剩下的灵阶下品望着唐风的脸色都变了，眼眸中满是惊恐之意，这一次就连司徒盛和司徒星也不例外，因为就连他们两人，也没看到唐风到底是什么时候出手击杀自己家族弟子的。

　　再仔细回想一番，大概是在那一缕杀机迸发的时候，他就已经切断了这个弟子的喉咙，这个弟子运转的罡气，在体内造成的压力，让血液爆发了出来。正因为这个弟子挡在自己与唐风之间，所以才没能看到他出手的痕迹。

　　不过如此之快的出手速度，让司徒盛的神色不由凝重起来。他突然发现，自己好像低估了这个年轻人的实力。

　　“司徒长老？”唐风又追问了一句，脸上挂着一丝嘲讽的微笑道：“据你此前所说，实力为尊，强者命格自贵！那我杀了他，并不是什么大事吧？毕竟他如此的弱小，也没必要活在世上！”

　　司徒盛低沉着脸色，开口道：“阁下莫要太过分了，死者毕竟死了，没有羞辱他的必要吧？他死，确实是因为学艺不精，技不如人，可也轮不到你来说三道四。”

　　“哈？”唐风大笑不止，“原来司徒长老也知道过分这个词！敢问司徒世家的人，前两日去欺凌唐家堡弟子的时候，有没有想过自己做的太过分？”

　　“哼！”司徒盛冷哼一声，“不过依仗过人的速度，出其不意制胜而已，小子你太猖狂了！”

　　“那又如何？”唐风冷笑不已，“你司徒世家猖狂在先，就容不得本少在你们面前猖狂一次？”

　　“你这是找死！”司徒盛低吼一声。

　　唐风朗声道：“是你们自寻死路！灵脉之地，不是你们想怎样便能怎样的！”

　　司徒星恼火道：“莫要与他多费口舌，直接杀了便是！”

　　说罢，一挥手，当先士卒，朝唐风冲了过来。这个年轻人不过是个灵阶下品，纵然他神识强大无比，纵然他出招速度奇快，可毕竟只有一人。在如此多的高手围攻下，他又岂有活命的机会？

　　原本忌惮唐风实力的司徒世家弟子见长老都上了，自然也不敢怠慢，几乎是在同一时间，全都扑了上来。

　　十几个人的联手一击，直接将唐风所站的位置轰出一个巨大的深坑来。

　　但是众人很快就发现了，这个年轻人的速度确实奇快无比，十几个人出手，竟没一个人伤到他，反而让他窜出了十几丈，好整以暇地站在那里。

　　“人多欺负人少么？好一个大家族的威风，本少领教了。”唐风脸色一冷。

　　司徒星被说的脸色一讪，强词夺理道：“敢杀我司徒家的弟子，就得面对我司徒家所有人的怒火！”

　　话一说完，便又领着司徒家的众人朝唐风攻去。

　　唐风站在原地没动，猛然间双手铺张开了，他的架势仿佛是在播种一般，双臂挥动间，带着一股磅礴的大气。

　　下一刻，让司徒世家瞪掉眼珠子的一幕出现了。

　　一个个身穿黑衣黑袍，将面孔都遮挡住的黑衣人，诡异无比地出现在唐风面前，这些人刚一出现，便给所有的司徒世家的人带来一种阴凉的感受，这是死亡的感觉！

　　而且更让人觉得诧异的是，这些黑衣人浑身上下不但没有罡气波动，甚至就连呼吸心跳声也没有分毫。感知过去，这些人跟木头没什么两样。

　　没人知道这些黑衣人到底是怎么出现的，又是从哪里冒出来的，正如此前那柄碧绿的长剑一样，出现的太过莫名其妙。而且这一次更显得诡异无比，这些黑衣人的数量不少，细数下来足有十三个之多。

　　司徒星的步伐猛地顿了下来，其他的弟子也同样如此，众人满是忌惮地望着这些黑衣人。在无法探知这些黑衣人的实力之前，司徒星觉得还是不要轻举妄动的好。

　　“他们的眼睛……”一个司徒世家的弟子惊恐地指着一个黑衣人，“是绿色的！”

　　众人顺着他指引的方向望去，发现果然如此。这个黑衣人虽然也同样用袍子遮挡住了面容，但是透过那一丝缝隙，却依然有两簇绿油油的光芒在黑袍下闪烁，正如夜间的鬼火一般灵异阴森，这两簇绿油油的光芒，让众人瞧个清清楚楚。

　　看到这一幕的司徒家的弟子，都情不自禁地打了个寒蝉。

　　“荜……”唐风突然打了个响指，手指朝前方一点：“杀光他们！”

　　“小心！”司徒盛一声惊呼，几乎与此同时，那十三个站在唐风面前的黑衣人动了起来。

　　宛若平地里卷起一股狂风，黑影重重闪烁，十三个黑衣人消失在原地，下一刻他们便出现在了司徒世家弟子的面前，每个黑衣人寻上一个对手，凶猛的拳头呼啸了出去。


第九百九十五章 赶尽杀绝

　　这一幕就如同事先排练好的一般，十三个黑衣人，精准无比地找上了自己的对手，场面混乱，他们的动作却有条不紊。

　　但是当黑衣人冲到他们身边开始动手的瞬间，司徒世家的弟子们愕然了。他们发现这些黑衣人即便在动手的时候，也依然没有丝毫罡气波动，他们就那么简单直接地挥舞起自己的拳头，踢出自己的双脚，发起了攻击。

　　这样的攻击能造成什么伤害？一个司徒世家的弟子心存疑惑，毕竟到了灵阶这个层次，战斗的时候自身所学招式的运用倒是其次，动用天地灵气才是重点。可现在这些黑衣人的举动却是反其道而行之，根本没有罡气波动，怎么调动天地灵气？他们依仗的只是自己的拳脚而已。

　　人力有时穷，这些黑衣人看上去诡异，可实际却根本不懂战斗，唐氏家族调教出来的弟子简直不堪入目。

　　司徒世家的这个弟子嘴角浮现出一抹冷笑，他发现自己刚才实在是高看了这些黑衣人。对付这样胡乱出招的敌人，自己甚至不需要动用全部的实力就能将之击败。

　　手上的武器铮铮作响，那是被灌入了罡气的缘故，这个司徒世家的弟子面上挂着一抹狞笑，直接劈向面前黑衣人胸口。

　　他相信自己这一击劈下，对方势必会躲闪，他一旦躲闪，那就将承受自己接下来如狂风暴雨一般的攻击，没有罡气护身，他唯一的结局便是被撕成齑粉。

　　但是让人想象不到的场景发生了，这个司徒世家的弟子前一刻还稳操胜券，可下一息功夫，神色便变得惊愕起来。他发现自己面前这个黑衣人，即便是面对自己劈向他胸口的一击，也没有丝毫躲闪的意思，甚至连防御的招式都没有，反而对方的拳头，以一种匪夷所思的速度，朝自己的面门处轰了过来。

　　单从拳风的呼啸和速度上来推断，这一拳的威力甚大，如果自己挨上的话，绝对会受伤。

　　撤招么？来不及了！这个司徒世家的弟子能感受到拳风砸在脸上的刺痛，对方的速度太快了，现在根本没办法撤招防守。

　　既然你要拼命，那我就跟你拼命！这个司徒世家的弟子多少也有点血性，临危不乱，罡气再提一层，手上的武器迸出几寸金芒，狠狠朝下斩去。

　　这势必是两败俱伤的打发，自己的面部固然会挨上一拳，可有罡气护体，怕也没什么大碍，反倒是对方，只以肉身承受自己武器的一击，就算不当场身亡，也会被开膛破肚，这买卖稳赚不赔。

　　“当……”地一声清脆，宛若金属相交的声音，司徒世家的弟子带着愕然的神色，犹如纸鸢一般飞了出去，一蓬鲜血沿路撒出。

　　怎么可能！

　　他怀疑自己是不是眼花了，刚才双方的攻击打在对方身上的时候，他分明看到对方的身体上擦出一丝火花，自己那一击好像砍到的不是一个人的身体，而是砍在了世上最坚硬的矿石上，反弹过来的力道，甚至让自己的武器都有些拿捏不稳。

　　这一击根本没有伤到对方，反倒是对方轰在自己面前门上的一拳，直接打散了护身罡气，给自己切切实实来了一下，鼻子酸疼无比，飞出去的时候这个司徒世家的弟子眼泪水都淌出来了。这得有多强的蛮力，才能破开自己的护身罡气？

　　“当当当……”

　　一连串密集的声响传来，飞在半空中的这个弟子眯起朝一旁望去，脸上的神色顿时变得精彩起来。

　　他骇然地发现，不但自己被黑衣人打飞了，自己的那些同伴，无一例外，全都飞了出来。每个人都在半空中手舞足蹈，每个人都或多或少受了点轻伤，甚至就连司徒星长老也不例外，场面看上去滑稽又可笑。

　　下一刻，他又惊恐地发现，一连串黑影闪了过来，追在自己人的身后，拳头双脚再一次爆发出让人叹为观止的速度和力道。

　　“小心！”这个人赶紧呼喊了一声，话音还没落，他便感觉到自己后背处被人猛轰了一下。

　　是自己的对手！他不知道什么时候闪到自己身下，在自己还没落到地面的时候又给了自己一拳。

　　脊梁骨好似都被打断了，这个司徒世家的弟子再一次飞出去，只不过这次却是往高处飞。

　　不等他反应过来，眼前一花，自己那个身穿黑衣黑袍，显得无比诡异阴森的对手，竟然突兀地出现在自己上方一丈处，那砂锅大的拳头又握了起来，狠狠地朝自己腹部砸下。

　　临危时刻，这个司徒世家的弟子一举武器，挡在对方拳头落下的地方。

　　“轰”地一声，还没飞到最高点的他，又被一股大力砸了下来，也幸亏在最关键的时候用武器挡住了对方的攻击，否则接二连三被对方如此爆捶，恐怕真要魂归西天了。

　　落到地面的一瞬间，这个人赶紧朝司徒盛身边冲去，因为在场诸人，只有司徒盛没有被黑衣人攻击，只有他那里才是安全的，更何况，他的实力在这里也是最高。

　　不但是他，其他的司徒世家弟子皆是如此，他们发现这些看起来其貌不扬的黑衣人，简直就是一个个杀人利器，他们不会理会别人的攻击是否能对自己造成伤害，他们只知道凶猛地挥动拳头和踢出双脚，毫无理智地攻击对手。

　　刷刷刷刷……前前后后不过三息的功夫，刚窜出去迎击黑衣人的司徒世家弟子们，又重新聚集到了一起。

　　只是这一次，他们不敢再小觑这些黑衣人了，每个人都神色狼狈，大口地喘着气，手上举着武器防备着那些黑衣人。

　　就是刚刚那短短的三息功夫，所有与黑衣人对上的司徒世家弟子，都有一种从鬼门关里走了一遭的错觉。

　　司徒盛面色凝重地望着这些黑衣人，虽然他刚才没有被攻击，可他还是看出了端倪，这些黑衣人确实不会动用罡气，但是他们的身体比任何钢铁都要坚硬，他们的速度比闪电还要快，他们的力道简直恐怖无比。

　　单是身体爆发出来的速度和力道，就已经是最强大的杀招了。更何况，他们还不畏生死，依仗那坚不可摧，连天兵都无法伤及的身体，用一种以命搏命的架势，只用了短短三息时间，便让司徒世家一败涂地！

　　身为一个大家族的长老，来到灵脉之地没多少天便有此遭遇，司徒盛的心情可想而知。

　　“有意思……”相对于司徒盛的凝重，唐风反而饶有兴致地打量自己面前的十三具药尸，以前的天字一号到六号在战斗的时候，只会用力气蛮干，根本没有丝毫招式可言，他们当时能打赢对手，依靠的确实就是速度和力量。

　　但是今天放出来的这十三具药尸却大不相同，唐风看到他们在战斗的时候虽然也悍不畏死，一副以命换命的打法，可却动用了许多生前的招式。

　　相比较而言，这些药尸要灵活多了。

　　是放进药尸中那些阴魂的缘故么？因为有了神智，所以他们知道该怎么战斗，既然他们懂得运用生前的招式，那……

　　唐风的脑海中不禁蹦出一个大胆的设想，如果这个想法成功的话，那药尸的战斗力将会再提一个层次，到时候将成为所有敌人的噩梦。

　　不过现在不是研究这个的时候，与司徒世家已经撕破脸皮，唐风自然不打算放虎归山，眼前的这些人，全部都得死。

　　胜者为王败者为寇，这一次如果是唐家堡输了的话，唐风相信他们也不会有任何慈悲，对唐家手下留情的。

　　“阁下好手段！”司徒盛满是忌惮地望着唐风，这个年轻人浑身上下散着一种让人琢磨不透的诡谲味道，这些黑衣人显然是他弄来的帮手，可司徒盛却不知道他到底是怎么弄出来的。

　　“司徒长老有话要说？”唐风眉头一挑。

　　“这一战，我司徒世家认栽了！”司徒盛说出这句话的时候很明显有些言不由衷，脸皮抽动不已，对一个俯瞰灵脉之地，高高在上的大家族的长老来说，不但没有征服一个小家族，反而还要放下姿态来认输，这显然够丢人的。

　　唐风轻笑一声：“司徒长老这是要与晚辈罢手言和么？”

　　司徒盛面色一讪，对这个问题避而不谈，开口道：“老朽承认这些人实力很强，阁下的实力也很强！但是我司徒世家也依然有再战之力，若是再打下去，对你对我都没好处，所以……”

　　“不不不……”唐风竖起一根手指摇了摇，“是对你们没好处，与我却无所谓。”

　　司徒盛面色一冷，道：“阁下莫要欺人太甚！”

　　“放虎归山终为患呀，司徒长老！”唐风笑容满面。

　　“难道你想赶尽杀绝？”司徒盛一愣，旋即大笑一声，“就怕你没这个本事！”

　　“有没有本事，试试不就知道了？”唐风挑衅似地望着他。

　　司徒盛面容扭曲，身躯颤抖，显然气得不轻，好半晌这才颓然地叹了口气道：“你到底想怎样？”


第九百九十六章 你们招惹了不该招惹的人

　　司徒盛觉得很耻辱！即便是在外面的世界，司徒世家也从未吃过这么大的亏，但是这一次来到灵脉之地，家族弟子中灵阶死掉十位不说，现在被人打上门来，不但没办法报仇，还迫于对方的淫威，只能放低姿态来求和。

　　这种感觉很憋屈，让人很愤怒，却也无奈。

　　对方只是个二十出头的年轻人啊！自己呢，已经年逾过百，在年纪上当他爷爷都够了。

　　“想言和也得拿出点诚意来！”唐风笑容一敛，“晚辈说过，灵脉之地不是你们想怎样就能怎样的。司徒世家无故杀我唐家几十弟子，那些杀人之人虽都已经死亡，也算是为唐家死去的弟子报了仇，可若是没有你们，我唐家就不会死人！不会遭受这无妄之灾！”

　　“死一个人，我司徒世家陪你一百块低级灵石！”司徒盛打断了唐风的话，“这笔数目对灵脉之地的家族来说，想来也不少吧？这份诚意如何？”

　　唐风一愣，旋即呵呵笑了起来。

　　死一个人一百块低级灵石，唐家堡前前后后死了二三十个，这就是两三千块低级灵石！虽然是最低级的灵石，可这数量也足以让灵脉之地任何一个家族为之疯狂了。想想看，当初灵脉之地十年一次家族大比，取得第一的家族，恐怕也得不到这么多灵石，而如唐家堡之前的实力，每十年也只能得到几百块低级灵石而已。

　　司徒世家，果然大手笔呀！

　　唐风在笑，司徒盛得意地望着他，面上一片胜券在握。他知道灵脉之地中灵石很少，两三千块低级灵石对司徒世家来说并不算什么，但是对唐家堡，却是一笔不小的财富。

　　果然是出身小地方的土包子！听到这点数目就震惊的说不出来了，若是真叫你知道我司徒世家的底蕴，岂不是会被吓死？

　　正当司徒盛在胡思乱想的时候，唐风却叹了口气，幽幽道：“司徒长老难道觉得人命是可以用灵石来买的？”

　　司徒盛面上的得意莜地一收，深吸一口气道：“除此之外，老朽可单人奉送阁下三十块高级灵石以做补偿！”

　　三十块高级灵石，就等于三百块中级灵石，等于三千块低级灵石！这个价码不可谓不高。

　　唐风缓缓地摇了摇头。

　　司徒盛的脸色阴沉下来，道：“年轻人，人心不足蛇吞象这句话应该听过吧，这是老朽能开出的最好的条件了，你若不答应再好不过，若不答应……老朽也没办法。”

　　“司徒长老，晚辈只想告诉你，人命贵如天，是多少灵石都买不到的。死掉的那些唐家弟子，有兄弟姐妹，还有父母妻儿，那些灵石能抚平他们亲人心中的悲恸么？”唐风斜睨着司徒盛，一脸的不屑。

　　“那又怎样？你唐家堡死人，难道我司徒世家就没死人？你唐家死掉的只不过是无关轻重的小人物而已，可我司徒世家，却是死了十位灵阶！这如何能相提并论！”

　　“冥顽不灵……”唐风摇了摇头，看来这个老家伙脑海中关于命格贵贱的观念已经根深蒂固了，根本没办法与之理论。

　　“想要罢手言和是吧？也行。”唐风话锋一转，这让司徒盛精神不由一震，说实话，他是真不想与那些黑衣人过招，这些黑衣人实在是太难缠了，不怕死不说，身体也坚硬无比，打他他屁事没有，若是被他打了，那可就得伤筋动骨。

　　“我唐家不要你们的灵石！只需司徒长老与我同去唐家堡，领着你们这些出身大家族的弟子，在我唐家死去弟子的灵柩前上香道歉，然后滚出灵脉之地，永生永世不得踏足！”

　　“不可能！”司徒盛还没等唐风把话说完，便一口回绝了。

　　刚才开出的条件已经是司徒盛能容忍的极限，司徒世家对一个灵脉之地的家族低头显然是一种耻辱，赔偿些灵石就足够了。可是现在这个年轻人竟然想要自己带人去唐家堡道歉，这摆明就是羞辱。而且永生永世不得踏足灵脉之地，这根本不是自己能够决定的事情。真要贸然答应下来，回到自己也得受责罚。

　　灵脉之地可是一块大肥肉，现在各大家族都死死地盯着呢，司徒世家这个时候如果撤出，肯定会被人笑话。

　　“那就不用废话了！”唐风一甩长剑，他就知道司徒盛不可能答应这些条件，他也从没准备与对方言和。

　　“阁下可想清楚了？真要打起来，我司徒世家固然不好过，你也休想独活！这些黑衣人怕是你唐氏的精锐吧？你损失的起么？”司徒盛危言耸听。

　　不过他显然威胁错了对象，这些黑衣人根本就不是唐家堡的精锐，只不过是唐风一手制造出来的药尸而已。先不说这些药尸会不会受伤，即便受伤了，也不会彻底丧失战斗力，他们毕竟本就已经死了。

　　唐风冷眼望着司徒盛，大手突然再次挥动起来。

　　让司徒世家诸人胆战心惊的一幕出现了。就如刚才那些黑衣人诡异地出现一样，又有更多的黑衣人突兀地出现在唐风面前。

　　一个，两个，三个……

　　越来越多，当唐风的动作停止之后，司徒世家的弟子惊悚的发现，这些黑衣人的数量多达二十八个。

　　一股凉气从心底升起，众人的脚底板都在抽筋！黑衣人的实力有多强，他们刚才就已经亲身试探过了，这里任何一个黑衣人都不比灵阶下品弱，单打独斗的话，稳操胜券，其中甚至还有那么三两个黑衣人看起来尤其强大。

　　司徒世家才多少人？十四个而已，只有对方的一半数目。

　　这仗没法打！

　　司徒盛的眼眶瞪裂了，他完全不知道这次司徒世家到底惹上了一个什么样的存在。

　　“为你们司徒世家所做的一切后悔吧，你们招惹到了不该招惹的人。”唐风淡漠地望着司徒世家的弟子们，伴随着手势的挥动，二十八具药尸如猛虎下山一般扑了上去。

　　司徒世家的弟子们倒也相当果断，知道以自己这点人数绝对没办法打赢的，所以根本就没有战斗的意思，在二十八具药尸动作的瞬间，这些人便突然朝四周散去，企图突围出去。


第九百九十七章 追击

　　一时间场面混乱无比，人影飞来纵去，罡气呼啸而来，呼啸而去，天地灵气一阵紊乱。

　　司徒世家的十四个人，没有一个突围成功。二十八具药尸齐齐扑上，瞬间就将他们拦截了下来。

　　他们的速度没有药尸快，自然无法摆脱药尸的拦截，平均每两具药尸对付一个司徒世家的弟子，其中一具药尸纠缠，另外一具药尸从旁痛下杀手。

　　当第一声惨呼传出来的时候，司徒盛就知道在这里的所有人都完了！

　　战斗刚开始不到五息的时间，便有一个司徒世家的弟子惨遭毒手，这声惨叫传出之后，仿佛会传染一样，接二连三的惨叫声此起彼伏地传了出来。

　　鲜血飞溅，场面惨不忍睹。

　　司徒世家的弟子犹如破败的稻草一般，一个接一个地倒了下来，药尸那强大的速度和力道，足以断送每一个司徒世家逃跑的希望。他们也想施展杀招拖延一下药尸的追踪步伐，但是药尸悍不畏死，根本就不理会他们的招式，直接冲过去一顿爆捶，彻底将司徒世家的人打懵了。

　　司徒世家的弟子人数越来越少，压力也越来越大，从最开始平均两具药尸对付一个司徒世家的人，到最后平均四五个药尸对付一个，再然后是七八具药尸对付一个……

　　没有人能在如此多的药尸攻击下生还，即便是唐风被这些药尸围攻，恐怕也无法保得周全。

　　药尸们在奋战，司徒世家的弟子在殊死抵挡，唐风却站在一旁紧皱眉头观察着。

　　他观察的不是司徒世家的人，而是自己手下这一批药尸大军！渐渐地，唐风的眉头舒展开了，心中那个大胆的设想越来越清晰许多。

　　如果这个设想成功了，那药尸的战斗力将会再提升一个档次！

　　等唐风回过神的时候，战场已经快要进入尾声阶段了，十四个司徒世家的人，如今还活着的只有两个，司徒盛和司徒星，这两位灵阶中品的实力相当了得，比起昨日击杀的司徒见还要更甚一筹。

　　虽被药尸纠缠，一时无法脱身，形态狼狈不已，却也能暂时苟活不死！

　　不过这终究只是拖延时间而已，当那十二个灵阶下品死完的时候，这两位灵阶中品高手面对的敌人，多达二十八个。

　　“盛长老，你先走，务必要把这里的消息带回族内，我替你挡他们一阵！”司徒星勉力挡下药尸的攻击，口中急促地喊道。

　　“好！”司徒盛也知道现在不是推让的时候，口中怒喝一声，身形一晃，竟然在原地拉出重重残影，等药尸们的攻击打到残影上的时候，司徒盛已经远在几十丈开外了。

　　“恩？”唐风神色一凝，想都没有甩手就是几柄飞刀追了出去，飞刀呼啸而至，几乎是瞬间就追到了司徒盛身后。

　　但让唐风大感意外的事情发生了，司徒盛仿佛背后长了眼睛，只是扭动了下身子，以及其微妙的距离，避开了自己飞刀的袭击，身子再一闪，冲出百丈开外。

　　好快的速度！这速度比起自己全力爆发还有快上几分，比药尸更快。

　　怪不得刚才自己召唤出十三具药尸的时候，司徒盛并无多大的惊慌之意，原来他的实力如此之强。若不是当时顾忌其他司徒世家弟子的性命，恐怕他也不会跟自己求和。

　　单是他一人的话，即便面对一个灵阶上品，他也有很大的把握逃脱成功。

　　司徒盛逃跑的同时，司徒星也不知道动用了什么秘法，一时间实力暴涨，竟然一个人与二十八药尸纠缠了起来。

　　唐风没去理会他，被这么多药尸包围，他已经死定了，倒是跑出去的司徒盛，绝对不能放过。

　　身形一晃，唐风也出现在了几十丈开外，急急忙忙朝司徒盛追去。

　　两人相距差不多有百丈左右，唐风在追击的同时，双手也在舞动着，一柄柄大大小小的飞刀飞针，在灌注了雄浑罡气的同时，朝司徒盛的背后袭去。

　　但是这些攻击根本打不中他，距离实在是太远了一些，暗器的速度再快，等临近司徒盛的时候已经让他看穿了暗器的轨迹，足以让他有躲闪的时间和空间。

　　距离越拉越远，最开始唐风追击司徒盛的时候，两人只不过百丈而已，但是随着时间的流逝，这距离渐渐增加到了一百五十丈，二百丈，三百丈……

　　这个距离，即便是动用御神，也不一定能精准地打到对方。

　　感知之下，在前方逃跑的司徒盛，整个人的罡气犹如沸水一般在翻腾着，宛若不受控制的海啸一般在往外流逝。

　　唐风的心顿时平静了许多。司徒盛的这个速度，并不是他本人能够具有的，怕是施展了什么不得了的武典，才能爆发成这样。

　　司徒世家果然底蕴雄厚，司徒星刚才施展了秘术，司徒盛同样也施展了秘术，两人的秘术大不相同，却都起到了作用。单是这两种秘术，就不是灵脉之地能够拿得出手的。

　　不过唐风也不着急，只是远远地吊在司徒盛身后。他知道，这种以秘术爆发出来的速度，肯定不会永远地保持下去，他那一身沸腾的罡气便是最好的证明，这种爆发，应该很耗罡气，早晚有一刻会后力不继，到那时候便是他的死期。

　　渐渐地，司徒盛与唐风之间的距离已经拉出了十里地，而且还有增加的趋势。

　　如此之远的距离，如果司徒盛稍微收敛一下自己的罡气波动，那极有可能会让唐风丢失追踪的目标。

　　但是他不敢收敛罡气，一旦收敛，速度也会变慢下来，唐风更容易追上他。

　　当距离再拉开一些的时候，司徒盛忙里偷闲感知了一下身后，这才收敛罡气波动，大口地喘着气，以自己本来具有的速度，朝前跑去。

　　这个距离已经够安全了，因为司徒盛自己都无法感知到唐风的存在，想来即便他的神识力量比较强，恐怕也不会感知到这么远的位置。

　　司徒世家这次损失惨重，虽然回去汇报家主，自己一顿责罚是少不了的，但是此仇不报，焉能咽下这口气？

　　唐家堡！待我司徒世家卷土重来之时，便是尔等毁灭之日！

　　半日后，正当司徒盛全力赶路之际，背后却猛地传来几声呼啸。这声音司徒盛相当熟悉，正是那个唐家小子打出暗器的破空声。

　　司徒盛惊得出了一身冷汗，想都没想赶紧朝侧旁闪开，暗器几乎是擦着他的身体飞了出去，只差一点点便能伤着他。

　　回首看去，司徒盛犹如见鬼一般，望着追踪而来的唐风。

　　整整半日功夫，司徒盛根本没想到这个年轻人竟然锲而不舍地追了自己如此远的距离，上千里路？

　　还有，他到底是怎么追踪到自己的？为什么在自己的感知中，丝毫没有发现他接近的痕迹？

　　“司徒长老好身手！”唐风面上一片恼火，他也没想到只是一时的疏忽大意，竟然就浪费了这么长时间。如果最开始就让药尸们对司徒盛痛下杀手的话，可能也不会多出这些麻烦事来。

　　“你……为什么你没有罡气波动？”司徒盛眯眼打量着唐风，可现在的唐风看上去，跟一个普通人没什么两样，浑身上下一点罡气波动的痕迹都没有。要不是因为这个原因，自己也不会被他近身都没发觉。

　　“天人合一之境，司徒长老应该听过吧？”唐风伸手弹出一柄飞刀来，在手指上把玩着，飞刀翻转不已，犹如出洞的灵蛇。

　　“你领悟了天人合一？”司徒盛震惊的眼珠子都快瞪出来了。

　　“晚辈不才，侥幸领悟！”唐风淡淡地回了一句，正因为天人合一，所以才能掩藏住自己的罡气波动。若不是因为这次追踪司徒盛，唐风已经很久没动用过这个境界了。

　　“不可能，你如此年轻……没道理领悟的……”司徒盛失态地嘶吼着，天人合一啊！这种只属于传说中的境界，是每个修炼之人都梦寐以求的，无数修炼之人想感悟这个境界，却到死都摸不到门槛，即便是在司徒世家，也无一人领悟，只有几百年前司徒世家的一个不世奇才，领悟到了这个境界。

　　相传，领悟到了这个境界的人，修炼起来比任何人都要快速，怪不得，这个年轻人只有二十出头，却已经有了灵阶下品的实力。

　　“晚辈解答了司徒长老的困惑，您也可以安心的去了。”唐风淡淡地说道，话一说完，手上翻滚的飞刀便停止了动作，静静地漂浮在自己面前。

　　面对这个司徒盛，唐风可不愿意再让他施展那种秘术逃跑，这种距离下，御神一击根本避无可避。

　　“想杀我？”司徒盛哈哈大笑着，神态狰狞道：“刚才不过是有那些黑衣人帮你，老朽逼不得已才会逃窜而已。如今你没了帮手，只身一人，你如何杀我？简直是自不量力！”

　　司徒盛的嘲笑声还在飘荡，一声铮地轻响便传了出来。

　　伴随着这丝轻响，漂浮在唐风面前的飞刀带着毁灭一切的气势，穿透了司徒盛的胸膛。


第九百九十八章 收获

　　当胸口处一抹疼痛传来，浑身的力气和生机迅速消失之时，司徒盛才反应过来，低头朝下看去。

　　一瞬间，他的瞳孔放大了。

　　他刚才甚至没有看到唐风出手，甚至不知道为什么那柄飞刀是什么时候伤到自己的。

　　“我司徒世家不会善罢甘休的，只要家主得到这边的消息……你唐家就等着被灭门吧！”司徒盛气喘游丝，仍旧不肯倒下。

　　唐风抖手打出一柄飞刀，穿透了他的丹田，冷声道：“不用等你们过来了，我会先去司徒世家，找你们家主好好谈谈的。”

　　猖狂的小子！司徒盛脑海中转过最后一个念头，仰面倒了下去。

　　唐风赶紧上前，伸手凝练出司徒盛的阴魂，再将他的尸体收进魅影空间里。

　　就近找了个地方，盘膝坐下，唐风一边恢复这追赶半日消耗的罡气，一边仔细查看着司徒盛的记忆。

　　这一次天地封印被破，外面世界的家族和宗门涌入灵脉之地为所欲为，那些家族和宗门孰强孰弱，又有多少底牌，唐风一概不知。

　　知己知彼，方能百战百胜！现在自然是收集情报的最好时刻。

　　司徒盛好歹也是司徒世家第四长老，能接触到的家族机密自然不少，唐风一一查看下来，不禁对司徒世家的实力有了一个清楚的了解。

　　不过越是了解，唐风的脸色就越不好看。

　　与自己估算的情况差不多，司徒世家有三位灵阶上品，第一长老，第二长老，还有司徒世家的家主。

　　这三位灵阶上品，是保证司徒世家在外面世界地位的根本。此外，灵阶高手近两百人，单是这数量，比就天圣宫和血雾城多出一倍不止。

　　司徒世家底蕴如此雄厚，如果说在外面的世界首屈一指也就算了，但是根据唐风得到的消息来看，司徒世家竟然不算最强的家族。

　　外面的世界有四大势力，而司徒世家只排最末。前面三个势力，任何一家都比司徒世家要强大许多。

　　唐风不知道这三个势力有没有插手灵脉之地的事情，如果有的话，那灵脉之地这次恐怕真的在劫难逃了。

　　是福不是祸，是祸躲不过！唐风叹了一口气，外面的世界强，灵脉之地弱，胳膊扭不过大腿啊。

　　除此之外，唐风倒是收获了不少司徒世家珍贵武典秘籍的运用方法和运功路线。这些可都算是宝贵的财富，毕竟能被司徒世家看上眼的东西，能差到哪里去？

　　都可以拿出来给唐家堡和天秀宗的弟子们修炼，比他们现在修炼的功法武典自然要好上许多。

　　等唐风查看完司徒盛记忆之后，远处传来了一阵沙沙的声响和衣袂猎猎的动静。

　　来的倒也快！唐风轻笑一声，站起身来朝声音来源的方向望去。

　　片刻后，一片黑影出现在眼帘中，那是二十八具药尸，个个都身穿神秘的黑袍，汇聚成一股无坚不摧的力量。

　　在唐风追踪司徒盛离去不久之后，他就让药尸们赶过来了。

　　司徒星虽然也是灵阶中品高手，但是没有司徒盛那种过人的速度，在二十八具药尸的围攻下，也只不过苟延残喘了片刻便被击杀，击杀了司徒星之后，药尸们还横扫了整个钟灵谷，司徒世家这次来的可不仅仅只是灵阶高手，钟灵谷内还有不少天阶，只是当时大战之时，那些天阶境界的司徒世家弟子都不敢上前。

　　药尸们到底杀了多少人，唐风不知道，不过想来肯定是有漏网之鱼的。

　　药尸们的速度也不慢，不过唐风追着司徒盛跑来跑去的，让药尸们多走了一些冤枉路，直到此刻才赶过来。

　　赶过来之后，这些药尸们一言不发地将肩膀上抗着的东西丢到了地上，一个个定在原地，任凭狂风呼啸，也不动一下。

　　被药尸们丢在地上的是一具具尸体，司徒世家十四个灵阶的尸体。

　　蹲下身子，将这些司徒世家弟子身上的东西搜刮了一下，并没能找到太多有用的东西，这些人身上大多都是一些修炼所用的灵石，质地有好有坏，低级灵石，中级灵石，高级灵石都有，唯独没见到顶级灵石。

　　想来在外面的世界中，顶级灵石也并不是随处可见的。

　　除了灵石之外，就是有一些丹药了，这些丹药大概是辅助修炼所用，价值并不大。比起莫流苏炼制的那些丹药，这些丹药的品质恐怕还略有不如。

　　唐风只是闻了闻，便随手将这些丹药丢进了魅影空间。

　　另外就是十几件天兵了。司徒世家底蕴不错，这些灵阶高手们，但凡用武器的，人手一件天兵。

　　唐风原本拥有的天兵要么变成了次神兵，要么碎裂被毁，现在手上唯一的天兵就是毒影剑，对这些武器，唐风自然也笑纳了。

　　最后检查的是司徒星的尸体，他的手上紧紧地攥着一个玉瓶，当时唐风去追司徒盛的时候，应该是战斗的时候想要服用，却没来得及便被药尸击杀了。

　　轻轻地捏起玉瓶晃了一下，里面顿时传来骨碌碌的声响。

　　还真的有货！唐风面上一喜，揭开了瓶口，从里面倒出一枚黄灿灿的丹药来。

　　这枚灵丹与刚才搜刮到的所有灵丹都不同，入鼻清香，却散发着一种狂暴的味道。

　　这灵丹，与当日死掉的司徒见，服用的那一枚是一模一样的。

　　龙虎丹？唐风神色一喜。那天司徒见服用了龙虎丹，实力大幅度增加，灵阶中品之境爆发出灵阶上品的气势，虽然实力依然与灵阶上品有差距，可在灵阶中品中却绝对能称雄。

　　当日司徒见死掉之后，唐家堡的人搜过他的身，却没找到多余的龙虎丹，他大概也只有那一枚而已。

　　这样大幅度提升实力的丹药，药神谱上并没有记载过。而且唐风估计着，这龙虎丹服用之后恐怕还有后遗症。

　　不过没关系，莫流苏是炼药好手，把这枚丹药拿给她看看的话，说不定她能研究出丹方来，只要有丹方，就能改进，以莫流苏的本事，说不定能炼制出毫无副作用的灵丹来。

　　将龙虎丹仔细收好，唐风又把面前的十几具尸体丢进魅影空间里，这才抬起头来打量着自己面前的二十八具药尸。


第九百九十九章 神秘黑衣人

　　今天这一战，是其中二十二具药尸第一次参与战斗，但是他们那有些灵活的招式变化，让唐风意识到这些药尸的战斗力，还是可以再提升的。

　　这二十二具新得的药尸中，除去天机子那一具没有阴魂之外，剩下的全都拥有自己的阴魂，有阴魂就有神智，身前所学的招式就有用武之地。

　　以前的天字一号到天字六号，打起架虽然勇猛无比，可他们凭借的只是本身具有的速度和力量，根本不懂变通，拳脚直来直往，威力虽大，却容易被高手看出破绽。可这些拥有阴魂的药尸们不同，在刚才战斗的时候，唐风分明看到他们变换了招式，用起了生前习练的武典。

　　这绝对是个令人震惊的发现。

　　泡制药尸的方法，是唐风从药神宗里找到的。这个身处在白帝秘境的古宗门，以炼药为主，门下弟子的实力普遍不高，至少与其他宗门比较起来还是有些差距的。

　　但是他们既然能在当初的白帝秘境内占据一席之地，经久不衰，自然是有他们的本事。而泡制药尸就是他们的最大的依仗。

　　不过药神宗泡制出来的药尸，也只有天字一号那样的程度。到了唐风这里，却有了改良的机会。

　　这一切都只能说是巧合，唐风能凝练出死人的阴魂，这是任何一个人都不具备的本事。阴魂与药尸的完美结合，这也是无意中发现的。

　　药尸们能用生前的武典，那是不是可以用武器呢？

　　药尸不懂使用罡气，动用拳脚之威，自然没有拿着武器的威慑大。而唐风手上，别的不多，次神兵倒是有一大把，天兵刚才也搜刮了近十件左右，足以武装起那二十一拥有阴魂的药尸了。

　　仔细地查看了一下这些药尸们的记忆，确定他们生前到底是惯用何种兵器，唐风将手上攒着的次神兵和新搜刮过来的天兵一一分发了下去。

　　手持武器的药尸们，单是站在那里，就散发出一股浓郁的杀戮之意。

　　等到自己亲自试探一番之后，唐风再也忍不住，放声大笑起来。

　　药尸们的实力，果然再提了一个档次！那二十一具拥有阴魂的药尸，拿着惯用的武器，跟赤手空拳发挥出来的战斗力完全不在一个档次上。

　　尤其是他们所持的武器中，大多数还是次神兵级别的，锋利无比，吹毛断发，便是唐风运起护身罡气，被他们砍上一下之后，罡气也震动不已，险些被打散。

　　这下彻底发达了！

　　不过还是有些不尽人意的地方，药尸们拿着武器，虽然懂得运用武典和技巧，可手上那股蛮力却不容小觑，没有罡气灌入的武器，一旦拼斗起来，很容易损坏。

　　那些次神兵是唐风费了很大心思才折腾出来的，损坏任何一件都会心疼。而手上的天兵数量也不多，到时候药尸们的武器损坏之后，就没有替换的了。

　　若是能弄一些天兵过来储备着就好了，到时候药尸们的武器坏了，也可以随时替换掉。

　　眼珠子一转，唐风嘿嘿笑了起来。

　　灵脉之地如今的局势很不稳定，自天地封印被破之后，外面的世界很多家族都涌入了进来，不提那些有实力的家族想过来分一杯羹，就连一些没什么本事的家族也鱼目混珠跑过来了。

　　他们都以为灵脉之地的人好欺负，都以为自己只要随便威胁几句，灵脉之地的人便会臣服，然后供上自己家族的宝贝，供上美人灵石。

　　但是当驻扎在钟灵谷内的司徒世家的弟子被灭的消息传出之后，所有外来家族的人都震惊了。

　　唐风那一日闯钟灵谷，虽然将所有灵阶全部杀死，可最后关头他自己去追击司徒盛了，药尸们虽然杀了不少司徒世家的天阶高手，可总有那么一两个侥幸逃了出去。

　　纸是包不住火的，这个消息也不胫而走。

　　所有外来的家族都想不到鼎鼎大名的司徒世家，竟然会在这种地方折戟沉沙。这个灵脉之地的人，有这么厉害的本事么？据传言，司徒世家这一次可是出动了二十五位灵阶高手，其中四位灵阶中品，第四长老司徒盛，第七长老司徒星都在此列，却全部被击杀。

　　司徒世家是什么家族？那是四大势力之一啊，虽然位居最末，可也绝对不容小觑，至少比大多数势力都要强大许多。

　　不过传闻毕竟是传闻，无人亲眼所见，信者有之，不信者也有之。信之是因为这个消息是司徒世家的人传出来的，他们没道理在自己脸上抹黑，让自己家族丢脸。

　　不信者同样也是因为这个原因，他们认为司徒世家故意放出这种消息，好让其他家族惊恐，退出灵脉之地，这样司徒世家就可以独占这里的资源了，最让人觉得无稽的是，传言中司徒世家是被一个叫唐家堡的家族给灭掉的。

　　这更没有让人信服的理由了。唐家堡身为灵脉之地的龙头老大，来到这里的外来家族和势力自然能打探到唐家的实力如何。区区五六个灵阶，最高不过灵阶中品，哪有什么本事灭掉司徒世家？

　　但是不管这些外来家族的人信不信，在最近这半个月的时间内，整个灵脉之地却掀起了一场血雨腥风，外来的家族无一不是胆战心惊。

　　究其原因，却是许多外来的家族被一股神秘的势力横扫掉了。

　　这股神秘的实力神出鬼没，行动飘忽不定，具体人数有多少没人知道，但据可靠的消息说，这群人全都是穿着一身黑袍，遮挡住了面容，连长什么样子都看不到。而且这些黑衣人相当古怪，根本没有罡气波动，也没有任何生机和气息，就仿佛一个个从棺材里爬出来的死人，人手一把天兵武器，冲进人堆中就一顿猛打，气势如猛虎下山，势不可挡，他们悍不畏死，身体坚逾钢铁，纯粹是一种乱拳打死老师傅的架势，让许多外来的势力一败涂地！

　　黑衣人所过之处，留下的场面也大不相同。

　　有的外来家族没死一个人，只是被这些黑衣人狠狠地教训了一通，便放了性命。但是有的家族却是被斩草除根，一个不留。

　　一日，消息传徐家来到灵脉之地的高手们被屠尽，又一日，消息传天云宗来到灵脉之地的高手们被击败，却无人死亡……

　　消息越传越多，越传越快，灵脉之地的家族们听到了拍手称赞，而那些外来的势力却愁云密布。他们完全不知道这群神秘的黑衣人到底在干什么，为什么杀一些人，又放了一些人呢？

　　但是很快，便有细心人发现，那些被屠杀殆尽的势力，无一不是作恶多端的势力，来到灵脉之地后作威作福，奸淫掳杀，这些势力在外面的世界，口碑就不怎么好，跑到灵脉之地来胡作非为，总算是遭了报复。

　　相反地，那些被放过一命的势力，来到灵脉之地后虽然也想分一杯羹，可却并没干下坏事，只是想收服一些家族成为自己的附庸而已。

　　这难道是一群替天行道的神秘黑衣人？

　　不过不管是被屠杀的势力，还是被放过的势力，无一例外，全都被黑衣人洗劫了一翻，随身携带的贵重物品，包括灵石，修炼功法，武典，天兵，全被抢了个干净。

　　在替天行道的同时，这群神秘黑衣人又是一群强盗？

　　正义和邪恶的形象重叠在一起，没有人知道这群黑衣人到底来自何方，又有着什么样的目的。

　　外面关于黑衣人的传言满地都是，唐风却待在一处小山坳里数着这一次的收获。

　　还算不错，刚才干掉的这个外来家族总共贡献了天兵六把，灵石数十块，其中倒有几块高级灵石，余下的都是中级低级的，灵丹倒没几颗，也没什么用处，那些武典秘籍更看不上眼。

　　六把天兵，又可以消耗一段时间了。

　　自当日把药尸们武装起来之后，唐风很快就发现了一个弊端，药尸们使用天兵的损耗实在太大了。

　　修炼之人所用的天兵，无一不是当成自己最贵重的物品来保护，在战斗的时候也会灌入罡气，但是药尸们没有罡气，没办法护得了天兵，天兵在他们手上，就是劈砍的工具，这种蛮横的使用方式，杀伤力虽然巨大无比，可也导致几乎每战斗个两三场，就有一两把天兵被损坏。

　　次神兵早就被唐风收回来了，次神兵虽然坚固，可也耐不住药尸们那样使用。

　　在教训那些外来家族的同时，唐风也在收集天兵武器，这半个月时间也收集了几十把了，各种各样的都有。

　　而随着半个月的辗转战斗，唐风几乎扫荡了半个灵脉之地，遇到的势力有强有弱，却都无法与司徒世家相提并论。

　　记得最强大的一个势力，也不过有十来位灵阶而已。这种数量在勇猛无比的药尸们面前根本不够看，只是一个最简单的突击便让对方一败涂地。

　　而弱的势力就更是数不胜数了，就拿刚才被自己屠杀掉的家族来说，区区三个灵阶，还全是灵阶下品，竟然也敢跑到灵脉之地来放肆！


第一千章 蓉城

　　唐风实在不知道这些势力到底是怎么想的，脑袋里面难道进了水不成？只有几个灵阶就跑到灵脉之地放肆，太自不量力了。

　　不过话又说回来，这些只有几个灵阶的势力在自己面前确实不够看，但是对于灵脉之地大多数家族来说，依然无法抵挡。

　　灵脉之地内的灵阶家族本就不多，上一次血雾城入侵又杀掉好多高手，残存下来的就更少了，里里外外算起来，整个灵脉之地剩余的灵阶，大概总数只有二三十人。

　　所以纵然外来的势力只有三两个灵阶，也足以收服不少更加弱小的家族了。

　　但不管唐风这半个月来如何教训屠杀那些外来的势力，可依然扫不完，这些外来的势力就跟雨后春笋一样，弄掉一批，又冒出来一批，而且数量更多。

　　想来是得到消息晚些的家族，现在正在对灵脉之地下手。

　　这些事唐风管不了，这半个月来他横扫外来势力，一来是尽尽人事，毕竟天地封印是自己打破的，二来也是在收集天兵供药尸们使用。

　　无数次战斗，唐风没有一次亲自出手过，药尸们的勇猛让他根本没有出手的机会。

　　稍微休息一番，吃了些东西，唐风将目光投向了东南方，那里百里之外是容家的地盘。但是此刻已经被一个叫天雷宗的外来势力霸占了，容家也被收服。

　　容家……唐风倒也有些印象，印象最深的便是那个身材丰腴的美艳少妇，容少奶奶了。

　　当年家族十年一次的大比时，唐风与容少奶奶有过几番交集，知道这个女人并不是容家的子嗣，他是嫁入容家的，但是她还嫁入容家之前，她的夫君就已经死掉了，可即便如此，容少奶奶还是嫁入了容家，替亡夫守寡。

　　一个女人最重要的便是青春，象容少奶奶那样美艳的女子，整个灵脉之地不知道有多少男人倾慕，可她还是选择了守活寡这一条路。这种气魄，足以让任何人为之钦佩。

　　在灵脉之地中，提起容少奶奶，那每个人都得称赞一番。正是因为这个原因，唐风才能记得这个女子。

　　不过想来她现在的日子恐怕不太好过，这些天唐风杀了不少人，自然收集到不少阴魂，对天雷宗也有些了解。

　　天雷宗不是什么善茬，在外面的世界口碑就不怎么好，时常有传扬他们门下弟子做了什么坏事。

　　容家只不过是个小家族而已，族中甚至连个灵阶都没有，对他们来说，天雷宗就是个庞然大物，天雷宗收服他们再简单不过了。落入天雷宗这样的宗门手中，容家的日子能好到哪去？

　　说起来，容少奶奶当年还帮过唐风的忙，如今故人有难，唐风自然不敢怠慢，这女子若是有个什么三长两短的，唐风也会愧疚。

　　百里的路，唐风不过花了一炷香时间便抵达。

　　容家所在的地方同样有个城镇，取容氏一族的谐音命名，叫做蓉城。容家大宅就坐落在蓉城的正中央。

　　唐风赶到蓉城的时候，城内的居民生活虽未被破坏，可放眼望去，所有的居民面上都是一片愁云密布，人群虽熙熙攘攘，却无一人开口说话，看上去诡异无比，就连那些摆摊的小贩们，也没吆喝，只是静静地站在自己的摊位前，时不时充满担忧地往一眼容家大宅所在的方位，幽幽地叹一口气。

　　这座城镇，显得有些死气沉沉，毫无生机。

　　唐风展开身法，在人群中穿梭，迅速地朝容家大宅所在的地方接近过去。

　　才刚走了一半路，唐风蓦然听到一声碰地声响，仿佛是有人栽倒的声音，随即便是一阵哗啦啦的动静，一个人的怒吼声传了过来：“妈的找死！”

　　这一声叱喝，在静谧的城镇中显得无比刺耳，所有人的目光都被那边的动静吸引了过去。

　　唐风左右看了看，纵身跳上旁边的一座酒楼屋檐处，转脸朝下看去，只见街道一旁，一个年逾半百的老人跌倒在地，他的脸上有一片淤青，大概是被人打了一拳，鼻孔中流出两行殷红的血液。

　　老人的旁边，还散落着许多水果。

　　“爹！”一个看上去大概有二十岁左右的女子慌忙上前，跪倒在老人面前搀扶着他，回过首来恶狠狠地注视着旁边的另外一人，“你怎么能打人？”

　　那个被女子瞪着的人是个三十左右的男人，瘦长的马脸，一双三角眼中满是愤怒之意，腰间还配着一柄长剑，听了女子的话，这个三角眼男人越发地凶神恶煞起来：“打他怎么了？打的就是这个老东西，大爷想吃个水果是给你们面子，老不死的竟然还不愿意给！”

　　老人喘着气从地上蹒跚了起来，佝偻着腰，轻咳几声道：“小老儿的东西是给人吃的，不是给畜生糟蹋的。”

　　“老东西你骂谁呢？”三角眼男人勃然大怒，一身罡气都运转了起来，凶猛的气势压过去，让老人和那女子齐齐蹲坐在地上，连气都喘不过来，三角男人阴笑道：“得罪了天雷宗，你知道会有什么后果么？”

　　听了这句话，唐风瞬间就明白到底怎么回事了。

　　这个三角眼男人竟然是天雷宗的弟子，大概是想从老人的水果摊上拿个水果吃，却遭拒绝，恼羞成怒下出手伤人。

　　这个人实力倒不强，只有天阶下品境界，可那卖水果的老人和女子，皆是普通人而已，根本未曾修炼过，哪里抵挡得住天阶的气势？

　　说句难听点的话，这个三角眼男人只要再加重一点气势，便能将老人和女子直接吓死。

　　一般来说，修炼之人自有修炼之人的世界，很少会和普通人发生纠纷，毕竟两者根本不在一个档次上。但是天雷宗这个弟子，不但欺凌普通人，还得势不饶人。

　　单是这一点，唐风就可以预见整个天雷宗是什么德行了。

　　上梁不正下梁歪啊！

　　听了三角眼男人的威胁，老人和那女子也是颤抖了一下，不过旋即，老人的神色就变得坚定起来：“就算你将小老儿打杀于此，也掩盖不了你们是畜生的事实！”

　　“老东西，嘴皮子倒是很硬！”天雷宗弟子不怒反笑，一脚将地上的新鲜水果踩个稀烂，一步步地朝老人走了过去。


第一千零一章 出手

　　“你要干什么？”老人的女儿顿时紧张起来，神色惶恐地挡在自己父亲面前，但是那瘦弱的身躯在天阶的威势下，却如狂风中的扶柳一般弱不禁风，显得那么萧条。

　　“滚开。”这个天雷宗弟子一声怒喝，三角眼中冒出阵阵凶光，显然是刚才老人的说辞让他动了杀心。

　　女子虽害怕，可还是咬牙摇了摇头，清澈的双眸中闪动着一丝哀求的神色。

　　“蹭”地一声，这个天雷宗弟子拔出了腰间的佩剑，寒光闪耀的长剑，让周遭的温度陡然下降，所有人都感觉浑身一阵冰凉，长剑直指在女子的面门前，天雷宗弟子冷声道：“念你还有几分姿色，若是告饶，大爷便绕你一命，若不然连你一起杀了！”

　　女子只不过是个普通人，何曾经历过这样生死攸关的阵仗？听了这句话，吓得花容失色，两行清泪从眼角滑落，嘴唇哆嗦着连一句哽咽话都说不出来。

　　反倒是那跌倒在地上的老人，赶紧将自己的女儿拉到身后，干瘦枯老的面容上满是愤怒之色，狠狠地盯着面前的天雷宗弟子，喘着大气道：“多行不义必自毙，总有一天，会有人来收拾你们这帮连畜生都不如的东西！”

　　天雷宗弟子再也忍无可忍，阴笑一声，长剑高举，欲朝前劈下，这一剑若是劈下来，以他天阶的实力，面前的老人和女子铁定会被劈成两半。

　　唐风眼见这一幕，正要出手制止，却不料那些原本围观在一旁的人群突然骚动起来。

　　先是几颗白菜从人群中的某个位置被丢了出来，直朝天雷宗弟子后脑勺处砸去，随后又有不少水果，石子等东西，一起被丢了出来，铺天盖地地朝前面砸过去。

　　天雷宗弟子好歹也是天阶，岂会被这些普通人随手乱丢的东西给砸中？他还以为有人偷袭自己，慌忙转身，一片剑幕抖开，将所有的东西都挡了下来。

　　待看明白袭击自己的到底是什么东西之后，这个天雷宗弟子怒不可揭，正要开口骂上几句，话到了嘴边又突然咽了下去。

　　因为他发现自己的周围不知道什么时候竟然多了几百号人，这些人全都愤怒无比地望着自己，一双双眼眸中折射着一种叫做同仇敌忾的气势。

　　这些人没有一个修炼过，全都是在最底层生活着的普通人。但就是这些普通人汇聚在一起的愤怒目光，让这个天雷宗弟子忍不住惶恐了一番。

　　仿佛是察觉到自己的失态，天雷宗弟子恼羞成怒，叱喝道：“干什么？都想死么？想死的话大爷成全你们！”

　　“天雷宗滚开，滚出蓉城！”不知道哪个人突然喊了一声，这一声就犹如在油锅里撒了一把盐，顿时让现场沸腾起来。

　　“滚出蓉城！”

　　“这里是容家当家作主！轮不到你们天雷宗耀武扬威！”

　　“把容家还给我们！”

　　一大群人呼喊起来，场面显得无比混乱嘈杂，但是渐渐地，所有的声音都汇聚成一个统一的呼喊，叫嚷着让天雷宗滚蛋！呼喊声直冲云霄，让天地都为之颤抖。

　　天雷宗弟子的脸都绿了，他不是被吓得，刚才一瞬间的失态，是因为他也没想到这些普通人的胆子竟然如此大，但是即便是几百上千个人包围着他，他也没有害怕，一个天阶高手对付这些普通人，根本不需要费什么功夫便能全部斩杀。

　　只是他根本没想到，自己只不过想吃个水果，竟然会闹出这么大的动静来。

　　所谓法不责众，他虽然可以在蓉城内教训一两个不长眼的普通人，但绝对不可能一次杀光这些人。

　　若是真这么做了，天雷宗恐怕就没办法在这里立足了。

　　但就这么退让的话，也会给宗门丢脸。这个天雷宗弟子任由众人呼喊着，好半晌才冷笑一声：“这是你们自找的。”

　　不能杀光这些人，那就杀一儆百！这些毕竟都是普通人，只要干掉几个叫嚷最厉害的人，他们自然会害怕，自然不敢再如此放肆。

　　而这一切的根源，自然是那个卖水果的老不死的，若不是他不给自己面子，也不会有今天的事。

　　一念至此，这个天雷宗弟子心头杀机涌动，转身便将瘫倒在地上的老人抓了起来，一只手提着他的脖子，一边用力一边冷笑地望着围观众人道：“以前，这里是容家的地方。但是现在，这里是我天雷宗的地盘！容家少奶奶即将嫁于我天雷宗副宗主，两家共结姻亲，百世同好！日后谁若是再敢信口雌黄，坏了两家的情谊，下场便如这老东西一样！”

　　长剑再次被高举了起来，阵阵寒光闪烁，狠狠地朝老人劈下。

　　眼见就要血溅五步，围观众人虽愤怒难当却慑于天雷宗弟子的淫威，根本不敢上前救人，更有胆小者已经捂住了脸面，不忍再看。

　　“碰”地一声闷响传来，伴随着一声惨烈的呼喊，仿佛有什么人倒地的声音传来。

　　待众人再定眼看去的时候，忍不住一阵愕然。

　　那原本应该被一剑削成两半的老人，此刻竟然好端端地活着，而提着他脖子的那个天雷宗弟子，却莫名其妙地飞出五丈之远，跌倒在人群中。

　　在老人的身旁，一个陌生的年轻男子，正搀扶着他。

　　来人自然就是唐风，原本在天雷宗弟子第一次举剑欲劈的时候，他就准备出手了，可让他没想到的是，蓉城的这些普通人竟然敢于反抗，这才多停留了一阵。

　　看样子容家在这个城镇的威望不小啊！若不然根本无法让这些普通人为之呼喊。此前唐风也去过不少城镇，教训过不少外来的势力，更是见识了许多外来势力欺凌人的场面，但是那些城镇的普通人，都逆来顺受，面对外来的修炼者，根本不敢有所反抗。

　　可是在这里，唐风却见到了一丝血性！明知根本不是面前这个天雷宗弟子的对手，可这些人还是反抗了。这种置生死于度外的勇猛，让人佩服。

　　虽然最后关头无人敢营救即将被杀的老人，但依然不能掩埋这些人的血性。做到这种程度，已经足够了！不是每个地方的普通人，都能象蓉城这样团结，而这一切的根源，恐怕是容家赋予的。

　　从这一点上来看，容家平日里对这里的居民的好，已经让他们有了相当程度的威望。

　　“老人家，你没事吧？”唐风将卖水果的老人放在地上，轻声问道。

　　死里逃生的老人还没回过神，额头上大滴大滴的汗水往下滑落着，身子都有些站不稳，唐风等了好半晌他才点头道：“没事，谢谢少侠救命之恩。”

　　“老人家客气了。”

　　将老人交给他的女儿，唐风转过身，冷眼望着从地上爬起的天雷宗弟子。

　　这个天雷宗弟子刚才挨的那一脚可不轻，唐风直接踹在他的胸口上，从骨头的断裂声来推断，至少也断了七八根肋骨，跌倒在地之后直到此刻才踉跄起身。

　　“谁！谁敢偷袭我？”这个天雷宗弟子手捂着胸口，愤怒大吼，只一眼就瞄到了唐风，神色不由一沉道：“阁下是谁？竟敢插手我天雷宗的事情。”

　　“天雷宗行事暴戾，人人得尔诛之，我是谁你不需问。”唐风慢慢地朝前走去。

　　“好大的狗胆！有种便报上名号，得罪我天雷宗，休想活下命来！”这人一边狐假虎威，一边脚步一错，竟然转身就逃。

　　从刚才唐风踹他的那一脚上，他也能推断出来人实力不弱，自己被偷袭受了伤，自然不宜与之过招。

　　一边跑还一边喊道：“待我禀明副宗主，叫你吃不了兜着走！”

　　“不用了！”他话音还没落，耳边便突然传来一个声音，扭头一望，顿时吓得神魂皆冒，那个年轻人男子不知用了什么身法，竟然冲到了自己身边，与自己并驾齐驱。

　　“找死！”天雷宗弟子愤怒地挥动手上的长剑，朝唐风刺去。

　　实力相差太大，这一剑在唐风眼中，简直犹如蜗牛慢步一般，伸指一弹，便将对方的长剑弹飞了出去，在这个天雷宗弟子惊愕的眼神中，唐风一把掐住了他的脖子，宛若提小鸡似的将他提了起来。

　　“正好我也要去找你们天雷宗的人！不过在此之前，我想问你一件事。”唐风眯起了眼睛，但是那狭窄的眼缝中冒出的凶光却更浓郁一些。

　　天雷宗弟子使劲扑腾挣扎，却始终摆脱不了唐风的束缚，这才明白自己与对方的实力相差太悬殊了，一时间诚惶诚恐道：“什么事您说？在下知无不言言无不尽！”

　　“你刚才说，容少奶奶要嫁于你们副宗主？此事是真是假？”

　　“是真的……”

　　“恩？”唐风手上用了点力。

　　“是……其实是副宗主大人贪图那女子的美色，想要娶之为妾，无奈那女子不从，副宗主便要强行霸占！”

　　容家少奶奶，嫁入容府后便一直在守活寡，这样的女子，肯定守身如玉，哪里可能会嫁于旁人？唐风刚才听到这个消息，就知道情况有些不妙，现在看来果然如此。


第一千零二章 泪朦胧

　　对容少奶奶，唐风还是有些好感的，这个美艳端庄的少妇当年给他留下了不浅的印象。若是她这样一个女子的清誉被毁的话，那恐怕比杀了她还要更残忍。

　　天雷宗，这次做的太过分了！

　　“容少奶奶情况怎么样？”唐风沉声问道。

　　这个天雷宗弟子自然知道唐风想问什么，赶紧开口道：“副宗主要安抚容家众人，所以还没对她下手，不过据说今日副宗主便要逼其就范！”

　　“你们天雷宗的人都在容府么？”

　　“基本上都在。”

　　“哼，正好，省的我一个个去找。”唐风话一说完，便捏着对方的脖子，起身朝容家大宅的方向冲去。

　　围观诸人见唐风消失，这才猛然间醒悟方才到底发生了什么事，顿时欢呼了起来：“有人来救容家了，有人来救少奶奶了！”

　　“那人是谁？”

　　“好似是唐家堡的唐风，上次家族大比的时候，我曾在布家庄远远地看过他一眼，绝对没错，那就是唐家堡的唐风！”

　　“唐家堡终于要出手了么？这下灵脉之地有救了！”

　　原本死气沉沉的蓉城，在这一瞬间仿佛焕发出新的生机来。当得知唐家堡的唐风出现在蓉城，并且准备对天雷宗下手之后，蓉城的居民们无一不是拍手称快，消息一传十，十传百，不大片刻功夫，整个蓉城都沸腾了。

　　容家大宅内，一间卧室中，天雷宗副宗主乌正鹰搓着双手，双眼冒着淫秽的光芒，凝视着床上躺着的尤物。

　　为了得到面前这个尤物，自己可是忍了不少日子了！天雷宗出来乍到，收服一个没有灵阶高手的容家不难，但是想要这个家族就范，让他们乖乖听从天雷宗号令，却并不如想象中那么简单。

　　正因为这个原因，乌正鹰虽然垂涎容少奶奶的美色，却一直没有对其下手。但是如今不同了，容家也不是铁板一块，自己不过是许以小小的承诺，便让容家的一些人倒向天雷宗。

　　有了这些变节的容家人作为棋子，就能让整个容家臣服在天雷宗门下，至于那些冥顽不灵的，直接杀掉便是。

　　面前这个尤物是那么的诱人，丰腴饱满的身子，圆润柔滑的皮肤，那殷红如宝石一般艳丽的双唇，无时无刻不在散发着一种慑人夺魄的诱惑力，尤其是她的气质，端庄恬静，与那种身子中散发出来的诱惑混合在一起，尤其的让人迷恋。

　　更为难得的是，这样的一个尤物，竟然还是个处子！

　　对于阅女无数的乌正鹰来说，凭借肉眼观察一个女子是否处子之身，简直太简单了。这个尤物眉宇间的神态，还有身上的体香，走路的步伐姿势，无一不彰显着她是从未尝过鱼水之欢的女子。

　　当日第一眼见到这个尤物的时候，乌正鹰就上心了，无奈这个女子抵死不肯就范，自己才没能得手。当时又顾忌容家其他人的态度，这才放了她一马。

　　但越是得不到的东西越是美丽！从那日起，乌正鹰无时无刻不在想着把面前的尤物弄到自己的床上，让她在自己胯下承欢，倾听着她那婉转销魂的呻吟！单是想一想这种场景，就足以让人热血沸腾。

　　如今这个愿望就快要达成了，而达成这样一个愿望，只不过是区区一包媚药就能办成的。

　　“哭什么呀美人？”乌正鹰凝视着容少奶奶那绝美的容颜，凑近过去，贪婪而又迷恋地深吸了一口气，销魂无比地道：“很美妙的味道！你是乌某人平生得到的最美的女子！”

　　容少奶奶躺在床上，有心反抗，却浑身使不出力气，甚至连动一下手指都无比艰难，偏偏浑身酥酥麻麻，感觉异常敏锐，无奈之下，只能紧闭双眸，咬紧牙关。

　　“不用白费心机了。”乌正鹰轻笑一声，玩弄了容少奶奶垂在耳边的秀发，“这一包泪朦胧可是乌某人花了好大的心思才配置出来的。便是一个灵阶也抵挡不住，何况你不过是个小小的天阶而已，现在的你，连动手指的力气都没有，更别想咬舌自尽。”

　　屈辱的泪水从容少奶奶的眼角滑落，高低起伏的胸脯彰显着心头的愤怒和委屈，但是面对这一切，她却一点办法都没有。

　　“你是不是想知道自己什么时候吃下这药的？”乌正鹰深谙调女之道，并没有极色下手，而是与床上的尤物说着话，让她体内的药效完全散开，“你们容家的人并不是都象你一样有气节，比如你身边的侍女！乌某只不过是随便威胁一句，她便答应配合我了。”

　　“不过放心吧小美人！乌某人虽贪恋女色，却不是那只会用蛮力的莽夫。对你这样的女子，乌某一定会极尽疼爱，让你只会感受到欢愉，没有丝毫疼痛的。”

　　容少奶奶的呼吸声越来越粗重了，面色更如桃花一般粉红，泪朦胧的药效太过霸道，即便容少奶奶想守住自己脑海中最后一丝清明，也依然办不到。那一点点仅存的神智，宛若纸糊的一般，在媚药的攻势下，摧枯拉朽被破坏殆尽。

　　乌正鹰的双眸变得狂热起来，面前尤物呼出的气息香甜无比，让他体内的血液也跟着沸腾了。

　　“不要抵抗了，没有用处的。”乌正鹰努力让自己的声音变得温柔一些，“再等一会，你就可以动了，当药效完全化解开之后，你就能恢复自由，而且感觉会比平日里敏锐十倍有余，乌某会让你在今日变成真正的女人！”

　　虽色动不已，可乌正鹰不愧是床上老手，强自压制住心头的欲望，静待药效的化解，只有在那个时候，面前的尤物才会主动奔放，只有在那个时候才能尽享欢愉。

　　“恩……”一声销魂而艰辛的呻吟突然从容少奶奶的喉咙里窜了出来，这个音调足以让任何一个男人为之疯狂，乌正鹰的双眸炙热了。

　　容少奶奶的手动了一下，随即双腿也颤抖了起来，缓缓地夹紧了，她那白皙的面孔，早就被粉红覆盖，头颅微微后仰，露出修长的脖子，粗重的喘息犹如铁匠铺里拉风箱的声音，回荡在房间之中。


第一千零三章 这人是个愣头青吧

　　眼见面前的尤物有如此反应，乌正鹰便知道泪朦胧的药效已经完全化解开了！

　　这一包媚药，是他亲自配置出来的，刚服用下去的时候，浑身酥麻，根本没办法动弹。但是随着药效的化解，体内欲望被激发之后，这个限制便会消失。与女共欢，自然也要对方主动些才是，要不然岂不跟木头一样无趣？

　　凭借泪朦胧，乌正鹰不知让多少烈女在他面前臣服，如今来到灵脉之地，对付一个只有天阶境界的容少奶奶，自然是手到擒来。

　　不过话又说回来，乌正鹰还是挺佩服这个女人的。即便是到了现在这种时候，床上的尤物也依然在极力控制着自己的情绪和欲望，那销魂的呻吟刚出喉咙便被她给咬了下去，换做旁的女子，此刻恐怕早就已经迷失了自己，如狼似虎地朝自己扑来了，根本不似她这般坚定。

　　“好女！”乌正鹰大笑一声，伸手就扯开了自己的衣襟，坦荡出自己的胸膛，正欲朝床上的尤物扑去，房间外却突然传来了一阵急促的脚步声，随即一阵碰碰碰地敲门声响彻起来。

　　“奶奶的，做什么？”乌正鹰气急败坏，今天好不容易才把这女人弄到床上，又等她药效化解开，眼见着就能一亲芳泽，却在这种最关键的时候被人打扰，乌正鹰如何能不动怒？

　　不过动怒归动怒，他却知道这种时候如不是出了什么大事，手下的弟子们肯定不敢来打扰自己的。

　　“副宗主，大事不好了，有人闯进了容家！”门外传来一个弟子急促的呼喊声。

　　“什么人敢如此大胆？”乌正鹰面色一沉，冷声问道。

　　“来人身份不明，实力很强，我们已经折损不少人了。”

　　“有多少人？”乌正鹰心中一紧，他突然想起这半个月来在灵脉之地盛传的风声，该不会是……

　　“只有一个！”

　　“一个？”乌正鹰悬着的心又放了下来。只有一个人的话，那就不是现在风头正盛的那群人了，只要不是那群人，自己就没有忌惮的必要，更何况，对外面的传言乌正鹰也只抱着信之三分的态度。那些被神秘黑衣人清剿掉的势力本就弱小，岂能与天雷宗相提并论，他们被清剿是实力不济，若是那神秘黑衣人来找天雷宗的麻烦，乌正鹰也有与之对抗的信心。

　　“现在几位护法正与之纠缠，弟子前来通报，还请副宗主赶紧去看看才是。”门外的弟子又急促地说了一句。

　　乌正鹰一脸的踌躇，回头看看床上那肌肤粉红，散发着无尽诱惑的美人，再狠狠地跺跺脚，暗骂一声，穿好衣物赶紧朝外冲去。

　　真是时运不济，什么时候来捣乱不好，偏偏这个时候出现，若是落到本副宗主手上，定叫你好看！乌正鹰一边朝外走一边心中发着狠。

　　才刚打开房门，让人惊诧的一幕便出现了，伴随着几声惊呼声，几道人影如断了线的纸鸢似的从半空中跌落下来，正好落在乌正鹰身前十丈处。

　　定眼瞅去，乌正鹰的双眸不禁一眯，他发现这几个跌落下来的人，竟然全是天雷宗的护法执事，这些人跟随着自己来到灵脉之地，全都是灵阶下品的境界，本身实力并不弱，但是此刻，却被人打成这幅德行，难道来人是个灵阶中品不成？也只有灵阶中品的高手才能做到这种程度。

　　不是说灵脉之地内并没有几个灵阶中品高手么？怎地会在这里出现？

　　狐疑之下，乌正鹰抬眼朝院外望去，只见门外缓缓地走进两道身影，领先一人是天雷宗的执事，实力有灵阶下品之境，但是此刻的他却嘴角含血，神色苍白，脖子上驾着一把碧绿色的长剑，他的身后，跟着一个面容冷峻的年轻男子，那把碧绿的长剑，正是被这个年轻男子拿在手上的。

　　“副宗主，救我！”这个被碧绿长剑挟持着的执事，显然受了不轻的伤势，说起话来也有些气喘吁吁的感觉，他手捂着自己的肚子，那里一片血迹，应该是被对方刺伤了。

　　此刻，那几个从半空中跌落下来的护法执事，也赶紧爬了起来，全都围聚在乌正鹰身旁，满是忌惮地望着年轻男子。

　　“灵阶下品？”乌正鹰顿时迷糊了，原本他见自己手下的这几个人被打成这样，还以为来人至少也有灵阶中品的实力，但是现在窥探一番之后，乌正鹰骇然发现这个年纪轻轻的男人，只不过有灵阶下品的实力而已。

　　“副宗主小心，此人有些古怪，断不能以境界评判他的实力！”一个护法好心提醒道。

　　乌正鹰瞄了他一眼，并没有将这话放在心上，一个灵阶下品而已，就算实力再怎么强，也只不过是在灵阶下品这个层次中称雄，根本无法与自己这个灵阶中品相比。

　　果然是初生牛犊不怕虎，这也不知道是哪个家族跑出来的弟子，竟然跑到这里来落天雷宗的面子！真是不知道天有多高，地有多厚！

　　“请问朋友是哪个家族的？”乌正鹰背负着双手，站在走廊的台阶上，居高临下地俯视着对方，一脸威严地开口问道。

　　“唐门，唐风！”唐风一边轻声答着，一边慢慢地朝前走去，他身前那个被毒影剑架在脖子上的灵阶下品高手逼不得已也只能站在他身前做挡箭牌。

　　乌正鹰眉头一皱，脑海急转，却根本没想起在哪听过唐门这个宗门，天雷宗来到灵脉之地的时间不长，大概只有一个月左右，灵脉之地大大小小的家族宗门数不胜数，没听过也正常。

　　这个唐门，大概是名不见经传的小宗门了！乌正鹰心头断定。

　　“朋友如此对待我天雷宗弟子，不怕伤了两家和气么？”乌正鹰身为副宗主，自然知道该说些什么场面话，“不如放了我这位执事，我与朋友坐下来好好谈谈如何？”

　　唐风淡淡道：“我与阁下怕是没什么好谈的。”

　　乌正鹰眉头一挑，冷笑道：“朋友，你真以为挟持了本宗执事便能为所欲为不成？年纪轻轻的，你还有大好年华，莫要敬酒不吃吃罚酒。”

　　乌正鹰说话间，整个容家人头攒动，天雷宗无数弟子正朝这边涌来，将唐风等人所在院落包围的里三层外三层，房顶墙上都站满了人，一个个虎视眈眈地望着唐风。

　　但让乌正鹰诧异的是，即便陷入这种困境，面前的这个年轻男子也依然不为所动，神色根本不见丝毫紧张，反而一脸的云淡风轻，仿佛根本没把天雷宗放在眼中。

　　这人是个愣头青吧？难道他就看不出来双方的实力悬殊甚大？只要自己一声令下，他插翅也难飞。

　　“容少奶奶在哪里？”唐风望着乌正鹰开口问道。

　　刚才带着那个天雷宗弟子闯进容府之后，唐风便将其击杀了，从阴魂中得到的信息中，唐风自然能认出此人是天雷宗的副宗主，也就是这次来到灵脉之地的主事人。正是这个人，企图霸占容少奶奶。

　　“你说那个女人？”乌正鹰大为意外，他原本还不知道这个年轻男子为什么跑到这里来找天雷宗麻烦，但是听了这句话之后不禁恍然大悟。

　　原来是为了那个女人！不过想来也是，那女子天香国色，面前的男子又正是年轻俊杰，对其倾慕也是理所当然的事情。

　　“呵呵，朋友原来是为情而来，乌某佩服！”乌正鹰大笑一声，“如果你想找她的话，进了乌某人后面的这间屋子就能看到了。”

　　“是嘛？”唐风不禁松了一口气，看样子自己算是赶上了，从面前这个乌正鹰的着装来看，他应该还没来得及对容少奶奶下手。

　　“朋友，我们做个交易如何？”乌正鹰眼珠子一转，开口提议道。

　　“什么交易？”唐风撇了他一眼。

　　“你放了本宗的这位执事，我将那女子交给你！怎样？”

　　“不错，一人换一人，还算是公平。”唐风点了点头。

　　乌正鹰面上滑过一丝笑容，年轻人果然不懂事，实力虽然不错，却根本没有多少江湖经验，只要他敢放了手上挟持的执事，自己便能瞬间将其擒拿。

　　敢跑到这里来落了天雷宗的面子，更打扰自己的好事，还垂涎自己看上的美人，乌正鹰岂能容得下唐风？

　　但是乌正鹰的笑容还没来得及收敛，让其震怒的一幕便发生了。

　　伴随着一声及其艰辛刺耳的声音，一股鲜血喷溅了出来，挡在唐风面前的那个天雷宗执事瞪大了一双眼睛，不可置信地用双手捂住了自己的喉咙，可却怎么也止不住鲜血的喷溅。

　　“你……”这个执事转过身，惊愕地望着唐风，随即仰面倒了下去，浑身痉挛不已，只有出气没有进气了。

　　唐风甩了甩手上的毒影剑，将剑刃上一缕鲜血甩飞出去，冷冷地凝视着乌正鹰。

　　“大胆！”乌正鹰怒发冲冠，刚才那一幕他看得清清楚楚，这个年轻人在与自己谈成条件之后，竟然直接用长剑割了他挟持的天雷宗执事的脖子！

　　愣头青，他妈的十足的愣头青！行事根本不能用常理来推断。


第一千零四章 原来你怕他们啊

　　这一幕发生的简直太突然了，何止乌正鹰震怒，就连那些包围着唐风的天雷宗弟子们，也愤怒不已，恨不得冲上前去将唐风斩杀当场，可无奈没有乌正鹰的命令，谁也不敢乱动。更何况，唐风刚才一人大战几位护法执事的场景还历历在目，他们大多数人都不是灵阶，岂敢上去捋虎须？

　　“小子你这是自寻死路！”乌正鹰并没有立刻对唐风下手，反正此人已经落入包围之中，根本无法逃脱，早点动手跟晚点动手，并无区别。

　　“天雷宗诸人作恶多端，死不足惜，今日本少便替蓉城，替容家讨个公道！”唐风一边说着一边朝乌正鹰走过去。

　　“哈哈！”乌正鹰气及反笑，他发现自己根本没办法与这个愣头青沟通，双方对实力的认知根本不在一个层次上，“区区一个人也敢与我天雷宗叫板，真是个不知天高地厚狂妄自大的臭小子，若是外面盛传的那群神秘的黑衣人到此，乌某人或许还有些忌惮，但就凭你？还没这个资格！”

　　唐风的步伐顿了下来，似笑非笑地望着乌正鹰，眉头一挑道：“哦？原来乌副宗主怕那群黑衣人啊。”

　　“本座岂会怕他们！若是他们敢来，定叫他们……有来无……回……”乌正鹰一句话说的抑扬顿挫，前半句还气势汹汹，霸气十足，后半句却是浑然不知所以，断断续续。

　　因为他骇然发现，自己面前莫名其妙地出现了十几个黑衣人。

　　又来了十几个……

　　这些黑人出现的太莫名其妙了，根本看不到他们是什么地方出来的，仿佛只是一眨眼的功夫，这些人就突兀地出现在自己的眼帘中。

　　他们每个人都穿着黑衣黑袍，将全身都笼罩在黑暗之中，根本看不到面容，不仅没有丝毫罡气波动，甚至连呼吸心跳声都没有分毫。

　　他们静静地站在那里，人手持着一柄闪烁着阵阵寒光的天兵武器，浑身上下散发着一种浓郁的死亡气息。

　　神秘黑衣人？乌正鹰的眼眸猛地瞪大了，他好歹也是天雷宗的副宗主，更有灵阶中品的实力，若到此刻还看不出这些人是什么来头的话，那也白活了。

　　只是乌正鹰没想到，外界盛传的神秘黑衣人，竟然会有出现在自己面前的一天！如果说之前乌正鹰对这些人的消息还半信半疑，那此刻却是信了个十足十。

　　天雷宗诸人也是一阵骚动！

　　传言虽然不可信，可毕竟无穴不来风。关于神秘黑衣人的诡异和强大，早就传遍了整个灵脉之地，这半个月来，无数家族和宗门被清剿，没有一家是这些黑衣人的对手。

　　面对这些屠戮外来势力的侩子手，天雷宗众人直感觉脚底板一阵抽筋。

　　“怕什么？这些人没有一点罡气波动，又能强到哪里去？给我上，杀光这些人，扬我天雷宗威名！”乌正鹰大吼一声，天雷宗弟子的骚动瞬间就被制止了。

　　是啊，一个修炼之人是否强大，可以从他身上的罡气波动推断出来。这些黑衣人诡异是诡异的一点，但没有罡气波动，就无法运用罡气，不能运用罡气又有多厉害？

　　别的势力被黑衣人清剿，若是天雷宗把这些黑衣人全杀了，岂不是说天雷宗比其他的势力都要强大？

　　一念至此，原本诚惶诚恐的天雷宗弟子们顿时热血沸腾起来！随着乌正鹰的一声怒吼，齐齐朝黑衣人扑了上去。

　　黑衣人只不过有二十八个，但是天雷宗弟子却多达两百人！虽说灵阶高手没几个，可单是这份数量，就足以稳操胜券了。

　　眼见天雷宗众人动了起来，唐风却是冷笑一声。

　　没人可以小看药尸们的战斗力，任何轻视药尸之人，都会付出惨重的代价！

　　天雷宗也不例外。

　　当天雷宗众多弟子冲到药尸们旁边，正准备大开杀戒之时，原本如木头一般站的原地没动弹的药尸们突然动了起来。

　　宛若平地里卷起一股股黑色的骤风，二十八具药尸朝四面八方激射了出去，身后拖出一道道肉眼都无法捕捉的黑色残影。

　　噗噗噗……

　　一连串闷响传来，犹如抄豆一般密集！鲜血飞溅，断肢横飞，惨嚎声此起彼伏！天兵折射出的寒光，耀得人眼帘都睁不开。

　　只不过三息的功夫，冲出去的药尸们全都停了下来，每一具药尸手上的天兵都沾满了血迹，滴滴答答地往下滴落着，但是他们身上的黑袍，却是一尘不染，根本没有溅射到分毫血迹。

　　噗通、噗通……

　　天雷宗弟子一个接一个倒了下去，几乎只是一眨眼的时间，天雷宗便倒下三四十个人，有些人立刻死去了，可有些人却还留了一线生机，躺在地上凄凉的哀号着，痛苦地呻吟着，越发加重了场中的杀戮气息。

　　血腥味弥漫开来，还活着的天雷宗弟子一个个眼珠子瞪大了，浑身战栗不已，就连握住的武器也在抖动着。

　　他们中的大多数人，对刚才发生的一幕根本是云里雾里，什么都没看清，只是看到一串黑影窜出去，自己身边的同伴便一个接一个被干掉了。

　　唯有那几个灵阶高手，才勉强看到药尸们的移动痕迹。

　　这群神秘的黑衣人，竟然强大如斯！每个还幸存的天雷宗弟子都心悸不已，他们不是没有罡气波动么？他们不是没有动用罡气么？为什么还如此强大？

　　没给他们任何反应的时间，顿了一下的药尸们又去而复返，二十八道黑影在人群中穿梭，如收割麦子一般收割着天雷宗弟子们的性命。

　　几个刚才与唐风战斗的天雷宗护法执事们再也坐不住了，赶紧冲下场去，每人迎上一具药尸与之缠斗起来。

　　药尸们大多都是灵阶下品，这些护法执事们也是灵阶下品，双方一接触便是真刀实枪地蛮拼，药尸们迅猛的动作，打的天雷宗这些护法执事叫苦不迭，根本不给他们任何喘息的时间。

　　乌正鹰脸色铁青，怒吼一声，长拳捣出，直朝唐风面门砸来。

　　黑衣人的强大，远超他的想象，如今想要保全天雷宗的话，唯有对这个年轻人下手才行，只要擒住了他，自己就有活命的机会！要不然被这样的一群黑衣人包围住，即便自己是灵阶中品，恐怕也毫无胜算。


第一千零五章 温香软玉

　　擒贼先擒王，射人先射马，乌正鹰到底还是老江湖，在混乱之中看局势比谁都看得清楚。

　　且不管这群神秘黑衣人到底有多强大的本事，又是从哪个土疙瘩里蹦出来的。他们肯定是以这个年轻男子马首是瞻，以自己灵阶中品的实力想要擒下他，并不费什么事。

　　乌正鹰的算盘打的叮当响，可还没靠近唐风的身，便被横空里杀出来的一个黑衣人挡住了。

　　“滚开！”乌正鹰勃然大怒，猛地一拳朝这个黑衣人捣去，灵阶中品罡气和拳劲的爆发，呼啸的风声传出，拳风掠起的光芒耀眼至极，这一拳足有碎天裂地之威。

　　碰地一声巨响，拳头砸在这个黑衣人的胸膛之上，黑衣人的背后发出一声轻响，一股气劲从那里迸出，衣服都炸裂了，一圈肉眼可见的涟漪光晕，猛地朝四周扩散开。

　　这一拳，打了个十足十！

　　这黑衣人怎地如此蠢笨，不懂躲闪的？乌正鹰心中虽有些疑惑，可却并没放在心上，吃了自己这样的一拳，即便是灵阶上品恐怕也不好受。

　　正准备再对唐风下手的时候，乌正鹰却突然感觉身侧一缕凉意袭来，根本容不得他多想，几乎是条件反射性地双拳往下一摁，挡住了从下方撩来的一柄天兵。

　　再定眼看去，乌正鹰不禁愣住了。那个被自己轰了一拳理应死亡或者重伤的黑衣人，竟然毫发无伤。

　　“怎么可能？”乌正鹰瞪大了眼珠子，对方却没有给他喘息的机会，天兵被阻挡，剩下的一只手和双脚并用，如狂风骤雨一般袭向天雷宗的这位副宗主。

　　碰碰碰……乌正鹰虽勉力挡下几招，可还是被黑衣人打中几次，护身罡气直接被打散，身子借助对方打出来的力道往后跃去，总算是摆脱了对方的纠缠。

　　刚站稳脚跟，那个黑衣人又鬼魅一般的冲到了自己面前。

　　好快的速度，好强的力道！乌正鹰心头骇然，他发现自己实在是低估了这些神秘黑衣人的实力。

　　眼前的这位，即便不用罡气，也足以和灵阶中品的自己一较长短！这到底是人还是怪物？他的身体竟然能爆发出这么强劲的战斗力。

　　唐风冷眼旁观，并没有落井下石，对付一个乌正鹰，那具药尸就足够了。

　　那一具药尸，是所有药尸中最强大的一位！天机子的尸体泡制成的药尸！天机子身前是灵阶上品，用他的尸体泡制出来的药尸自然非同寻常，虽然没有神智，可单是境界上的差距，就让他比其他药尸要出色一些。

　　这一点，即便是千面人碧惊神的药尸也略有不如，碧惊神虽然有神智，可真打起来恐怕还不是天机子的对手。

　　战斗从开始到现在，不过短短的十息功夫，天雷宗两百多号人已经被杀的溃不成军，虽然那几位有灵阶下品实力的护法执事们正在阻拦药尸们的屠戮，但收效甚微。天雷宗的弟子，大部分都是天阶实力，在如狼似虎的药尸们面前根本不够看。

　　药尸们穿梭在人群之中，不停地收割着人命，所到之处，尽是人仰马翻断肢横飞的场景。

　　实力上的巨大悬殊，让这些天雷宗弟子根本不敢再战，不知道是哪个天雷宗弟子惶恐之下高喊了一声：“跑啊！”

　　这一声喊完之后，就如捅了马蜂窝一般，还活着的人齐齐朝外窜去。

　　唐风抖手就甩出了几柄飞刀，伴随着噗噗噗的声响，窜到半空中的天雷宗弟子们一个接一个地跌落了下来。

　　九星连珠，追星逐月，天衣无缝……唐风的两只手就如穿花的蝴蝶，舞动不已，飞刀飞针密雨一般地往外激射着，每一柄暗器都有建功，每一柄暗器都收割了一个人的性命。

　　放眼望去，整个院落惨不忍睹，那些天雷宗的弟子们一个个运起身法，窜上高空企图逃窜出去，可刚飞到空中便一头载了下来，被路过的药尸直接分尸。

　　天雷宗的弟子数量实在不少，纵然有唐风协助，药尸们也依然没能将他们全歼，还是有不少人见机的快，窜出了院落，正玩命地逃窜。

　　这些人没一个有资格再活着！

　　从之前凝练出的阴魂中得到的信息，这些来到灵脉之地的天雷宗诸人，每个人都作恶多端，在蓉城内欺凌弱小，强抢民女，即便是容家的侍女们，也有不少被这些畜生们给糟蹋了。

　　他们根本没把灵脉之地的人当成一个平等存在来对待，在天雷宗的弟子们看来，灵脉之地的人就是他们征服的战利品，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　对于这样的一群人，唐风下手自然不会留情。

　　一声令下，还空闲着的药尸们齐齐追了出去。一时间，原本熙熙攘攘热闹非凡的院落倒有些空了起来。

　　院落中，还有几场战斗，那几位天雷宗的护法执事们正被药尸们纠缠，根本脱不开身，而乌正鹰也被天机子揍的找不到北，空有一身灵阶中品的境界，却根本发挥不出应有的实力。

　　与药尸战斗，绝对是最痛苦的事情，你打他他感觉不到疼痛，但若是被他打了，那就有乐子了。

　　冷眼观望了片刻，唐风便没再留心这里的战斗了。

　　这半个月的时间向来如此，每到一处，都是药尸们在前冲锋陷阵，反倒显得唐风有些无所事事，不过唐风也乐得如此清闲。

　　而现在，天雷宗剩下的这几位，也不过是苟延残喘罢了。无论是乌正鹰还是那几个护法执事，都不可能在药尸们手上活下性命。

　　他们也想逃跑，但是在药尸们那过人的速度下，任何逃跑的念头显得那么滑稽。

　　来到容家一方面是清剿这里的外来势力，另一方面也是为了报答当初家族大比容少奶奶的一份恩情。

　　刚才乌正鹰说容少奶奶就在后面的这间屋子中，唐风扭头回望，发现房门紧闭，正准备走上前去，屋内却突然传来一丝异响。

　　唐风眉头一皱，不禁加快了步伐，那丝异响仿佛是人体倒地的声音。

　　容少奶奶受伤了？

　　迅速推开房门，唐风还没来得及看清屋内的摆设，迎面就扑来一股香风，唐风的反应何其之快，感觉到有人偷袭的瞬间便举掌去挡，却又迅速收了回来，因为他发现，冲过来的竟然是容少奶奶。

　　这一停顿，容少奶奶就跟八爪鱼一般缠了上来，温香软玉，让唐风身子一麻，险些腿肚子都软了。

　　不等唐风再有反应，那双殷红如宝石一般艳丽的双唇竟如雨点一般朝唐风的脸上嘴上印了过来，不仅如此，容少奶奶那芊芊素手，还在撕扯着唐风的衣物，用力之大，只是一个照面就把唐风的衣服给扯的破破烂烂，那修长的指甲更在唐风的皮肤上留下一道道印痕。

　　唐风一手捂住容少奶奶的嘴巴，脑袋往后仰去，定眼一瞅，只见容少奶奶双眼迷离，脸色艳红如桃花，浑身滚烫无比，喉咙里不停地传出一声声令人血脉贲张的销魂呻吟。

　　“该死！”唐风面色一沉，对于精通药物的唐风来说，若还看不出容少奶奶身上到底发生了什么事，那也不是唐门弟子了。

　　媚药！容少奶奶这幅模样，绝对是中了媚药的缘故，而且是那种相当霸道的媚药。

　　乌正鹰！此人竟然用如此下作的手段，简直禽兽不如！

　　唐风虽然也用药，但绝对不会用媚药！这种东西向来都是一些采花贼喜欢配置的药物，为人所不耻！

　　被唐风捂住嘴巴的容少奶奶越发的急躁起来，那猩红的舌头从齿间探出，吮吸着唐风的手指，每吮吸一口，她的身子便忍不住一阵痉挛。

　　好强劲霸道的媚药！唐风的脸色越发阴沉起来。这药物看样子不止能让一个女子失去神智，沦为只求欢愉的尤物，恐怕还能加强一个女子的身体感觉。

　　这种媚药吃下去，便是再贞烈的女子也抵挡不住心底的欲火。

　　更何况，容少奶奶在嫁入容家之前，夫君便已去世，这么多年来以来一直守身如玉，每个人都有情欲，容少奶奶自然也不例外。

　　在清醒之时，她能清心寡欲，克制住心中的想法，可这一包媚药下去，彻底点燃了容少奶奶压制好多年的欲望。

　　难办了！唐风一边阻挡容少奶奶的动作，一边卷起一脚，将房门给关上了，抱起面前的美艳少妇走到床边，将她丢在床上，伸手在她身上点了几下。

　　容少奶奶的动作瞬间停止下来，但是那迷离的双眼中却满是渴求的眼神，脸上脖上的肌肤火红如血，散发着一阵又一阵的幽香。

　　唐风放眼望去，忍不住吞了一口口水，刚才那一阵折腾，让这位少妇衣衫凌乱，酥胸半露，粉嫩的香肩暴露在空气之中，艳红的肚兜跟火苗一般在唐风的眼帘中跳窜不已。

　　空气中的幽香，呈现在眼前的雪白肌肤，让唐风一阵头晕目眩。

　　没有一个男人能在这样的诱惑下无动于衷，唐风也不例外，心头一股热腾腾的气流涌动着，丹田更是火热无比。


第一千零六章 解药在哪

　　房间中暗香涌动，旖旎无限，容少奶奶那粗重的喘息和若有若无的呻吟，更是谱成一曲让任何男人都为之疯狂的靡靡之音。

　　心动归心动，唐风知道这个女子绝对不能碰。

　　坏了她的清誉，比杀了她还要残忍。

　　门外传来一声惨呼，应该是天雷宗一位护法被药尸击杀时发出的叫声，这一声呼喊倒让唐风的脑子清醒了下来。

　　现在最要紧的是赶紧查看下她体内的情况，一念至此，唐风赶紧伸出两根手指，搭上容少奶奶白皙的手腕。

　　岂知双方的身体才刚接触，躺在床上的容少奶奶竟然猛地颤抖了一下，随即身体挺得笔直，双腿纠缠在一起，脖子往后仰去，喉咙里迸出宛若死亡之时才会发出的微弱凄鸣，鼻孔中只有进气没有出气了。

　　足足过了有十息的功夫，仿佛散尽一身力气的容少奶奶才突然重重地喘了一口气，身子也酥软下来。

　　这……

　　唐风擦了一把额头上的冷汗，收敛心神，仔细地查看起来。

　　这绝对是一项及其考验人心神的事情，容少奶奶现在就仿佛是一个碰不得的瓷娃娃，任何接触都能让她的身体亢奋无比。偏偏这种反应，是每个男人都愿意看到的。唐风唯有压制心头那份蠢动，强制让精神专注起来，才能继续下去。

　　越是查看，唐风的神色就越严肃。

　　这一包媚药不知是何物所制，竟然霸道如斯！已经彻底在容少奶奶体内散发开来，不仅融入到她的血液之中，更流淌进了罡气内。

　　这媚药应该是专门用来对付一些高手的。以唐风的估计，即便是灵阶高手，恐怕吃了此药也控制不住自己的欲望。

　　普通的媚药，只会作用的身体的血液和肌肉之中，激发人的欲火。但是容少奶奶服下的不同，连罡气都馋染上了。

　　罡气流转全身，让媚药散发的更加快速，更加彻底。

　　正查看间，唐风骇然发现容少奶奶体内的罡气开始混乱起来，仿佛脱了缰的野马似的，冲撞着她的经脉。

　　唐风刚才封印住她的经脉和气穴，只是不想让她乱动而已，但是现在竟然出现了这种情况，倒让唐风始料不及。

　　“恩……”容少奶奶脸上浮现出一抹痛苦的神色，紧接着口中竟然流出了一丝鲜血。

　　气血逆流，这媚药竟然还有这种功能，唐风封印住容少奶奶的经脉，虽然可以阻止她乱动，也能暂时抑制药效的作用，但是罡气被封印在经脉之中，被药物催动，反而开始自残起来。

　　要是再这样下去，容少奶奶这一身经脉恐怕都会被自己的罡气摧毁殆尽，到那时候不死也是残废。

　　但是解除她的封印之后会发生什么事，唐风用脚趾头都能猜的到，容少奶奶现在完全被欲望控制，一旦让她重获自由，结果恐怕还是一样的糟糕。

　　怎么办？解除封印，自己怕是有麻烦，不解除封印，她恐怕要死！

　　唐风觉得这个选择权捏在自己手上，简直就是一种煎熬。这包媚药到底是什么成分，唐风还没有头绪，即便知道媚药的配置成分，想要配置出解药恐怕也不是短时间能完成的事。

　　解药？唐风眼前一亮，赶紧丢下容少奶奶，风一般地窜了出去。

　　解铃还须系铃人，媚药既然是乌正鹰下的，那他肯定知道配方，如果运气不错，还有可能从他那里得到解药，这样便能解救下容少奶奶了。

　　乌正鹰此刻正在与天机子殊死搏斗，天机子身上的黑袍已经破烂不堪了，虽然他生前是灵阶上品境界，可被泡制成药尸之后没有神智，战斗起来不懂变通，只会以命搏命，对付一个灵阶中品自然有所损伤。

　　天机子的衣服破烂，乌正鹰也好不到哪去。从战斗到现在，不过半炷香时间而已，乌正鹰已经快要油尽灯枯了，他也想逃跑，但是每当他有这个念头的时候，面前的黑衣人都能将他拦截下来。

　　乌正鹰身上的伤势，比天机子要严重的多，一身伤口多达十几道，身法晃动间，鲜血撒播出去，将地面都染红了。

　　乌正鹰想破脑袋也想不明白自己这个对手为什么如此不要命地攻击自己。

　　正要再施展杀招之时，乌正鹰突然觉得眼前一花，紧接着一道人影出现在自己面前，定眼一瞅，竟然是那个年轻男子。

　　乌正鹰大喜过望，他正找不到唐风人在哪呢，却没想到对方竟然跳到他面前来了，只要拿下这个年轻人，自己便有活命的希望！

　　可这个念头还没转完，乌正鹰的脸色就变了，他发现对方身上猛地爆发出一股让人心惊胆战的气劲，自己根本来不及抵挡便被轰了出去。

　　重重地跌落在地上，一只大脚踩了上来，那个年轻人居高临下地俯视着自己，手上一柄碧绿的长剑搭在自己的脖子上，冷冷地问道：“解药在哪？”

　　“什么解药？”乌正鹰疑惑道。

　　碧绿的长剑划过一道优美的弧度，在乌正鹰的脖子上留下一道伤口，唐风又问了一声：“解药在哪？”

　　乌正鹰回头望了一眼屋子，恍然大悟：“你是说那个解药？”

　　“拿出来！”

　　“是是！”乌正鹰忙不迭地从怀中掏出一个瓶子来，颤巍巍地朝唐风递了过去。

　　唐风伸手去接，还没触碰到瓶子，躺在地上的乌正鹰便爆发出一身灵阶中品的境界，猛地跳了起来，一拳朝唐风的脑袋处砸过来。

　　“找死！”唐风急着回去救容少奶奶，哪里有功夫跟他纠缠？

　　体内的御神弓直接动用，伴随嗡地一声轻响，手上的毒影剑如箭矢一般射了出去，近在咫尺之下，乌正鹰被穿个透心凉。

　　“不……可能……”乌正鹰傻傻地望着唐风，根本想不明白为什么这个灵阶下品的年轻人有一击取了自己性命的实力。

　　唐风根本没时间搭理他，赶紧夺过他手上的瓶子，掀开瓶口嗅了一口，脸色铁青无比。

　　这根本不是什么解药，从味道和作用上来看，正是容少奶奶服用的那种媚药！

　　强如唐风的体质，嗅了这一口之后，也感觉口舌干燥无比，脑海中容少奶奶那诱人的身姿走马观花似的闪现起来。


第一千零七章 英雄多情，美人多娇

　　虽然受了些媚药的影响，但唐风的体质异于常人，本身对毒素的抵抗力就比较强，所以并没有什么大碍，只是咬了下舌尖，便驱散了脑海中的旖旎。

　　蹲下身子在乌正鹰的脑袋上一抹，凝练出他的阴魂，唐风闭目仔细查看起来。

　　过了好半晌，唐风才颓然地叹了口气，迈步走回了房间中。屋外，天雷宗的几个护法执事依然在苦苦支撑，口中告饶不已，可药尸们没得到唐风的命令，根本不可能对他们手下留情。

　　乌正鹰已死，最强大的药尸天机子已经空出手来加入战斗之中，最多不过半盏茶的功夫便能将这群人斩杀殆尽。

　　天雷宗的这些虽然罪有应得，可唐风的脸色却很难看。

　　他根本没找到解药！乌正鹰的记忆中，倒是有那媚药的配置方法，唐风也能针对这媚药的成分制作出解药，当然前提是要有足够的药材和时间，可现在这情况，唐风根本没有去配置解药的功夫。

　　回到屋子的时候，唐风撇了一眼躺在床上动弹不得的容少奶奶，才一会的功夫没见，这位美艳的少妇鼻孔中都溢出了鲜血，脸色红的吓人，那不是因为媚眼而变红，而是气血逆流，经脉又被封印，得不到疏通的缘故。

　　痛苦的呻吟一刻也不曾停歇，回荡在唐风的耳畔边，让他如芒刺背。

　　仿佛是察觉到唐风的到来，容少奶奶那迷离的双眸闪烁着异样的光芒，投向了唐风，剪水双瞳中尽是让人心生遐想的诱惑。

　　唐风举起一只手慢慢地伸向容少奶奶，又缩了回来，如此反复了好几次都下不了决心。

　　他真的不知道现在该怎么办才好了。媚药在影响着面前美人的神智，若不让她及时宣泄出来的话后果难料，以此媚药的霸道，极有可能会经脉尽毁，在欲火难耐中受尽煎熬而亡。

　　“希望你不会怪我！”唐风深深地吸了一口气，知道再也不能拖延下去了，伸手在容少奶奶的身上迅速地点了几下。

　　经脉的封印被解，容少奶奶又重新恢复了自由之身，她就象是一只脱困的猛兽一般，立刻从床上弹了起来，迅捷地朝唐风扑了过来。

　　碰地一声，唐风被扑倒在地上，后脑勺与地面的接触传来一声巨响。

　　容少奶奶骑在他的腰间，两只手抓在唐风的胸口处，用力之大让唐风都感觉到了一丝疼痛，那细长的指甲在肌肤上留下一道道清晰的痕迹，衣衫很快就被撕成了碎片，这还没完，容少奶奶那宝石一般的双唇再一次犹如雨点一般落了下来，嘴角溢出的鲜血和口水混合在一起，连成了一道殷红的丝线。

　　“呜呜……”容少奶奶口中含糊不清地低婉呻吟着，身子无意识地扭动着，却始终得不到宣泄的出口，把她急得狠狠地在唐风脸上咬了一口。

　　这一口咬得有些重，唐风感觉脸颊处一片火燎燎的疼痛。

　　反正都已经到了这一步了，清誉没坏也坏了，唐风心理的防线也在这一口咬下的同时彻底崩溃。

　　双手掰住容少奶奶的香肩，唐风只是微微一个用力，便将她翻倒在地上，三下五楚二便将她剥了个精光。

　　丰腴饱满的身子呈现在唐风眼前，面前的胴体就如艺术品一般完美，圆润的胸脯上两点让人迷恋的殷红，平摊的小腹没有一丝赘肉，那修长白皙的大腿缠绕在唐风的腰间，不停地扭动着，喉咙里发出的艰辛声音让人又是爱怜又是蠢蠢欲动。

　　地面上，一滩水渍正在缓缓蔓延。

　　跨马提枪，唐风就如一个长胜将军一般挥舞着自己的利器，直捣黄龙。

　　屋内，容少奶奶的身子僵硬起来，口中发出一声悲鸣，两行清泪顺着眼角流了下来。

　　屋外，几声惨叫同时传出，天雷宗的几个护法执事被药尸们格杀当场。

　　……

　　天色已黑，唐风坐在椅子上，手摸着自己的脸颊沉默不语，时不时地抬头看一眼缩在床角处的那个人影。

　　容少奶奶在半个时辰前就苏醒了，媚药的药效被宣泄之后，她也总算是恢复了神智。不过此刻她的状态很不好，自清醒了之后便一直躲在床角处，裹着一床被单，不说话，只是在那边不停地流泪，却没有丝毫哽咽之声。

　　这种静谧让唐风如坐针毡，说到底唐风还是有些心虚的，刚才发生的那一幕说好听点是在救人性命，实则却有趁人之危的嫌疑，非男人所为。

　　可当时唐风实在是没有任何办法了，与其让容少奶奶白白丢掉性命，还不如让她宣泄出来。

　　偷眼看了看地面，那里有一滩殷红，看到这摊殷红，唐风又不禁想起刚才那混乱的一个时辰。

　　媚药的作用，让容少奶奶的身体敏感到了极限，自己任何一个细微的动作都能让她亢奋无比，而在这一个多时辰中，容少奶奶几乎好几次出现了假死的状态。

　　回忆虽然美好，可唐风知道，现在最要紧的是如何面对这一切。

　　女子的面皮比较薄，总不能老是这么沉默下去，还是得自己先开口。

　　缓缓地从椅子上站了起来，这个动作让缩在床角处的人影忍不住哆嗦了一下。

　　唐风哂笑一声，走到床边低头望着她，容少奶奶容姿还在，但是头发凌乱无比，双眼哭得通红，脸上一道道泪痕，半裸在外的酥肩又让唐风一阵口干舌燥。

　　“是我不好。”唐风的声音有些低沉，充满了愧疚的味道，一边说着，一边从魅影空间里抽出了毒影长剑，反持着剑尖，将剑柄递给容少奶奶：“但事情做都做下了，唐某也不会否认。剑在这里，要杀要剐悉听尊便，我不会反抗的。对你来说，坏了清白之身怕是比死还要难受。”

　　容少奶奶还是没有动，甚至连连看都没看唐风一眼，只是用双手捂住了嘴巴，不停地哽咽着。

　　对一个女人来说，一生最重要的便是夺去自己第一次的男人了，容少奶奶不是什么小姑娘，自然知道孰是孰非，更不会因为一时的气愤而真杀了唐风。对于刚才发生的那一幕，容少奶奶也记忆犹新。那媚药虽然让人沉迷于欲火之中，可偏偏在药效散尽之后却能清楚地记得自己做过的每一件事。

　　容少奶奶不恨唐风，因为她记得是自己占据了主动，是自己把这个男人扑到在地上。

　　换做其他的男人，恐怕在见到自己的第一时间便已经下手了，可他却依然在努力地救治自己，最后虽然没有成功，毕竟有了这份心。

　　若不是自己太过主动，这个男人也不会做出那样的事情。回想起刚才那些事情，容少奶奶不禁觉得简直生不如死。

　　见容少奶奶没有动作，唐风叹息一声，把毒影剑又收回了魅影空间，沉吟道：“你若是想要我负责也可以，只要你点个头，容家那边由我去说。”

　　眼前的女子毕竟是容家的人，而且是个未亡人，身份比较敏感，可既然自己做错了事，唐风自然不能对她撒手不管。

　　“不用了……”容少奶奶伸手擦拭了一下脸颊上的泪痕。

　　听到她说话，唐风不由精神一震，她若是一直不开口唐风还真的担心她想不开，但既然开了口就意味着有沟通的可能了。

　　“我生是容家的人，死是容家的鬼！谢谢你一番好意了。”

　　这话说的客套至极，宛若素不相识的两个人的说辞，听得唐风一阵抑郁。

　　“其实与其被那个禽兽坏了清白，还不如是你……”容少奶奶抬起头来，泪眼虽朦胧，可脸上却挂着一丝牵强的笑意。

　　“呵呵……”唐风也不知道说什么好了，容少奶奶这话让他虚荣心暴涨，却又感觉不是那么对味。

　　“能不能帮我把衣服取过来？我们总不能一直躲在这里吧？”容少奶奶低垂着眼帘道。

　　“好。”唐风点了点头，心中也不禁松了一口气，事情看样子没自己想的那么糟，不过想来也是，江湖儿女尽洒脱，容少奶奶能看得开那是最好不过的。

　　这里本就是她的卧室，虽然她本来穿戴的衣服被撕成了碎片，但是衣橱内毕竟还有换洗的。

　　遵照容少奶奶的指示，唐风从衣橱里找了一套衣服出来，那粉红的肚兜和亵裤拿在手上，唐风感觉是那么的炙热。

　　“转过身去。”容少奶奶裹着被单，带着一些祈求的味道说道。

　　“要不要帮忙？”唐风话一出口，自己也闹了个大红脸，他只是觉得面前的女子才经人事，又被狠狠折腾了那么久，恐怕有些行动不方便这才这么说，但是两人的关系显然还没到这一步。

　　果然，容少奶奶嗔怪了瞪了他一眼，那风情万种的一眼让唐风的骨头都酥了。

　　背着身，听着背后传来的悉悉索索的动静，还有容少奶奶不堪征伐身子虚弱的喘息声，唐风一个劲地念叨着空即是色，色即是空。

　　好半晌，这位美艳的少妇才穿戴整齐，唐风又搀扶着她来到梳妆台前，仔细打理了一下头发。

　　“好看么？”容少奶奶对着铜镜中那绝美的容颜问道。

　　这温馨的场景犹如居家过日子的小两口一般，让人感觉安宁至极。

　　“英雄多情，美人多娇，千古多少事，潇洒一声笑！”唐风叹息一声，手抚着面前玉人的柔顺长发，却没来由一阵不安涌动。


第一千零八章 我没受伤啊

　　当唐风和容少奶奶两人一起走出房间的时候，这美艳的少妇脸上已经不见了丝毫羞涩，有了只有一片坚定的神色，唯有那双腿时不时的战栗，彰显着刚才发生的一切都不是梦。

　　二十八具药尸守护在门外，满场的死尸和断肢，浓郁的鲜血味弥漫在空气之中，让人闻之欲呕。

　　“谢谢你替容家杀了这群畜生。”容少奶奶轻声道。

　　“客气了。”唐风淡淡地应了一声，他也知道这个女子大概是不想与自己有太多的交集了，所以才会显得这般冷淡。知道她的心思，唐风自然也不会去强求，说到底今天发生的事情也不过是一个错误。

　　院落之外有很多人的呼吸声和嘈杂的议论声，唐风只是微微感知了一番，便知道那些人全都是容家的弟子了，容家没有灵阶高手，所以天雷宗在进入蓉城之后不费吹灰之力便控制了这个家族，而白天发生战斗的时候，这些人也都听到了动静，但是根本来不及援手，药尸们便已经解决了战斗。

　　可当他们想要过来查看下容少奶奶的情况的时候，却被二十八具药尸挡在院落外，面对这一群风头正盛人挡杀人佛挡杀佛的神秘黑衣人，容少老少满门都得罪不起，所以他们也只能在外面静静地等待着。

　　容家的弟子们倒也好心地请这些黑衣人喝茶，但是药尸们就仿佛木头一样，根本没理会过他们。

　　“走吧。”容少奶奶深吸了一口气，仿佛下了什么决心似的，迈步朝前走去，却不料脚步一时不稳，踉跄了一下。

　　唐风眼疾手快，赶紧抚住了她。

　　夜色下，容少奶奶的脸色瞬间红了起来，冲唐风点了点头，婉拒了他的好意。

　　随着容少奶奶走出院落，外面一直在等待着的容家弟子们顿时骚动起来。

　　“出来了，少奶奶出来了！”

　　“弟妹，你没事就好了。”

　　“雪儿，有无大碍？”

　　一连串的问候声响起，容少奶奶慢步走到一个老者面前，这老者正是刚才称呼容少奶奶为雪儿的人，盈盈地行了一礼，缓缓道：“弟子并无大碍，得亏唐家堡的唐公子相助，这才能将天雷宗的人斩草除根。”

　　唐风也走上前去，冲老者行了一礼道：“唐家堡唐风，见过容老家主。”

　　这老人便是容家的家主容清秋，唐风当初参加家族大比的时候，曾今见过他一眼，只是一直没有说过话而已。

　　倒是容少奶奶，唐风一直不知道她的本名，只是从刚才容清秋的称呼中才得知她的名字中有个雪字。

　　洁白之雪，冰清玉洁！容少奶奶的品格担当得起这个字。

　　“少侠客气了，此番多亏了少侠鼎力相助，容家才能脱此劫难，若不然我容家恐怕永生再无出头之日。”容清秋的感激发自肺腑，毫无虚假的味道。

　　“老家主严重了。”唐风谦虚道，“路见不平拔刀相助乃我辈本分，更何况容家也是我灵脉之地的一份子，身为唐家堡弟子，理当对付外来之人。”

　　“说的好，灵脉之地有唐少侠这等俊杰，实乃我灵脉之地大幸。”容清秋满面容光大笑一声，看样子脱离了天雷宗的掌控让这位老家主很高兴。

　　容老家主虽然只有天阶上品的境界，可一身铮铮傲骨，若不是为了顾全容家上下，早就拼了这把老骨头了，但是在天雷宗的淫威之下，容清秋也只能忍气吞声，这些日子身子一天不如一天，眼见就要病倒，恰在这个时候唐风把容家救出了水火之中。

　　“呀，唐少侠受伤了。”旁边有个眼尖的男子惊呼一声，“快，取点创伤药来！”

　　“我没有受伤啊！”唐风感觉莫名其妙的，天雷宗的那群人，哪有让自己受伤的本事？而且今日围剿天雷宗，唐风也不过与乌正鹰过了一招而已，根本没被他伤过。

　　“少侠你的脸……”这个男子指着唐风的脸颊，话说到一半又咽了下去，因为他赫然发现这个伤痕有些不太对劲。

　　被他这么一牵引，在场诸人的目光都投到了唐风的脸上。

　　容少奶奶的脑袋低垂了下去。

　　唐风呵呵干笑一声：“小伤而已，并无大碍。”

　　脸上确实有伤，但那并不是战斗中被人打伤的，而是被容少奶奶啃的，那一口的力道，若不是唐风铜皮铁骨，肯定要被咬掉一块肉。

　　不仅脸上，脖子上还有容少奶奶指甲的划痕，一道道触目惊心。

　　虽然天色已晚，但是月光正浓，这些修炼之人的眼力又不同普通人，自然看得清清楚楚。

　　一时间，众人望着唐风和容少奶奶的目光都有些不同寻常了。

　　大家又不是傻子，唐风与容少奶奶两人在屋内待了一下午，现在唐风脸上脖子上又有这么多伤痕，到底发生了什么事已经昭然若揭。

　　原本热闹的气氛瞬间凝滞下来，变得尴尬无比。

　　正沉闷间，容清秋突然大笑一声：“闲话少说，今日乃我容家大幸之日，少侠可否赏脸，与老夫一醉方休？”

　　“老家主所愿，晚辈怎敢不从？”唐风笑了一声。

　　“备酒！”容清秋大手一挥，亲昵地拉着唐风的胳膊往前走去。

　　容少奶奶迟疑了一下，也紧紧地跟了上来，容家的一些人也极力邀请药尸们同饮，可药尸们根本不赏脸，倒让这些人大感无趣。

　　容家的款待一直持续到半夜时分，老家主喝得不省人事，最后是被几个人抬下去的，容少奶奶在席上一言不发，唐风虽镇定自若，可总感觉不少人看着容少奶奶的目光有些不对劲。

　　那是一种嫌弃和厌恶的眼神，这让唐风很不舒服！

　　深夜时分，酒席散去，唐风在容家人的安排下睡在一间客房中，唐风虽然也喝了不少，可功力深厚，并没有醉酒之意。

　　倒是席间那几个人看着容少奶奶的眼神，让唐风一直挥之不去，而且，容少奶奶对今日发生的事情也太过泰然自若了，这让唐风实在猜不透她到底是怎么想的。


第一千零九章 归宿

　　按道理来说，这样一个守身如玉的女子，一旦被坏了清白，肯定会失去理智的，即便唐风是她的救命恩人，也难保她不会刀剑相向，可今日，她却说了那样的话，之后的神色和态度也显得太过镇定。

　　这不象容少奶奶的为人啊！虽然唐风和这个女子接触的并不多，彼此之间也不能算了解太深，可唐风还是觉得有些不太正常。

　　但是这女子摆明了不愿再和自己有什么交集，唐风自然也不能纠缠不清。容家前些日子的局面只不过是整个灵脉之地的缩影而已，今日解了容家之难，自己也该启程前往别的地方了。

　　外来的势力不驱除掉，容家和容少奶奶这样的事情绝对不会终结。

　　休息了一宿功夫，第二日天色将亮唐风便起了床，容家的侍女们很尽心尽责，悉心服侍着唐风穿衣洗漱。

　　这两个侍女是昨日容清秋指派过来的，模样长得倒也清秀可人，年纪不过十五六岁的样子，做起事来很是细心。

　　不过唐风却敏锐地察觉到，其中一个穿着绿衣的侍女，有好几次想跟自己说什么话，却又忍了下去。

　　吃罢早饭，唐风放下饭碗，挥退了另外一个侍女，单独把那个绿衣少女留了下来。

　　“是不是有什么话想跟我说？”唐风望着她开口问道。

　　绿衣少女浑身一抖，有些紧张地看了看门外，紧咬着双唇，神色迟疑，唐风轻笑一声道：“有什么话就直说，不用吞吞吐吐的，外人听不到的。”

　　听了这句话，绿衣少女突然噗通一声跪倒在唐风面前，口上道：“奴婢恳请公子救救少奶奶吧。”

　　“什么意思？”唐风狐疑不解，伸手将她扶住她：“起来说话。”

　　“公子若是不答应，奴婢就不起来。”绿衣少女使劲摇着头。

　　唐风微微皱起了眉头，说实话，他这次来容家虽然是好心救人，可毕竟做错了事，给容少奶奶带去不少麻烦，本想今日一早就赶紧离去，免得惹人口舌，所以对于容家的事情，他并不想多插手。

　　外来的势力欺负容家，他可以路见不平拔刀相助，但是容家自己内部的事情，却不是他能够插手的。

　　只是现在绿衣少女说的这么严重，倒让唐风不禁上了心。

　　“说清楚，到底怎么回事？”唐风望着面前的绿衣少女问道。

　　绿衣少女神色一喜道：“公子这是答应了？”

　　“我可没说，我连你说什么都不清楚，如何能答应你？”唐风摇了摇头。

　　绿衣少女赶紧道：“奴婢本是少奶奶的贴身侍女，只是少奶奶人喜幽静，不愿多有人服侍，奴婢便转给了二长老，昨日夜间奴婢去服侍的时候，听到二长老和其他几位长老执事提及……提及……”

　　“提及什么？”

　　“提及……公子您和少奶奶昨儿白天在屋子里……还有您脸上脖子上的伤痕……”绿衣少女一句话都没说完，脸红的跟涂了胭脂一样，说到后半句的时候，已经声如蚊蚁，细不可闻。

　　唐风的脸上也闪过一丝尴尬，这事干的很不光彩，即便他是容家的救命恩人，也实在有些难以释怀。

　　“后来呢？”唐风问道。

　　“后来二长老说决定今早召开家族会议，就此事做个商讨。”

　　“商讨什么？”唐风面色一沉，家丑不可外扬，这事若是传扬出去的话，自己倒无所谓，做错了事，即便千夫所指也得忍着，但是对容少奶奶来说，绝对是一场灭顶之灾。

　　“他们说，反正事情都已经到了这一步，所以想把少奶奶……送给公子您。”

　　“荒唐！”唐风把桌子拍得碰碰响，容少奶奶又不是什么物件，怎是别人想送就送的？

　　“奴婢请求公子答应了吧，也算是救少奶奶脱离了苦海，少奶奶如今正是风华正茂，若让她一辈子守在这里简直太残忍了！”绿衣少女一边说着一边猛磕下去，唐风只是手一拂，便让她的动作定在那里。

　　“你说的就是这事？”唐风倒是松了一口气，刚才绿衣少女说的那么严重，唐风还以为容家要对容少奶奶怎么样呢。

　　“恩。”绿衣少女点头。

　　唐风哂笑道：“你们家少奶奶是个很特别的女子，你以前即是她的贴身侍女，自然能揣摩到她的心思，容家即便有此提议，你觉得她会答应么？”

　　绿衣少女歪着脑袋想了想，然后黯然地摇了摇头。

　　“这就对了，所以说，你求我是没有用的。”唐风上前把她拉了起来，“人各有志，强求不得。”

　　“公子也有此心对吧？”绿衣少女明亮的眼眸让唐风恨不得找个地洞钻下去。

　　唐风忍不住伸手在她脑门上轻敲了一下：“人小鬼大！”

　　容少奶奶和庄秀秀和钟露都不同，庄秀秀虽然属意于自己，但是唐风感觉她更看重自己的实力一些。至于钟露……这浪妇根本就想过要唐风负责。

　　倒是容少奶奶，诚如面前的绿衣女子所说，正是大好青春，往后的日子还长，真叫她一辈子守在容家，恐怕是个煎熬。而且再怎么说，两人都已经有了床第之欢，虽说以前接触的不多，但既有了肌肤之亲，那便是自己的女人了。

　　如果她愿意，唐风便带她走，可她并不愿意！

　　“你们老家主现在何处？”

　　“公子这是要走了么？”绿衣少女还是有些不死心。

　　“恩。”唐风点了点头，要离开容家，自然得跟容清秋打个招呼才是，容家虽然不是什么大家族，可唐风也不是不懂礼貌的人。

　　绿衣少女满是不情愿地带着唐风穿梭在容家大宅内，沿路走过唐风倒是发现不少侍女奴才们望着自己的眼神怪怪的，看样子昨日的事情并没有隐瞒的住啊，那么多双眼睛看到了，随便谁泄露了消息都能传播开来。

　　果然是好事不出门，坏事传千里，容少奶奶以后的日子怕是要难过了。

　　在绿衣少女的带领下，唐风来到了容家的议事堂前，人还未到，里面便传来了一些嘈杂的声音。

　　唐风不禁停住了步伐，顿在原地，刚才听绿衣少女说容家今日要召开家族会议商讨容少奶奶的事情，却没想到这般早，让自己给撞个正着。

　　现在过去肯定不是好时候，但是离开的话又有些做贼心虚的感觉，唐风索性站在原地静静地等待着。

　　大堂内，容清秋端坐在上方，神色古井不波，看不出什么喜怒哀乐，两侧坐着的尽是容家的长老护法们。

　　而在大堂的正中间位置，却跪着一个身穿雪白衣衫的女子，这个女子正是容少奶奶，此刻的她双眼红肿，显然是一夜未眠，头发衣衫虽整齐，可神色却颓然万分，叫人看的心生怜惜。

　　左侧一位长老道：“家主，少奶奶以未亡人之身份嫁入容家已过八年，这八年来虽恬静温和，恪守妇道，得府中上下人心，却在昨日做出那等为人不齿之事，坏了容家门风，属下以为该将之驱出容府才是，以儆效尤！”

　　“放屁！”容清秋没发话，倒是有一个年轻男子跳了出来，指着刚才说话的长老道：“我弟妹的品格如何，在座诸位也都清楚，这八年来她哪一样做的不够好？替我容家参与家族大比，更是取得了以往我容家根本没取得的名次，三长老你修炼所用的灵石，还是我弟妹挣来的。”

　　刚才说话的三长老听闻此言，老脸不禁一红，开口道：“一码归一码，这两件事怎能相提并论？”

　　年轻男子冷笑一声道：“弟妹为人，做哥哥的我自叹不如！这么多年来一直为亡弟守寡，不曾做错一件事。昨日之事，更不能怪之于她，是乌正鹰买通了弟妹身边的贴身侍女，在她的饮食中下了药物，这才酿成大错，这是我容家的无能，若是我容家能挡得下天雷宗，弟妹她又何必遭此劫难？”

　　一番话说得在座诸人不禁脸色讪讪，事实确实如此，若不是容家没实力，怎会被天雷宗控制？以乌正鹰那好色的性格，容少奶奶即便昨日不被她得手，日后也会被得逞，唐风只是适逢其会罢了。

　　三长老又道：“话虽然这样说，可少奶奶毕竟被旁的男子坏了清誉，容家如何能容得下？叫外人知道了，岂不是要笑话我容家？”

　　“放你娘的狗屁！”年轻男子暴跳如雷。

　　“不要吵啦！”二长老站起身来，朝容清秋拱手道：“家主，事情既然已经发生了，纠结于此也没有意义！少奶奶确实不适合再留在容府，不过……我们也可将少奶奶嫁于那唐风，唐少侠年纪轻轻，实力高深，少奶奶天香国色，岂不是正好天设一双，地造一对？”

　　“二长老这提议甚妙！”立马便有一位护法附和道：“如此一来，也算是为少奶奶找个好归宿，免得耽误了少奶奶的大好青春。”

　　“你们怕是想攀上唐家堡的高枝吧？”称呼容少奶奶为弟妹的年轻男子阴笑不已，一针见血。

　　二长老讪笑道：“大少怎地如此说话，我们也是为了少奶奶好，不过如果唐家堡因为这层关系而对我容家别有照顾，那自然是更好不过了，毕竟我容家没有灵阶高手，实在式微！”


第一千一十章 哀莫大于心死

　　一群人在堂中吵吵嚷嚷，闹得不可开交，跪坐在地上的容少奶奶却是一言不发，神色都不曾变过分毫，仿佛这群人说的根本不是自己的事。

　　这份从容淡定这喧闹的大堂中显得格格不入。

　　众人还在吵闹不休，一声碰地响动打断了他们的话语，让他们不禁全都停了下来，抬头朝声音来源的地方望去，只见容清秋苍老的面容上满是疲惫不堪的神色，缓缓地从椅子上站了起来。

　　随即他走到了容少奶奶面前，弯下身子将她搀扶了起来，轻声道：“雪儿，这一切都不是你的错，你不用自责！”

　　容少奶奶抬起眼帘，缓缓地摇了摇头。

　　“雪儿，你中意那唐风么？”容清秋又问道。

　　容少奶奶面色一红，没有回应。

　　容清秋道：“若是中意，便由老夫去唐家堡说道说道，那唐风小子做了事，总不能拍屁股走人，便是拼了老夫这把骨头，也要唐家堡承认你的身份！”

　　“家主，不用为雪儿操心！”容少奶奶轻声道，“自八年前嫁入容府，雪儿便是容家的人了。”

　　“好闺女！”容清秋不禁老泪纵横，“只是这八年来辛苦你了。最美好的青春都浪费在容府，是老夫那不孝孩儿的错，是他对不起你，是我容府满门上下对不住你！老夫在这里向你赔罪了！”

　　一边说着，容清秋一边跪了下来。

　　“家主！”旁人大惊，容清秋好歹也一把年纪了，更是容家之主，现在竟然向一个晚辈行如此大礼，实在有悖伦理。

　　容少奶奶更是惶恐万分，伸手想要搀扶起容清秋，可无奈根本抬不起他，容清秋也有天阶上品的实力，年岁虽高，可功力更纯，硬是弯下了腰叩了几首。

　　“家主快起来，雪儿担当不起！”容少奶奶急得快哭出来了，好在容清秋行完礼之后自己站了起来。

　　“孩子，老夫当年确实对你萧家有恩，但老夫不希望因为这个原因，让你耽误了自己的一生，现在老夫只想你给我一个答案，你是去还是留？如果愿意嫁入唐家，老夫自然为你高兴，若是愿意留在容府，旁人也休想说三道四，谁若再敢提及昨日之事，老夫第一个容不得他！”容清秋慈爱地望着容少奶奶，但是那阴冷的话语，却让不少人心头一突。

　　容少奶奶泪痕滑落双颊，脸上荡起了一抹微笑，缓缓拜倒下来，口中轻声道：“雪儿生，是容家的人，死，亦是容家的鬼！家主大人对我萧家当年之恩，雪儿唯有来生再报了！”

　　听了这句话，所有人都感觉有些不太对劲了。

　　容清秋更是面色一变，赶紧伸手把容少奶奶拉了起来，但是印入眼帘的一幕却让容清秋的瞳孔放大了。

　　容少奶奶的心口处，不知何时竟然插入了一柄匕首！匕首插入大半，直刺心扉，鲜血渗出，染红了她那洁白如雪的衣衫。

　　刚才借助弯腰叩首的动作，容少奶奶用匕首自伤，做的神不知鬼不觉，在场诸人根本无一人发觉。

　　“雪儿！”容清秋悲呼一声，这样重的伤势，伤在这个部位，根本是无法救活的。容少奶奶显然是来这里之前便已心存死志，所以才偷藏了一把匕首，所以刚才众人议论的时候她都没有半点反应。

　　这一切的原因，便是她自己心中已经有了了断。

　　守不住自己冰清玉洁的身子，报不了当年家主对萧家的恩情，到如今还要被别人当成筹码来嫁入唐家，容少奶奶只能用这种方法来挽留一点清誉。

　　容清秋的话音还没落，一股风声袭来，眼前人影一闪，议事堂内突然多出来一个人，容清秋只觉得身子一轻，便被来人提了出去，正准备发怒间，却又把怒火忍了下来，因为他发现冲进来的这个人，竟然是这一切事情的罪魁祸首，唐家堡的唐风。

　　容少奶奶的心口处插着匕首，唐风的心头却揪着一般的疼痛，他总算是明白昨日为什么感觉不安了，原来是因为这个。面前的美人想来是在昨日就已经预料到今日会发生什么事了，在昨日她便已经想好了自己的去路。

　　在看到唐风脸庞的瞬间，容少奶奶那暗淡的眼眸突然明亮了一下，强撑着力气伸出自己的双手捧着唐风的脸颊，口中含糊不清道：“谢谢你！”

　　“别说话，也别有任何动作，不会让你死的！”唐风紧张地将容少奶奶平放在地上，动作细微到了极点，生怕一个不小心触动她的伤势，与此同时，借尸还魂动用，灵阶上品的境界迸发出来，罡气温和地灌入她的身体中，护住她的心房位置。

　　“没用的……”容少奶奶凄美的容颜渐渐变得苍白起来，呼吸也弱到了极点。

　　“都出去！”唐风头也没回，一边努力用罡气吊住容少奶奶的一线生机，一边开口对议事堂中的诸人道。

　　没人有动作，众人都还没从刚才发生的一幕中惊醒过来。

　　“都滚出去！”唐风转过头冲他们怒吼一声，灵阶上品的气势席卷开来，总算是把他们惊醒过来。

　　容家的护法长老们迅速窜了出去，在灵阶上品境界庞大的威压下，没人可以再停留。

　　“请少侠救救她！”容清秋最后一个走了出去，顺手把房门也关上了。

　　“放心，绝对不会让你死的！”唐风咬紧牙关，抖手就从魅影空间里拿出了一枚灵丹。

　　金灿灿的灵丹，散发着无尽的生机，刚一拿出来，容少奶奶的气色便有了一丝好转。

　　不死金丹！幸亏当日莫师姐炼制成功了，其中一枚送给了老娘叶已枯，唐风自己随身带了一枚。

　　这种足以肉白骨活死人的灵丹当年救过心脉被毁的欧阳羽一命，今日不知道能否救下容少奶奶。

　　欧阳羽能被救下来，一来是他的实力高深，二来是心脉受损，与容少奶奶现在整个胸膛被刺伤大不相同。

　　说到底，不死金丹虽然药效神奇，可并不能真的活死人！人一旦断了生机，再好的灵丹服下去也没用了。

　　唐风哆嗦着手，将不死金丹塞入容少奶奶的嘴巴中，以温和的力道打进喉咙内，随即粗暴地撕开了容少奶奶的上衣，露出了胸口处那受伤的位置。


第一千一十一章 奴家姓箫，箫千雪

　　印入眼帘的一幕让唐风心头一突，容少奶奶原本那圆润饱满的胸口上此刻正插着一柄匕首，匕首整柄没入，只剩下了手柄部位，鲜血淅淅沥沥从伤口中流出，看上去惨不忍睹。

　　她肯定是用了很大的力气，否则根本不可能把匕首捅得这么深，不过也幸亏了此刻匕首挡住了伤口，否则鲜血流的恐怕还要快一些。

　　不死金丹已经服下，唐风也动用了借尸还魂，用灵阶上品的实力护住了容少奶奶的心脉，封住了这一片位置的血液流动，更在催化药效的扩散。但如果不把这柄匕首拔出来的话，容少奶奶必死无疑。

　　可现在她本就命悬一线，任何细微的动作都可能让伤势恶化，唐风实在不敢轻易触碰这柄凶器。

　　“雪儿……从未见过自己的夫君……”容少奶奶颤抖着伸出一只手，抚上了唐风的面庞，黯然的双眸中带着一丝解脱，却也有一些留恋的味道，轻声地说着话，“更不知相敬如宾，白头偕老是何等滋味……这一生怕是……怕是……没机会了。你不用自责，这不是你的错……雪儿已无颜苟活于世，这个结局是雪儿最好的归宿……”

　　“别说话！”唐风双眼通红，强忍着心头的悸动，强横的罡气温和地灌入容少奶奶的身体，挽留着她那一线生机。

　　容少奶奶的手在唐风的脸上依然摩挲不已，口中呢喃道：“我那夫君若是没死……摸起来是不是也是这般感觉……呵呵，你的胡子好扎手……”

　　“等会就把它刮干净！”

　　“八年了，这八年来雪儿活的并不开心……每天都很累，现在却突然感觉好轻松。”

　　“你欠容家的已经还清了！以后还有好日子，活下来，不用再活的那么艰辛，以后你想去哪就去哪，想干什么就可以干什么。”

　　“真的么？”容少奶奶嘴角荡起一抹凄凉的微笑，虚弱地问道。

　　“恩！”唐风重重地点头。

　　“恐怕没这个机会了……我有些冷，能再抱紧点么？”容少奶奶蠕动了下身子，往唐风怀里缩了缩。

　　唐风手上用了点力气，一边抱紧着容少奶奶，一边分心二用，以自身罡气为力量，催动不死金丹的药效打入她那受损的心脉之中，另一只手缓缓地握住了匕首的顶部。

　　“我还不知道你的名字呢。”唐风声音低沉，转移着容少奶奶的注意力。

　　“哪有你这种……男人，奴家……姓箫，箫千雪……”容少奶奶话音刚落，身子突然蹦直了，喉咙里滚出一个凄厉而又短促的惨叫声，随即脸色苍白地软倒在唐风的怀抱中，彻底昏厥过去。

　　刚才趁她回答问题的瞬间，唐风已经把匕首给拔出来了，但是这才是最危险的时刻，匕首拔出的同时，唐风就将它丢到了一旁，旋即便专心致志地用罡气调理着伤口位置。

　　不死金丹那强大的生机已经扩散开来，在唐风神识的关注下迅速地修补着箫千雪的心肺，更有唐风罡气相护，只要她还有求生的欲望，便还有活命的希望。

　　除非她心中存有的死志根本无法磨灭。

　　议事堂外，容家一群人等得心急如焚！不管在场诸人是想把箫千雪驱除出容家，又或者是想把她嫁给唐风以攀上唐家堡，没有人希望她死，更没有人想到她的性子如此之烈，竟然在众目睽睽之下自伤。

　　一想起那致命的伤势，容家老少脸上都不禁黯然无比，那样的伤势怕是无力回天了，纵然是出身唐家堡的唐风，恐怕也救不活她。

　　容清秋更是愧疚无比，自打出来之后就一直在喃喃念叨着是容家害了箫千雪。这女子为报答当年容清秋对萧家的恩情，即便是夫君死了，也要嫁过来，守了八年的活寡。今日若不是容家这些护法执事们逼她太甚，她哪会做出这样的傻事？

　　但是此刻再怎么自责也是没用，只能祈祷唐风有通天的手段，将箫千雪从阎王那里拉回来了。

　　只是容家老少在议事堂外足足等了一个时辰，里面也没有任何动静，有心想用神识窥探一下，却又怕惹恼了唐家的那小子，根本不敢有所动作。

　　一直等到中午时分，议事堂的大门才突然被一脚踹开，旋即浑身浴血的唐风抱着箫千雪出现在众人的眼帘之中。

　　“少侠……雪儿她情况如何？”容清秋一个健步走上前去，步伐没稳，险些摔了一跤。

　　“弟妹她……”容家大少也是担忧无比，满是期待地望着唐风，却又害怕从他口中听到噩耗。

　　唐风阴沉着脸色打量了一眼站在面前的诸人，那几个早上提议要驱除箫千雪或者把箫千雪嫁给唐风的护法执事们被这目光一盯，不禁额头直冒冷汗。他们也都知道箫千雪走到这一步多少也有自己的责任，若是她死了，难保这个男人不迁怒于自己。

　　“救回来了！”唐风冲容清秋点了点头。

　　这句话让容清秋苍白的脸色总算有了一丝红润，不禁点头道：“救回来就好，救回来就好！”

　　“不过伤势太重，还需要静养，还请老家主派几个细心的下人照顾下她。”

　　“应该的，应该的。”容清秋也不禁松了一口气，“还有劳少侠送雪儿回房！”

　　“恩。”唐风应了一声，抱着箫千雪朝她的屋子处走去，一路上小心翼翼，谨慎无比，根本不敢有任何颠簸。

　　箫千雪人确实是救回来了，但是那刺在心口上的伤势还没痊愈，经此一事，恐怕对她的精神也有不小的打击，想要完全康复，没一两个月是不可能的。

　　把箫千雪放回屋子中，唐风又从魅影空间里取出许多上好的药材，嘱咐容家的下人仔细熬制。这些药材都是唐风之前收集的，大多数都给了莫流苏，但是魅影空间还是留了一些备用的，现在正好派上用场。而且这些药材贵重无比，市面上根本找不到。

　　一连忙活了三四天，箫千雪的伤势才总算平稳下来，这三四天时间唐风一夜没睡过，一直就守在她的床边。

　　不但是唐风，容家满门老少这几日都没休息好，就连老家主容清秋也没睡整宿觉。这件事让容清秋也一下子苍老了不少，老家主本就年事已高，哪经得住这样的折腾？

　　等到了第五天的时候，正迷迷糊糊的唐风听到一阵脚步声传来，不禁惊醒过来扭头看去，正看到容清秋迈着步伐朝这边走来。

　　“见过老家主。”唐风正要起身，容清秋便走到他旁边将他摁了下去。

　　站在床边怔怔地望了箫千雪片刻，容清秋叹息道：“这几日有劳少侠了！”

　　“无妨！这事我也有责任！”唐风苦笑一声。

　　“事到如今，说起这些也无味！”容清秋坐到了一旁，轻声问道：“都过了好些日子了，雪儿为什么还没苏醒？”

　　“怕是她自己不想醒来！”唐风黯然伤神，有不死金丹救治，更有自己上好的药材调理，箫千雪这伤势早就稳下来了，按道理来说也应该苏醒了才是，只不过到现在她都还在沉睡，想来是她不想面对这一切，自己封闭了身体和意识。

　　“那有何良方？”容清秋问道。

　　“无！只能等她自己相通了恐怕才会醒过来。”

　　“哎！”容清秋重重地叹了一口气，“雪儿是个好孩子，只不过背负着容家未亡人的身份，这对她来说是个枷锁！”

　　也正是因为这个身份，箫千雪才会在发生那种事之后求死！

　　“整个灵脉之地，提起容家少奶奶，无人不对她称赞有佳，认其为女之楷模！世人却不知这样的称誉对她来说，却是最大的痛苦和束缚！”

　　“老家主说的是！”唐风点点头，一个女子最美好的时光却要孤苦一人度过，直至终老，这对任何一个女人来说都是残忍的折磨。

　　“老夫想了好几日，总算是想明白一件事。”

　　“愿闻其详。”唐风侧脸望着容清秋。

　　“雪儿不应该嫁入容家，老夫当年也不应该接纳她！”容清秋缓缓道。

　　唐风不禁眯起了眼睛。

　　“所以老夫决定……将雪儿逐出容家，不再承认她未亡人的身份！”

　　唐风一身罡气不由自主地迸发了出来，阴沉着脸色望着容清秋：“老家主也算是过河拆桥么？”

　　“呵呵！”容清秋怡然不惧，“那也总比她在这里受苦要好很多，她应该去追求自己的念想！”

　　唐风缓缓地收敛了自身的罡气波动，望着容清秋半晌，这才叹口气道：“我明白老家主是怎么想的，只是此事若是叫她知道，恐怕会雪上加霜，她可是宁愿死也要留在容家的。”

　　“长痛不如短痛！这是老夫的决定，世人要唾骂老夫忘恩负义，便让他们冲老夫来，雪儿不应该背负这些！”

　　唐风不禁肃然起敬，外人不知道容家到底发生了什么，但若是叫他们得知容清秋把容少奶奶这样的女人驱除出了容家，恐怕容清秋也会落到千夫所指的局面。


第一千一十二章 跑了？

　　“等雪儿醒了，少侠就把她带走吧。”容清秋开口道：“有少侠照顾，老夫也放心。”

　　“只要她愿意，晚辈乐意至极！”唐风哂笑一声，话虽然这样说，可他也知道以箫千雪的性格来说，很难让她同意跟自己走。

　　不同意就强行掳走！唐风心头暗暗发狠，总不能放任她不管，万一再想不开做出那日自伤之事，唐风再后悔就来不及了。

　　“少侠也累了几日，还是且去休息吧，这里有老夫守着就行。”容清秋开口道。

　　唐风想了想，点头道：“那便有劳老家主了。”

　　这几日没吃没喝地守在床边，即便唐风是铁打的身子也有些吃不消了，不但是身体上的劳累，精神上也是疲惫无比。

　　回到客房内，唐风在那绿衣少女的服侍下吃了点东西便打坐恢复起来。箫千雪遭遇这种事，那绿衣少女也哭得眼圈红肿，絮絮叨叨跟唐风说了不少少奶奶的事。

　　箫千雪嫁入容家之后，不但是对容家的下人们极好，在整个蓉城也颇有威望，少奶奶平日里除了修炼，便经常去城中布善施粥，救济那些穷苦的百姓，少奶奶人又长得极美，自然是深得民心。

　　所以唐风初来蓉城的时候，那卖水果的老头才会为了容家跟天雷宗弟子叫板。并不是每个普通人都敢与修炼之人起争执的，唯有箫千雪才能让蓉城的老少做到那种程度。

　　越是与绿衣少女说话，唐风越是觉得箫千雪的难能可贵。这样一个女子本不应该受这些磨难，可偏偏诸多恶事就加诸在她身上。

　　箫千雪只是一个缩影而已，容家和蓉城也只是灵脉之地发生的一幕，想要让灵脉之地恢复成以前的样子，唯有把所有的外来的势力全部赶走！

　　这一夜，唐风还是没睡着，只不过打坐恢复了一下而已，一夜的时间，让唐风想明白很多事。

　　天色没亮，服侍着唐风的那个绿衣少女突然匆匆忙忙跑了进来。

　　“什么事？”唐风疑惑地问道。

　　“少奶奶……少奶奶她出事了！”绿衣少女话还没说完，眼前便没了唐风的影子，身侧刮过一股骤风，险些将她的裙子给掀开了。

　　等到唐风火急火燎地赶到箫千雪的住处之时，这里已经围了一大圈的人，整个容家的高层基本上全都在此地，堵得道路不畅。

　　“唐少侠来了！”有人见到了唐风，急忙喊了一声，人群自动分开，露出中间一条大道。

　　唐风脸色阴沉，直接窜进了屋内，等看清屋子里面的情况之时，忍不住又愣在原地。

　　他刚才听绿衣少女说箫千雪出事了，还以为是伤势恶化有性命之危，急忙就赶了过来，根本没想到会是眼前的这个局面。

　　屋内已经没有了箫千雪的踪影，反倒是容家老家主容清秋，直挺挺地躺在床上，眼睛怒睁，浑身却根本动弹不得。

　　容家的几个天阶护法执事正围在老家主身旁驱动罡气，累得满头大汗。

　　“唐少侠，有劳你解开家父的封印！”容家大少脸上一片尴尬之色。

　　唐风哭笑不得，走上前去伸手在容清秋身上点了几下，容家的老家主瞬间就从床上弹了起来，指着那几个护法执事一顿臭骂：“废物，全他妈是废物，一个个老大不小了，实力竟然如此之低，简直丢尽我容家的脸面，难怪我容家上不得大台面，全都是你们这帮废物的无能！”

　　一群人被骂得脸红脖子粗，却又根本不敢还口，谁都看得出来，老家主现在愤怒的无以复加了。

　　“怎么回事？”唐风迷糊不已，根本不知道这里到底发生了什么，“雪儿人呢？”

　　容清秋的骂声停止了，讪讪地望着唐风，羞愧道：“跑了……”

　　“跑了？”唐风眼珠子都瞪圆了。

　　“她昨夜总算是醒了过来，可却趁老夫不备，封住了老夫的经脉，然后就跑掉了！”

　　老家主这番话说的憋屈至极，他的境界虽然只有天阶，可毕竟是老江湖了，却没想到在箫千雪这里翻了船，哪里能不尴尬？

　　“怎么会跑掉的？雪儿她也只有天阶啊。”唐风想不明白了，如果说箫千雪的伤势有了好转，能够下床走路唐风还能理解，毕竟不死金丹的药效在那摆着，那强大的生机足以弥补致命的创伤。

　　可即便箫千雪是偷袭出手，也不至于一下就撂倒了容清秋，两人都是天阶，哪里可能这么容易得手？

　　更何况，箫千雪对容清秋下的封印，那些护法执事们竟然没法解开。

　　“雪儿经此一难，怕是晋升了灵阶之境！老夫与她过招，一招都没挡下便被拿住了。”容清秋面色通红。

　　旁边几个护法执事险些笑出声来，刚才老家主骂自己等人骂得痛快，现在总算是恶有恶报，天道好轮回呀。

　　容清秋狠狠地瞪了几人一眼，不禁让几人噤若寒蝉。

　　“晋升灵阶……”唐风喃喃一声，“倒也有这个可能。”

　　毕竟箫千雪的资质不俗，堪破生死之关得了机遇也是顺理成章的事情。

　　“雪儿她怕是听到了你我昨日的谈话，所以才会离开容家，临行之前，她有一句话要我嘱咐你。”容清秋望着唐风道。

　　“请老家主明示！”

　　“她说不用去找她，她也不想再见到你！”容清秋黯然道。

　　唐风轻笑一声：“见与不见，岂是她说了算？”

　　容清秋不禁精神一震：“少侠打算怎么做？”

　　“她伤势未痊愈，虽晋升了灵阶，可怕也跑不了多远，自然是要去追！”

　　“好！老夫也派人去寻找，若有消息必定通知少侠。”

　　箫千雪跑了，整个容家稍微有点实力的人全都离府寻觅她的踪影，唐风也是，二十八药尸中，有神智的二十二具已经全部被派出去了。

　　唐风不相信在这天罗地网的部署下，箫千雪还能隐匿得了踪迹！

　　不为别的，只因为她伤势还没痊愈，若她想走，唐风自然不会强求，只是要先把身子调养好才是。现在灵脉之地那么混乱，即便她晋升了灵阶恐怕也难保自己的周全。


第一千一十三章 人生若只如初见

　　以箫千雪的姿色和那成熟的风韵，万一碰到一两个心存歹念的高手，以她现在的身体状况根本无法抵挡。

　　根据老家主所说，箫千雪跑了不过只有一个时辰而已，即便她晋升了灵阶，区区一个时辰恐怕也跑不了一两百里路，在唐风想来，单是出动自己二十二具药尸便能将她给擒拿回来了。

　　但是事情却有些超乎唐风的预料，二十二具药尸连带着唐风本人，还有容家的上百号人在蓉城方圆几百里范围内搜索了整整三天三夜，差点把地皮都给掀了起来，也依然没有发现箫千雪的踪影，甚至连她朝哪个方向走的痕迹都找不到。

　　箫千雪就象是突然蒸发了。

　　“跑哪去了呢？”唐风始终没弄明白箫千雪是到底如何消失不见的，可能她有自己隐匿的手段，可能她确实不想再见到自己和容家的人，所以才把自己藏的严严实实。但以她的手段绝对不可能瞒得过如此之多人的耳目，这方圆几百里都被自己等人找遍了，如果她真的还在的话，肯定会被找出来。

　　“风哥哥。”灵怯颜的声音突然传了过来，带着一丝明悟和狡黠，“最危险的地方便是最安全的地方，这小妮子骗了所有人啊！”

　　唐风浑身一震，猛地醒悟过来，拔脚就往回冲。

　　容家，服侍着唐风的那位绿衣少女的住处，一个面色稍显苍白的少妇端坐在床上，手抚着自己的胸口位置低头沉思，也不知道想到了什么，苍白的脸上飞起两抹红霞，嘴角露出一丝微笑，旋即又黯然地叹了口气。

　　房门被人推开了，这位少妇受惊似的吓了一跳，等看清来人的面容之后，又松了一口气。

　　“绿衣，外面怎么样？”坐在床上的少妇轻声开口问道。

　　“乱糟糟的。”绿衣少女有些担忧地说道，“少奶奶，他们现在全都在找你，你为什么要逃跑啊。”

　　箫千雪苦笑一声：“不跑还能怎么办？我已经没脸面再留在容家了。”

　　“可是你可以跟着那位唐公子走啊！奴婢听说老家主也是想让你跟他走的，而且唐公子他……他也很喜欢你呢？”

　　“莫要乱嚼舌根！”箫千雪脸红了一下，嗔怪地瞪了绿衣一眼，“那位唐公子有很多位夫人的，个个天香国色，哪会喜欢我这种……残花败柳？”

　　绿衣嘻嘻笑道，蹲到箫千雪的膝盖旁：“少奶奶千万别妄自菲薄，少奶奶也是绝世美人呢，他那几位夫人肯定比不上你。”

　　箫千雪伸手刮了一下绿衣的鼻子：“就你鬼精灵！”

　　“嘻嘻，不过少奶奶你打算怎么办呢？”绿衣又有些担忧地望着她胸口渗出的血迹，“奴婢听唐公子说你这伤势想要痊愈，至少也要一两个月的时间！”

　　“等过了这阵风头吧，然后就离开容家，到外面随处走走。”

　　“少奶奶你不会回来了吧？”绿衣有些黯然地问道。

　　箫千雪沉默片刻，幽幽道：“不回来了，你自己也要好好照顾自己，别再叫人欺负了。”

　　以前的容家少奶奶，随着那柄匕首捅入心脏之处便已经死了！生是容家的人，死是容家的鬼！箫千雪做到了，现在这条命，却是那个男人赋予的，只是箫千雪还不知该如何面对他！

　　听了箫千雪的回答，绿衣不禁默默垂泪，正黯然伤神间，门外却突然传来一阵轻微的敲门声。

　　两女大惊失色，箫千雪望了绿衣一眼，绿衣赶紧抹掉眼角的泪水问道：“谁？”

　　“是我。”门外传来的声音更让两人惊慌失措，因为这个声音赫然就是唐风的。

　　“唐公子……有……有事么？”绿衣吓得六神无主，根本不知道该怎么办好了，箫千雪轻轻地捏了一把她的手，努力让她镇定下来。

　　“你出来下。”

　　绿衣望了箫千雪一眼，后者冲她点了点头，绿衣这才慢慢地起身，走到门边打开了房门，半边身子挡在门口，轻咬着嘴唇道：“唐公子你回来了？找到少奶奶了么？”

　　唐风嘴角一挑，这个有些邪气的笑容让绿衣一颗心都提到了嗓子眼。

　　“没找到！”唐风摇了摇头，“不过我相信她没跑多远。”

　　后面一句话让绿衣的心跳骤然加速起来。

　　“少奶奶伤势未愈，应该是走不动路的。”绿衣强挤出笑容道。

　　“恩，你说的不错，对了，这些东西你拿着。”唐风一边说着，一边从魅影空间里往外掏着东西，一把把地塞进绿衣的手中，不大一会功夫，绿衣就抱了个满怀。

　　“这是什么？”绿衣嗅到一股浓郁的药香味，怀抱里的东西也确实是药材，可很多药材绿衣连听都没听说过。

　　“你不知道，自然有人会知道的。”唐风冲她笑了笑，又开口道：“若是你有机会再见到你家少奶奶，麻烦转告她一声。”

　　“转告什么？”绿衣怔怔地问道。

　　唐风转过身朝外走去，一边走一边挥着手道：“人生若只如初见，相见不如想念！”

　　一直等到唐风的身影消失，绿衣还歪着脑袋在想这句话的意思，好半晌她才傻傻地走回屋内，将怀抱里的药材放到桌子上。

　　“少奶奶。”绿衣转过头望着箫千雪，“他说的那句话是什么意思呀？”

　　箫千雪浅笑嫣然：“这男人好生讨厌……尽会琢磨别人的心思！”

　　绿衣撅嘴道：“奴婢不懂，奴婢只知道他给了我好多药材，这下子奴婢就可以给你熬药疗伤了……呀，这么说，他刚才知道你躲在这里，所以才会给我这些东西？”

　　箫千雪轻笑道：“他当然知道。”

　　“那他为什么不进来？”

　　箫千雪缓缓地摇了摇头：“他知道我不想见他！”

　　强扭的瓜不甜，所以唐风即便知道箫千雪躲藏在绿衣的住处，也没有去戳破，自己这几日寻找她，无非是因为她身上伤势未愈，担心她到处跑动会引发伤势而已。现在得知她依然藏在容家自然不用再焦虑。

　　那些药材足够她恢复所用了，只要她恢复完好，以她现在灵阶下品的实力，只要小心一些在灵脉之地还是没什么危险的，当然，前提是自己得把灵脉之地所有外来的势力全部赶走才行！若不然这一片土地永无安宁之日！

　　没等到第二日，唐风便向容清秋辞行了，老家主还在忧心箫千雪的下落，唐风见他年事已高，好意点醒了一下，容清秋也不禁恍然大悟，这才明白为什么出动这么多人手依然没寻觅到箫千雪的下落。

　　老家主人老成精，自然知道该如何妥善处理这件事，箫千雪不想出来，他也跟唐风一样揣着明白装糊涂，召回了容家的人手，此事就此作罢。

　　离开容家之后，唐风憋了好些天的杀机总算是迸发了出来。

　　箫千雪的遭遇让唐风憋了一肚子的火，这几天在容家他也想了很多事，知道外辱不除，象箫千雪那样的事情每天都可能会在灵脉之地发生。

　　二十八具药尸一字排开，站在唐风的背后，狂风袭过，卷起一片箫肃和凌厉的杀机。

　　唐风眯着眼睛望着面前的一栋大宅，从里面传来的笙歌艳舞，在这宁静的夜晚显得如此刺耳。

　　这宅子原本是楚家的宅子，不过此刻却已经被外面世界的一处势力占据了，而且这个势力比天雷宗还要恶劣，楚家的高手被屠杀个干净，剩下的人全都如奴役一般苟且偷生，那些美貌的女子更是沦为了玩物，生不如死。

　　这是一块肮脏的地方，必须用鲜血来清洗干净。

　　缓缓地举起大手，猛地朝下一挥，二十八具药尸宛若黑色骤风一般冲了出去，片刻后，凄厉的惨叫声和刀剑相交的铿锵声从大宅内传了出来，唐风背负着双手，踏着满地的鲜血，如修罗炼狱中走出的杀神，让人心头战栗。

　　灵脉之地彻底乱套了！安稳了好几天没有消息的神秘黑衣人再一次出动，而且这一次他们来势汹汹，比起以往更富有侵略性，于一夜之间灭陆家、百花宗、落雁门三大宗门，所过之处无一人生还，外来势力的所有人被屠杀殆尽！

　　陆家、百花宗和落雁门虽然也不算什么名门望派，可多少还是有点实力的，这次来到灵脉之地中更有灵阶高手助阵，却没想到那群神秘黑衣人如此凶残，还是将他们屠杀殆尽。

　　更让世人愕然的是，这三个势力间隔的距离足有一千多里地，也就是说那群神秘黑衣人在一夜之间行不但应付了三场战斗，还挺进了一千里地。

　　这群黑衣人到底是什么来头？为何如此强大？

　　听到这个消息之后，灵脉之地大大小小的家族无不拍手称快，但是对于外面世界的势力来说，这绝对是个噩耗。

　　神秘黑衣人的传闻越来越猛烈，初始他们也并不怎么相信，但是随着这一次黑衣人的出动，他们不信也得信了，前车之鉴后事之师，谁也保不准那些人下一个下手的目标是不是自己！以那群人表现出来的实力推断，现在根本无人能够抵挡得住他们的征伐！


第一千一十四章 一路向北

　　象司徒世家那样的势力都在神秘黑衣人面前折戟沉沙，其他人又怎敢与司徒世家相提并论！

　　想要抵挡这群人，那唯有一个办法——结盟！联合在一起，才有希望对付得了这群黑衣人。

　　灵脉之地是块大肥肉，这里有无数美人，很多资质出色的修炼之才，更有很多价值不菲的灵脉，还有那满山遍野的天才地宝，这任何一样，都足以让人心动不已了。

　　最主要的是，这里是一块无主之地，在这里做什么事都不用担心得罪那些实力强大的宗门势力。

　　所以即便面对神秘黑衣人，他们也很难放下已经得手的利益退出去。不想退，唯有联合抵挡。

　　外来势力的诸人都不是傻子，自然明白联合在一起的好处，但是想归想，真要如此做却是困难重重，正如前些年血雾城入侵，灵脉之地各大家族想要联合一般模样，大家都以自己占据的地盘为中心，希望别人过来帮忙，根本不可能真正地联合在一起，联盟也只是一个口头上的约定而已，真等到黑衣人杀上门来的时候，那些所谓的盟友根本来不及救援，或者也根本不愿意去救援。

　　灵脉之地当年能抵挡得了血雾城，是因为到了后期大家都放下了彼此的利益，全部集结在唐家堡，汇聚灵脉之地的所有力量才能与血雾城殊死一战。外来的势力显然还没有这个觉悟。

　　越来越多的外来势力被黑衣人清剿，这一股黑色旋风刮到哪里，哪里就血流成河！

　　很快，有些势力明白再留在灵脉之地就是等死，在没人能遏制这群黑衣人之前，此地绝不可久留，有了这个想法之后，这些势力赶紧打包打包，将既得的利益收拾好，披星戴月地往外面世界赶去。

　　有的势力走了，却有更多的势力进驻灵脉之地，这些大大小小的势力正如雨后春笋一般，怎么杀也杀不完。

　　唐风领着自己的二十八具药尸，从灵脉之地的腹部，一路往北清去，来多少势力打多少势力，耗费一个月时间，象赶鸭子一般，将大部分外来势力都赶出了灵脉之地。

　　总共近两个月的征战，药尸们手上的武器换了一批又一批，杀的人太多，即便是药尸们，此刻身上也凝结着浓郁的死亡味道。

　　灵脉之地与外面世界的交接处，正是庄家的万魔窟！当年唐风进入万魔窟中修炼的时候，就对那个地方很好奇，天地封印被破，万魔窟成了两个世界的交接点。

　　只不过此刻那座藏匿着万魔窟的大山已经被夷为平地，两个世界彻底交融在一起，不分彼此。

　　庄家以前实力不错，但是在外来势力面前还是不够看，大家族到底还是有大家族的气节，纵然不敌外来的势力，庄家也依然没有投降，在庄家家主的带领下，所有还活着的人都逃到了布家庄，合两家之力，总算是在这乱世之中站稳了脚跟。

　　至少唐风这一路打过来，还没听说布家庄被外来势力掌控。

　　此刻，庄家原本的庄园已经被无数人占据，这些人数量奇多，足有几千人众，灵阶高手也是层出不穷，这些人，都是被唐风赶着逃到这里来的。

　　他们本想回自己的宗门，但是来到这里之后发现好多人聚集在此，便停留了下来，共商抵挡黑衣人的大计！于是这里的人就象是滚雪球一般越滚越大，越滚越多。

　　以前提议的结盟是笑话，但是此刻，在那群黑衣人的协助下，这里竟然成为了结盟最后的据点。

　　如果抵挡不住黑衣人的袭击，那外来势力便永远别想控制住灵脉之地，这对他们来说，无疑是一种耻辱！

　　外来人有外来人的骄傲，区区一个灵脉之地怎能如此嚣张？

　　此刻庄家的大堂中，汇聚着几十家势力的话事人，场面嘈杂无比，吵吵嚷嚷跟菜市场一般，这些话事人每个都有灵阶的实力，但却根本没有丝毫高手的风范，每个人都面红耳赤，与别人争论不休，唾沫横飞，就查没撸袖子开战了。原因无他，他们还在争吵到底让谁来当这个联盟的领头人。

　　几十家势力结盟，总得有一个人发号施令才是，但是这个人选，却根本没办法让众人达成共识。谁都说自己家族实力强大，谁都不愿意听从别人的号令，众人在此地吵闹了几天时间也依然没个结果。

　　直到此刻，他们才无比怀念司徒世家的人来。

　　如果司徒世家的人还在话，以司徒盛的威望和这个家族的底蕴，绝对是有资格当这个头领的。但是四大势力之中，好像只有司徒世家来到了灵脉之地，另外的三家根本没有动静。

　　想来也是，灵脉之地对在场众人是一块肥肉，可对那三大势力来说根本没有任何诱人的地方。

　　正吵闹间，一个白须老者道：“老夫半月前曾见到斩魂宗的柳如烟柳姑娘，不知她是否还在此地，若是能请她来这里的话……”

　　这老者一说话，众人顿时安静了下来，有人疑问道：“斩魂宗也来人了么？怎地一点风声都没听到？”

　　“说起来，我好似也见到过柳姑娘，只是她好像是孤身一人前来的，并没有其他人随从。”

　　斩魂宗，那是四大势力之一，比司徒世家还要强大的存在，斩魂宗的柳如烟，更是灵阶上品高手。如果她在这里的话，那众人也不必为这件小事而争吵不休了，只是可惜，四大势力之人并非在座能够轻易接触到的，也没办法寻觅。

　　正沉默间，外面突然跌跌撞撞闯进来一人，冲到其家族长老身边，低声说了几句。那长老顿时就变了脸色。

　　还未等诸人询问到底发生了什么事，又有许多人冲了进来，每个人都在自己宗中的长老执事们耳边轻语着，片刻后，所有人的脸色都变了。

　　在自己这些人还在为首领之事吵闹不休的时候，那群神秘的黑衣人竟然已经杀到了这里。

　　黑衣人的强大已经勿容置疑，那是连司徒世家都抵挡不过的。所以一听到这个消息之后，立马便有不少家族的话事人心中萌生了退意。


第一千一十五章 浑水摸鱼

　　在经历了短暂的惊慌失措后，便有一人站了起来，脸色稍显尴尬道：“敝宗宗主有令，命张某带所有弟子回宗，有要事相商，张某告辞了。”

　　说罢，此人便火烧屁股似的窜了出去。

　　“哎呀，家中老爷子要我回去成亲，耽误不得，各位后会有期了！”

　　“什么？玄阴门那群畜生竟然敢趁老夫不在偷袭宗门？谁借给他们的包天狗胆？待老夫回去好好教训他们一番！”

　　“不好意思诸位，旧伤发作，蔡某得回宗疗伤了！”

　　一时间场面再次热闹起来，仿佛各种各样的麻烦事突然一起降临到这些势力的话事人身上，各种各样上得了台面，上不了台面的由头被找了出来，一个又一个人离开了大堂。

　　尽管不少人对这些临阵脱逃的话事人投以鄙夷的目光，可事关生死，谁还会在乎这些目光？那些黑衣人已经杀到了，若是再不走的话恐怕就永远没机会走了。

　　短短不到十息的时间，大堂内走了十几个人，剩下的还有不少正在踌躇中，不知以眼下的实力是否能抵挡得住那些黑衣人的步伐。

　　“一群没胆子的孬种！”有人害怕那些神秘人，但是也有人不屑一顾，眼见越来越多的人离去，一个铁一般的壮汉站了起来唾弃道：“那黑衣人不过二三十之众，怕他们作甚？我等若是联合起来，灵阶高手足有二百人之多，那黑衣人纵然再强大，难不成我们十个打一个还打不过么？”

　　这番话说的很实际，一时间让众人驱散了众人心头的不安。

　　“据我所知，那些黑衣人之中，虽然大多数都是灵阶下品，不足为惧，可其中还是有一位灵阶中品和一位灵阶上品的。”又有人提出了自己的担忧。

　　大汉道：“那又如何？灵阶中品，我们也有！而且不止一人！只需分出一人牵制住对方的那位灵阶中品，剩下的便可以合力击杀那个灵阶上品的黑衣人，只要除掉这个实力最强者，那便是我等的胜利。”

　　“说的虽然不错，但是连司徒世家那群人都被这些黑衣人斩杀，我们可以么？”

　　大汉扭头望着说话的人，冷笑道：“在场的任何一家确实比不过司徒世家，但是我们若是联合在一起，与司徒世家那群人比起来孰强孰弱？”

　　众人心头一凛，暗自做了个比较，一时间不禁有些振奋起来。司徒世家确实强大，但它毕竟只是一家而已，如何能与在场这么多势力联合在一起相提并论？

　　“司徒世家做不到的事情，我们可以做到，司徒世家杀不了的人，我们可以杀！正好借此机会，扬我等宗门的威名！若是这一战败了，我想诸位也没脸面再回宗门，给宗门抹黑了。”

　　“说的不错！看样子是外界的谣言吓破了那些人的卵子，这才让他们临阵脱逃！”

　　这句话让众人不禁都笑了起来，原本散沙一盘的几十家势力，在黑衣人到来之前竟然奇迹般地真联合到了一起。

　　既然决定给那些黑衣人一个教训，众人自然不再耽误时间，全都窜出了大堂，召集自己手下的灵阶高手们准备应战。

　　狂风吹过，黄沙漫天，天上的太阳都被乌云遮蔽住了，整个天空显得阴沉沉的，宛若被人泼了一盆墨水，压得人有些喘不过气。

　　外来的几十家势力汇聚近两百位灵阶高手，合成一股让任何人都无法小觑的强大实力，密密麻麻地站在灵脉之地和外面世界的交接处，凝聚目光朝南方张望着。

　　静谧的场面有些压抑，时不时地有人吞咽口水的声音传来，彰显着心头的紧张。

　　昏沉沉略显黑暗的天际边，一股黑色的骤风正迅速席卷而来。

　　这股黑色骤风携着让人如坠冰窖般的冰冷杀意，森冷的感觉让人心头忍不住一阵悸动。

　　“他们来了！”伴随着一声惊呼，近两百多灵阶不约而同地运起了罡气，汇聚成一股蛮横的气势和威压，朝黑色骤风那边袭去。

　　但是让他们没想到的是，对方仿佛根本没把这气势放在眼中，不曾抵挡，也不曾反抗，脚下却丝毫不做停留地朝这边挺进过来。

　　几个呼吸后，这些让外来势力闻风丧胆的黑衣人停了下来，站在离众人不足三十丈的位置上。

　　大家都只是在传闻中听说过黑衣人的存在，亲眼见到还是头一次，自然难免想看看这群人到底长什么模样，又有何等境界。

　　但是让外来诸人感到失望的是，这些黑衣人确实够神秘的，黑衣黑袍把自己包裹的严严实实，连块皮肤都没露过来，根本看不到样子。而且面对二百多人神识的查探，他们也不做丝毫抵挡。

　　查看过后，每个人的脸色都阴沉了起来。

　　和传闻中一样，这些黑衣人没有罡气波动，没有生机，仿佛是从棺材里爬出来的死人，单是站在那里，这股死气沉沉的感觉就让人毛骨悚然了。

　　一个面容冷峻看上去只有二十出头的年轻人，身穿着一件墨绿长袍，缓缓地从这群黑衣人身后走了出来，他身上那阴冷的气势和杀机，比起黑衣人来仿佛更甚一筹。

　　“你便是这群人的首领，唐家堡唐风？”先开在大堂内的壮汉上前一步，高声喝道。

　　唐风望了他一眼，再看看面前的二百多灵阶高手，心中微微叹息一声，这段时间自己以暴制暴，将整个灵脉之地侵入者都赶到这里来了，虽然明知到最后会面临一场艰辛异常的大战，可唐风还是没想到要面临的敌人竟然如此之多。

　　二百灵阶，这个数字太庞大了，纵然药尸们悍不畏死，想要打赢这一战也难上加难。

　　这一战之后，二十八具药尸又有多少能完整存在呢？

　　“难不成是个哑巴？”壮汉见唐风不答，脸色温怒地嘲讽一声。

　　唐风淡淡道：“退出灵脉之地，日后别再来犯，唐某不会与你们为难！”

　　壮汉哈哈大笑一声：“小子你这是在跟本大爷说话么？瞪大你的狗眼，看清眼前的局势，到底是孰强孰弱！”

　　唐风摇头道：“强弱若能以人数来判定，那还修炼做什么？不想死的人赶紧滚，这里不是你们能染指的地方！”

　　“哪里来的毛头小子，风大也不怕闪了舌头！”壮汉身边跳出来一人嘲讽道：“还不速速就死，省的耽误了大家的时间！”

　　唐风抬起眼帘瞅了他一眼，情知这一战是不可避免的了，既如此，那唯有先下手为强。手腕微微一抖，几柄飞刀横空出世，直袭那大汉和刚才说话之人。

　　唐风出手相当隐蔽，灌入强横罡气的飞刀破开空间，几乎是在出手的瞬间便已袭到了两人面前。

　　那壮汉是灵阶中品境界，对危险的察觉相当敏锐，虽没能及时发现唐风动手的痕迹，可在本能的反应下还是把脑袋一偏，避开了这致命一击，倒是他旁边的那个灵阶下品就没这般实力了，话音才刚落，一柄匕首便插进了他的嘴巴中，连护身罡气都没来得及运起，匕首穿颅而过，带起一瓢血花。

　　在唐风动手的同时，二十八具药尸便闪电般冲了过去。

　　战斗发生的太过突然了，在场的两百多灵阶根本没想到唐风竟然如此大胆，在人数相差及其悬殊的情况下还敢出手偷袭，直到二十八具药尸欺近身旁，大开杀戒之时所有人才反应过来。

　　一时间护身罡气全部运转起来，刀剑出鞘，五颜六色的罡心力量动用，天地灵气瞬间就被抽空一大半。

　　惨叫声响了起来，二十八具药尸的突袭起到了作用，在他们那快如闪电的速度下，只是一个照面便干掉了十几个没有防备的敌人。干掉敌人之后，药尸们动作敏捷地又退了回来，避开敌人的刀剑。

　　“给我杀！”壮汉怒吼一声，剩下的灵阶高手齐齐动了起来，全朝药尸们涌了过去。

　　唐风身形晃动，展开身法，穿梭在敌人阵营之中，手上的碧绿长剑挥舞起来，锐金之力的罡心力量灌入在剑身上，让碧绿的长剑染上了一层辉煌的色彩。

　　大多数人的注意力被药尸们牵引了过去，很少有人能在意唐风，毕竟传闻中只是说黑衣人多么强大，众人也只知晓黑衣人有一个首领，但是唐风的实力不过是灵阶下品，年纪又轻，谁会太高看这样一个人？

　　小看唐风的代价便是死亡！论杀敌的本事，唐风比起药尸都更甚一筹。

　　锐金之力，无坚不摧，除非敌人手上拿的是天兵武器，否则只需要一个触碰，便能将敌人连武器带身体斩成两半。

　　剑法舞动间，唐风看似随意垂在身侧的左手也没闲着，一柄又一柄火红之色又或则淡蓝色的飞刀被巧妙地扔了出去，收割着敌人的性命。这些飞刀全都被唐风灌入了火系或者冰系的罡心力量，在混战之中出手既隐蔽又突然，混乱的罡气波动掩盖了飞刀的杀机，熙熙攘攘的人群遮挡住了飞刀的行进路线，等到察觉之时敌人便已丧命。

　　浑水摸鱼对于一个精通暗器的唐门弟子来说，简直太轻松了。


第一千一十六章 药尸之殇

　　战斗才开始不过半盏茶的时间，竟然便有近二十位灵阶扑地毙命，这个结果是谁也没预料到的。

　　众人从未想过，一个灵阶高手竟然会如此脆弱，被人弹指之间便取了性命。能够修炼到灵阶，不但需要庞大的修炼资源，还需要本人的悟性和资质，可以说，能修炼到灵阶的人，怎么都不会太差。

　　以往众人不是没经历过许多生死之战，但是那些战斗根本无法与眼前的相比较，不知不觉之间，便有同伴倒在地上，甚至许多人都不知道他到底是怎么死的。

　　这还是灵阶么？传闻之中黑衣人的强大总算是浮现了出来，直到此刻，联合在一起的诸人才发现以前听到的传闻并没有夸大其词，这些黑衣人确实强横无比，纵然被刀剑加身，也依然毫不退缩，更有人惊悚地察觉，即便斩去了一个黑衣人的胳膊，也没有丝毫鲜血流出来，他们的身上好像就没有鲜血在涌动。

　　混战的场面让参与之人根本没办法把握局势，就连唐风也不行，虽然大部分敌人都涌过去围剿药尸了，但是敌人有二百多，根本不可能全部杀过去，他的身边时时刻刻都围绕着十几个灵阶高手。

　　纵然唐风实力强横，面对杀之不绝的敌人也有些疲于招架，若不是有暗器傍身，恐怕早就后力不继了。

　　有一个灵阶下品企图趁唐风不备，从后方偷袭，他隐藏的极好，最初只是胡乱出招，根本没引起唐风的注意，直到够了距离才突然爆发出狰狞的面目，若不是灵怯颜提醒的及时，唐风根本没办法避开这条毒蛇的一击。

　　连头也没回，唐风举剑招架住正前面几人的攻击，反身卷起一脚，直接将企图偷袭自己的那个人卷飞了出去，跟着就甩出一蓬飞针，破了他的护身罡气，毒影剑如影相随，切断了他的喉咙。这几手动作连在一起，看得人眼花缭乱，目不暇接。

　　鲜血如雨一般洒落下来，围攻着唐风的诸人动作不禁停顿了下来，惊悚地凝视着他。

　　没人想过一个灵阶下品竟然能强大到如此程度，前前后后他已经杀掉了十几个人，身上也沾满了血污，可那都是敌人的血，他本身根本没受到一点伤害。

　　那简约至极却能取人性命的剑法让人惊恐，那出手不留痕迹的暗器更让人忌惮，一时间围着唐风的诸人倒不敢随意出手了，生怕他下一个下手的目标便是自己。

　　唐风眯着眼睛，一滴鲜血从眉梢上滚下，轻喘着气望着面前的敌人，眼中的寒意越发浓郁了。

　　以一敌多让唐风罡气消耗不小，可杀掉的十几个人根本无法左右大局，混战依然在继续，自己也依然被包围着，二十八具药尸虽然吸引了不少人的注意力，可恐怕也支持不了多久。

　　忙里偷袭查看了一下，唐风的心不禁一沉。

　　这群汇聚在一起的高手们，看上去是有谋而动的，并不算一盘散沙。他们现在分出了一个灵阶中品高手，正在牵制碧惊神，以免他击杀那些实力稍低的敌人，而剩下的所有灵阶中品高手，正在对天机子猛打。

　　对方足足有八位灵阶中品！

　　天机子虽然是灵阶上品之身，可并无神智，战斗起来不懂变通，在这八位灵阶中品的围攻下已经受损不小，唐风看到他一只手都被打折了，身上也多有伤痕，穿戴的黑袍更是破损不堪。

　　天机子不好过，对方也没尽占便宜。

　　不知道药尸底细的人贸然出手，肯定会吃亏的，唐风看到那八位灵阶中品，其中有两个人受了不轻的伤势，鲜血潺潺地往外流着，望着天机子的眼神充满了惧怕之意。

　　除去天机子有些受损之外，剩下的药尸们也有几具被打残了。

　　胳膊被斩，双腿被废，药尸们在一对一的战斗中肯定会占尽上风，但是现在每一具药尸，都被人围攻，双拳难敌四手，哪里能保得了自己的周全。

　　可纵然四肢残废，这些药尸们也依然在奋力拼搏，悍不畏死的战斗让围攻他们的人也是惶恐不已。

　　诸人实在想明白，为什么这些人手脚被斩掉之后，不但没有鲜血流出来，他们甚至连吭都不吭一声，而且有的黑衣人明显受了致命的伤势，可却并没有倒下。

　　到底如何才能让这些黑衣人丧命？

　　很快这个秘密便被人发现了，在一个人不经意斩下一具药尸的头颅之后，惊喜地发现这个黑衣人总算是停止了动作。

　　“砍下他们的脑袋！”发现这个秘密的人立马高声喊道，这一声呼喊让所有人都把目标对准了药尸们的头颅。

　　不能再这样打下去了，再这样下去的话，二十八具药尸恐怕全部要折损在这里！一念至此，唐风深吸了一口气，双手舞动间，一柄飞刀临空飞舞了起来，停留在他的面前。

　　看到这个动作，围着唐风的敌人全都不禁退后了一小步，护身罡气被运转到了顶峰，他们都知道这个年轻人一手暗器神出鬼没，天知道他要对谁下手？

　　护身罡气的运起让众人安全感大增，他的暗器再怎么厉害，也不至于直接破了护身罡气再取性命。

　　正当诸人准备发动攻击之时，一声弓弦响动似的的铮鸣，突然从唐风体内传了出来，下一刻，飞舞在他面前的飞刀化作一道流光射了出去。

　　“噗噗噗……”一连串密集的闷响声传来，挡在唐风正前方的那个灵阶下品惊愕地低头看去，只见到自己胸口处露出一个窟窿，鲜血正在从那里往外激射而出。

　　带着惊愕的目光，这个人仰面倒了下去。

　　在他倒下的瞬间，他身后的好几个人，也一起倒了下去。待众人朝他们望去之后，不禁倒吸了一口凉气。

　　这些人的胸口处，无一例外全都有一个被飞刀贯穿的伤口，那是致命的伤势。

　　而这些伤口，竟然是同一柄飞刀造成的，也就是说刚才这个叫唐风的年轻人，只是一击便取了四五个人的性命！

　　这暗器怎么能强得如此过分？众人甚至都没有看到他怎么出手的。


第一千一十七章 殊死之战

　　众人甚至都没有震惊的时间，一股冲天的剑意突然如困龙出渊般降临了。

　　没法用语言来形容这股剑意的强横，众人只知道当这股剑意加诸之时，心中突然传来一股不安的悸动，天地都为之颤抖，对方剑招未出，自己便已经有了耳鸣眼花的迹象，嗡嗡的声响回荡不已。

　　咔咔……一连串什么东西碎裂的声音传来，一道道肉眼可见的至纯剑气不受控制地席卷开来，将地面切出道道沟壑，犹如蜘蛛网一般龟裂开来，空气仿佛变成了利针一般的存在，刺在人身上，让人肌肤生疼。

　　抬眼望去，只见那个叫唐风的年轻人手上不知什么时候已经换了一柄长剑，一柄带鞘的长剑，而此刻他的一只手虚摁在剑柄之上，眼眸中带着点点寒光，如拔山一般艰辛，一寸寸地将那柄天兵等级的长剑从剑鞘中拔出。

　　“快杀了他！不能让他用此剑招！”一个呼声传来，众人虽然不知道这一剑到底有什么名堂，可单从剑招未发便产生的异变就可以推断出来，这样的一剑绝对旷世绝伦，一旦被他成功施展出来，那对于诸人来说恐怕就是灭顶之灾了。

　　无数人朝唐风拥了过去，强横的杀招，十数把武器指向唐风的各大要害位置。

　　一声犹如梦语般的低沉呢喃从唐风的口中传出：“无级惊芒剑！”

　　话音刚落，一点光亮闪出，那些个冲到唐风身边还没来得及下手的灵阶下品高手们突然停止了动作，每一个人都呆立在原地，一身罡气突然犹如清风一般消弭于空气之中，连带着他们原本旺盛无比的生机。

　　咔……天兵碎裂成齑粉，狂风吹过，飞飞扬扬，唐风宛若一尊杀神一般矗立在原地，阴冷的面孔带着森凉的杀机，衣衫哗哗作响，身上无半点伤痕。

　　冲到他面前的十几个灵阶高手，有四五人当场倒地，那是被强横的剑气直接洞穿了身体所致，剩下的人虽然未死可多少也被剑气所伤，惊恐之下只能猛地朝后跃去，保住了自己的生命。

　　敌人从开始战斗到现在的包围圈，总算是被打出了一道缺口，而这个代价是御神的一击和一道无级惊芒剑。

　　两大杀招几乎同时动用，这对唐风的身体也有不小的负荷，体内的罡气更是被瞬间抽空一半，但是他根本没时间喘息，在包围圈有了缺口的同时，唐风便动用了借尸还魂。

　　所有的底蕴几乎在这一刻全被拿了出来！属于灵阶上品的气势传来，让还活着的敌人忍不住一呆。

　　趁着这个功夫，唐风身形晃动，直接窜出了包围圈，朝碧惊神赶了过去。

　　碧惊神从战斗到现在就没杀过一个敌人，不是他实力不强，而是敌人有针对地部署了一下，现在正有一个实力不错的灵阶中品牵制着碧惊神，这个灵阶中品不求伤敌，只求自保，一身土系的罡心力量动用起来，护身罡气固若金汤，动作虽然不敏捷，可招式大开大合，碧惊神竟然一时半会也奈何不了他，自然没办法去杀敌。

　　唐风要把他给救下来，让碧惊神空出手来增援天机子，再合自己与两具最强大药尸的能力，将对方的灵阶中品赶尽杀绝，唯有这样，才能扳回劣势。

　　唐风赶到碧惊神身边的时候，那个牵制着碧惊神的灵阶中品根本没反应过来，谁能想到在这么多人的包围下唐风还能突围成功？他毕竟只是一个灵阶下品啊！在这场混战之中能保住性命就不错了。

　　可事实往往出乎人的意料，碧惊神手持一柄天兵正与此人打得不可开交，唐风闪电般落到了这个灵阶中品高手的身后，毒影长剑上带着一抹金灿灿的光芒，狠狠地朝敌人肋下捅去。

　　“小心！”这一幕发生的很快，虽然这个灵阶中品没有察觉，可还是有人开口提醒了一下，但是他提醒的有些迟了。

　　灌入锐金之力的毒影剑锋利无比，纵然这个灵阶中品的罡心力量胜在防护，也实在有些抵挡不住毒影的刺入。

　　“死！”唐风沉喝一声，直接破开了对方的护身罡气，在灵阶上品境界的底子下，长剑将对方的身子捅了个对穿。

　　下一刻，碧惊神一剑削了过来，砍掉了他的头颅。

　　灵阶中品高手，在唐风和碧惊神的联手之下，只是一个照面便身首异处。

　　击杀了这个高手之后，唐风根本没做停留，与碧惊神一起杀出一条血路，冲到了天机子身旁，余下的药尸们也在唐风的命令下突破重围往这边汇合。

　　天机子被打的很惨，被八个灵阶中品围攻，没有神智的他根本没办法全部应付，若不是唐风带着碧惊神及时赶到，不出一盏茶时间，天机子恐怕就会被粉碎掉。

　　不过有了唐风和碧惊神的援手，天机子总算是站稳了脚跟，原先的劣势也瞬间被抹平，合三人之力，将那八个灵阶中品打的连连后退。

　　药尸们接二连三的赶了过来，不过几乎每一具药尸身上都带了或轻或重的伤势，更有的药尸手脚都没了。

　　静待了片刻，只有十八具药尸成功突围，赶来与唐风汇合，剩下的药尸全都已经折损在敌人的包围之中，算上碧惊神和天机子，二十八具药尸只剩下整整二十具了。

　　泡制药尸是很费时间和耐心的事情，唐风这些药尸都是花了好几年功夫才泡制成功，折损一具都是不小的损失，现在一次就少了十具，这如何让他不恼火？

　　药尸的损失让唐风愤怒无比，下手更是凶猛，有唐风带领，他身旁的药尸们也终于能发挥出应有的战斗力，一人二十具药尸汇聚成一股凶猛无比的力量，与外来势力的联合大军展开了殊死搏斗。

　　战斗打到这份上，几乎每个人都杀红了眼。唐风是如此，外来势力的高手们也是如此，亲眼见着自己的同伴亲人师兄弟死在面前，谁还能平静下来？

　　这一切的责任在谁不好说，但不可否认现在众人与唐风皆以成了生死仇敌！双方都想将对方赶尽杀绝。

　　一个又一个灵阶高手倒了下来，动用了借尸还魂之后，唐风身具灵阶上品的实力，根本不是面前这些人能够抵挡的，若不是他们人数实在太多，这一战早就已经分出了胜负。

　　场面很混乱，天地蕴藏的灵气也杂乱无章起来，这么多灵阶高手调动天地灵气，早已将方圆百里的天地灵气搅的翻天覆地，地面上殷红的血迹已经渗透了大地，仿佛将天空都染成了血的颜色。

　　双方的战斗焦灼无比，唐风这边虽然有两位灵阶上品坐镇，药尸们也悍不畏死，但是敌人的数量从来就不曾减少过，杀红了眼的敌人一心只想为同伴报仇雪恨，根本没有退却的念头。

　　这其中，更有那个壮汉蛊惑的话语的作用，在战斗中，这个人一两句话便能打消敌人心头的忧虑，鼓舞士气，让他们同仇敌忾，势要将唐风斩于剑下。

　　这个人看似鲁莽，实则心思过人，相当难对付。

　　唐风本想将其斩杀，让敌人群龙无首，可试了几次都没成功，这个壮汉总是时刻在提防着唐风，让他根本没有下手的机会。

　　战斗从开始打到现在，足足已经过了两个时辰了，这两个时辰打下来，双方都有些筋疲力尽，现在就看到底是谁先撑不住。

　　两个时辰的时间，对方两百位灵阶高手，如今只剩下一百三四十了，而唐风的二十八具药尸，也只剩下十五具，这还是后来唐风在一旁保护的缘故，否则损失还要大一些。

　　无论是谁，身上都沾满了粘稠的鲜血，模样狰狞，看上去及其吓人。

　　唐风累的直喘大气，纵然他如今已经晋升了灵阶下品，动用借尸还魂之后罡气的消耗也入不敷出，此前更施展了一次御神和无级惊芒剑。

　　“这小子快不行了，兄弟们加把劲干掉他，为死去的人报仇雪恨！”那壮汉眼睛雪亮无比，看出唐风已是强弩之末，赶紧在一旁高声喊道，同时出手以做表率，激得那些灵阶们纷纷杀了上来。

　　“哼！”唐风冷哼一声，翻手就从魅影空间里拿出了两粒千年蜂王露塞进嘴中。

　　千年蜂王露，几乎是可以在瞬间补充大半的罡气，但是短时间内只能服用一次，唐风一直在苦苦支撑没有使用，就是在等这一刻，好让这个壮汉心头松懈，自己再伺机斩杀。

　　果不其然，壮汉刚才见唐风有些疲于招架，以为他真的后继无力，这一次下手根本没给自己留后路，只求一击干掉唐风。

　　哪知招式还没打到唐风身上，原本虚弱无比的唐风突然又生龙活虎起来，这个变故让壮汉措手不及，唐风身上突然涌出的强横罡气波动更让他心惊胆战。

　　若不是确定唐风已经到了油尽灯枯之时，他哪敢贸然对一个灵阶上品如此出手？只是他怎么也想不明白为什么面前这个年轻人，在吃了两粒金黄色的东西之后，突然又恢复过来了。

　　那到底是什么样的灵丹，竟然有如此神效？


第一千一十八章 天谷寿童子

　　不过现在明显不是考虑这些的时候，眼见唐风杀招袭来，壮汉赶紧后撤，想逃过这致命一剑。但是他刚才的鲁莽注定要付出惨重的代价，没给自己留任何后路是很不明智的做法。

　　他退的快，唐风的动作更快，毒影剑虚晃一招，并没有对壮汉下手，而是挡下了旁边几人的袭击，同时伸出一只手，直接握着了壮汉的手腕，强横的罡气灌入他体力，短时间内封印住了他的经脉。

　　随即，唐风将这个壮汉往身后一丢，还没等壮汉落地，唐风背后的几具药尸便将他捅成了马蜂窝。

　　壮汉的突然死亡让外来势力的诸人惶恐不已，从最开始便是这个壮汉提议大家结成同盟，共同对付神秘黑衣人，在战斗的时候也是他左右大局，引导众人战斗。

　　可是他现在已经死了，原本的结盟一下子就恢复成散沙之状，谁都怕下一个死在唐风手上的便是自己。

　　唐风也借此良机怒喝一声：“不想死的赶紧滚出灵脉之地！”

　　虽然斩杀了壮汉，可再打下去到底谁输谁赢还真说不好，唐风估摸着真要再打下去，输得可能是自己，而且是很大的可能！

　　这还是唐风出道以来头一次碰到解决不了的局面。

　　一声怒喝，让外来势力的诸人悚然一惊，趁唐风没再下手之时急忙往后退去。

　　喧闹混乱的场面一下子安静了下来，还活着的诸人心有余悸地望着唐风和他身后的那群黑衣人。

　　如果在今天之前，有人说这群人黑衣人足以抵挡两百灵阶高手汇聚成的大军，众人恐怕会耻笑对方异想天开。

　　但是今天，这一幕却是活生生地发生在众人眼前。

　　这个叫唐风的年轻人，带着二十八个黑衣人，真的就这样挡住了二百位灵阶，虽然他们的人数已经减少了一半，可自己这边死掉的更多。

　　一时的静谧让肃杀的气氛缓和了片刻，但是血红仇恨的眼中却燃烧了复仇的怒火。唐风冷冷地望着面前这群人，他们不说话，也不后退，显然是心有不甘。

　　为保灵脉之地的安宁，为了不再有箫千雪那样的悲剧发生，更为了弥补自己不经意破开天地封印的愧疚，唐风才会带领药尸们将这些外来势力的人赶到这里。他们之中，有的确实作恶多端，来到灵脉之地后作威作福，奸淫掳掠，可有的人恐怕并没干过什么坏事。

　　但唐风已经没有去分辨善恶的时间了，只能将所有人视为敌人。

　　而现在，唐风和药尸们杀了这么多人，即便以前和他们没仇怨，现在也有仇怨了。他们如何会甘心就这样轻易退去，眼睁睁看着自己的仇人逍遥快活？

　　挥动着毒影剑，唐风临空劈出一道剑气，斩在自己面前十五丈处，将那里的地面画出一道长达十几丈的直线。

　　“跨过此线者，死！”

　　众人低头望了一眼地上那道被剑气斩出的直线，又抬头看看唐风，实在有些举棋不定。

　　正当双方僵着之时，一股浓郁的杀机突然从北方迅速地接近过来，这股腾腾的杀机别说外来势力的诸人惊悚万分，就连唐风也有些心头战栗的感觉。

　　他从未想过，这世上竟然会有人拥有如此浓郁的杀气。自己出道至今也杀过不少人，更有一次屠尽几千人的记录，即便如此，常年累月积累下来的杀气也远远不及此人。

　　这个人还未到，单凭一股杀机便让所有人惊恐的高手着实让唐风开了一回眼界，他不知道到底要杀多少人才能拥有如此重的杀气。

　　一时间，所有人的目光都被北方的来人吸引了过去，外来势力的诸人和唐风一样，都充满了好奇。

　　来人的速度很快，几乎是瞬间就跨过了十几里的距离，从众人感受到那丝杀气，总共只过了几息的功夫，一个小小的人影突然一晃，出现在众人的头顶上方。

　　空气都变得粘稠起来，每个人的身边都流淌着一种狂暴的味道，让人情不自禁地手心冒出了冷汗。

　　来人停在半空中之后，只是淡淡地扫了一圈，最后便将目光投放在唐风的身上。

　　那是怎样的一双眼睛啊，双目赤红如血，显得诡异无比，眸中不带丝毫情感。

　　对上那双眼睛，唐风的双眸不禁一眯，他仿佛从对方的眼中看到了流成河一般的血水，堆成山一般的尸体。

　　冰火的罡心力量不由自主地动用起来，左眼变得雪白，右眼变得火红，借助两股罡心力量，唐风这才从那修罗一般的视野中恢复过来。

　　待看清来人的样貌和穿着之后，唐风又是忍不住心头一突！

　　虽然从未见过这个人，可单凭对方的这股杀机和穿着，唐风便已认出了他的身份。

　　不但唐风认出来了，外来势力的诸人也都认出来了，实在是这个人太过出名的缘故。

　　“寿童子！”有人惊呼一声。

　　“天谷中的杀神？”

　　“天谷之人怎么会来此地？”

　　这个突然从北方来到这里的人，竟然是天谷三童子之中的寿童子，那个掌控生杀大权的危险人物！

　　外面的世界有四大势力，但是不包括天谷。天谷的存在纵然是在外面的世界也是神秘无比，见过天谷弟子的人更是少之又少。但是这不妨碍天谷在外来势力诸人心中的形象。

　　在外面的世界中，天谷是个超然的存在，这个神秘的势力不知道传承了多少年，他们的人数从来都不是很多，也一直隐匿于世，常人根本无缘得见，可天谷之中每一个人都有灵阶中品往上的实力！

　　其中天谷三童子更是高手中的高手，三个童子每人都有灵阶上品之境，因修炼的功法缘故，导致身体突变，看上去就跟孩童一般，眼前的寿童子便是这般模样，唐风曾经见过一次福童子，这两个童子单是样貌几乎一模一样，可气质却大不相同。

　　福童子精通算计，为人倒比较和善，眼前的寿童子却是森冷无比，看似稚嫩的脸孔上面无表情，那是一种漠视人命的表情。

　　唐风收服山河图的时候，司徒让就曾经说过，他当年是被天谷的寿童子一招擒拿的，那时候八字胡司徒让可是有灵阶上品的实力，在面对同是灵阶上品的寿童子之时竟然被一招就拿下，可想而知对方的实力有多高深。


第一千一十九章 我只杀人

　　且不管这个寿童子是不是当年拿下司徒让的那位，都绝对不是现在的唐风能招惹的。身为天谷中的杀神，寿童子一生所修，尽是如何杀人的招式，可以说他本就是为了杀戮而存在，没有胆敢因为他稚嫩的样貌而小看于他。

　　寿童子的出现，让场面的气氛变得诡异起来，打死打活的唐风和外来势力诸人都不敢在这尊杀神面前有所造次，外来的众人窃窃不已，互相传音询问寿童子为何会来到此处，却没得到一个合理的解答。

　　别人不知道原因，唐风却是知道的。这家伙恐怕是来找自己的，因为天机阵法就在自己身上，而天机阵法正是天谷弟子天机子之物。

　　让唐风更吐血的是，天机子现在就站在自己旁边，只不过是被泡成了药尸而已。

　　对天谷唐风了解的并不多，但这仅有的一些信息却无不彰显着这个神秘势力的强大，那远远不是天圣宫和血雾城能够比拟的，与这个势力对上，唐风根本毫无胜算。

　　天地封印被破，灵脉之地和外面的世界相连，唐风势必要和天谷有一些交集。而以福童子的算计，想来很轻松便能推算出自己的位置。

　　天谷杀神能找到自己的原因一目了然。

　　众人沉默间，寿童子却开口说话了：“你就是福童子说的那个人？”

　　声音响起的时候，所有人都情不自禁地打了个寒蝉，寿童子看起来稚嫩年幼，可他的声音却让人心悸，就好像金铁摩擦的声响，带着一种森冷的杀戮气息。

　　“是。”唐风点头，如今否认已经没有必要了，对方既然如此肯定，应该是事先看过自己的画像。

　　“恩。”寿童子应了一声，“看样子我没找错人。”

　　唐风眉头一皱，开口问道：“阁下是来要那个东西的么？”

　　寿童子面无表情的摇了摇头，这个回答让唐风一阵愕然。上次福童子就找自己要过天机阵法，只不过当时是神魂出鞘进了万魔窟，根本没把天机阵法带在身上，自然是没办法物归原主，他原本以为天机阵法对天谷来说是很重要的东西，所以这些童子才会三番两次地找到自己，可寿童子这回答却让唐风迷茫了。

　　“那童子来此地是做什么的？”唐风隐隐感觉有些不太妙。

　　寿童子临立在半空之中，背负着两只小手，淡淡道：“我只杀人！”

　　话音刚落，唐风突然心中警兆骤升，一股寒意从体内升腾而起，匆忙之间举起毒影剑朝前劈去。

　　几乎是在毒影剑劈下的同时，眼前便出现了寿童子的身影。

　　“咦？”寿童子那略带惊讶的声音响起，显然是没想到唐风竟然会先知先觉，在自己还未动之前便已有了反应，这一剑犹如神来之笔，倒象是自己朝剑上撞了过去一般。

　　这样的一招，若是换做旁人恐怕还真闪不开，但是天谷杀神既是为杀戮而生，自然非比寻常，身形一晃便避开了这一剑，与此同时，一只看上去粉嫩如婴儿般的小拳头捣了出来。

　　这样的一拳并不快，看上去就象是一个小孩子在跟大人怄气，杂乱无章地挥舞自己的拳头似的，但就是这样的一拳，让唐风的脸色变了。

　　唐风剑招未老，便感觉迎面扑来了一股气息，这股气息带着毁灭的味道，宛若天地浩劫降临，让人挡无可挡。

　　匆忙间，毒影剑被抽回，唐风左眼处雪白的瞳仁变得更加白皙，冰系的罡心力量被动用到了巅峰，周遭的空气温度陡然降下。

　　长剑在身前一竖，冰寒的剑意降临了，矗立在原地的唐风仿佛也化身成一座万古冰山，牢不可破。

　　四季剑法中最强大的守招，傲雪！

　　剑势刚启，寿童子的拳头便已砸了过来，直接撞在毒影剑上。

　　“轰”地一声巨响，大地猛地颤了几下，唐风一身冰冷的剑意如初春融雪一般，瞬间被摧毁殆尽，一股带着死亡气息的拳劲从寿童子的小拳头中迸发了出来，将唐风身后几十丈的大地都掀了起来，一时间场面飞沙走石，凶猛爆发出来的罡气搅得天昏地暗。

　　唐风怒目圆睁，死死顶在原地，毫不退缩。

　　“哼！”寿童子轻哼一声，拳上微微一发力，唐风便如纸鸢一般倒飞了出去，身在半空中，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　跌出几十丈的距离，唐风又赶紧手杵着毒影剑爬了起来。

　　伸手擦了一下嘴角的鲜血，唐风依然有些心有余悸。连傲雪那样的防御剑招都抵挡不住寿童子的一拳，那一拳不但破了自己的剑势，还打伤了自己，更让毒影剑受损了。

　　跟随唐风好多年的天兵毒影，此刻已经裂出了许多细小的裂缝，一拳的余威，竟然能将天兵打成这样，这一拳，真的有开天辟地之能。若是正面碰上，唐风估计这把剑恐怕真要被打碎了。

　　天地间还有什么招式能抵挡得住寿童子的攻击么？欧阳子的守之剑恐怕可以，但是也绝对挡不住多少次。

　　“天谷杀神，名不虚传！”唐风微笑地望着寿童子，对方打出那一拳之后并没有再出手，只是静静地站在原地望着唐风，这份从容让唐风感到很无力。

　　“你也不错。”寿童子淡淡地回应道。

　　这话说的唐风有些心虚，刚才那爆发出来的拳劲威力远不止把自己伤成这样。虽然吐出一口鲜血，可唐风本身并无大碍，这全是托了身穿不坏甲的福气。若是没有不坏甲，后果恐怕会更糟糕。

　　“童子，赶紧杀了此人，莫要与他多废口舌。”有一个灵阶高手跳出来喊道，刚才唐风带着药尸们杀他们杀的爽，现在眼见唐风被寿童子一招打伤，这人自然也舒畅无比，仿佛生怕寿童子绕了唐风性命似的，赶紧在一旁怂恿。

　　在他想来，寿童子虽然不好惹，可毕竟也是外面世界的人，而唐风却是灵脉之地的，两个人代表着两个世界，寿童子总归是站在自己这边的。

　　这人话刚说完，便见到寿童子冷冷地撇了他一眼，顿时吓得神色巨变。

　　“滚！”寿童子屈指一弹，一股劲气袭出，那个灵阶高手连反应的时间都没有，便被这股劲气在脑门上打了一个窟窿。

　　“童子你……”外来诸人大惊失色，根本没想到这个寿童子竟然连招呼都不打一声就出手，而且出手便要人命。

　　“全都滚！”寿童子根本不为所动，淡淡地瞥了一眼众人，在那森冷充满了杀机的目光下，所有人都骇然地往后退了几步，随即便有人拔脚朝后跑去。

　　天谷杀神，那是真的杀人如草芥，根本不会在意你到底是什么身份，什么地位，实力又如何，敢插手他的事情就准备受死吧。谁知道他会不会看自己不爽直接出手呢？为保性命，还是尽早地远离这个是非之地的好。

　　至于那个唐风，被寿童子盯上，还有活命的机会么？

　　寿童子的一句话显然比唐风要管用的多，唐风让众人滚蛋，众人当他放屁，可寿童子一句话，便让所有人如鸟兽散，顷刻间跑的干干净净。

　　刹那间只剩下唐风和寿童子两个人了，十几具药尸虽然伺机在旁，可面对寿童子，这些药尸根本起不到作用。

　　“童子此番来，难道不是为了天机阵法么？”唐风一边喘息一边考虑着如何脱身，现在这身体状况，并不是与他争斗的良好时机，刚才一番大战已经耗费了太多力气了。

　　“我说过，我只杀人！”寿童子脸上的表情很机械，白白浪费了那一张精致的小脸。

　　“也对，杀人灭口，也不会让天机阵法外传出去，这样更彻底一些。”唐风点了点头。

　　“接我一招不死，你还算有些本事。”

　　“哈哈，童子过奖了。”唐风大笑一声，随即眉头又一挑道：“童子不觉得有些胜之不武么？毕竟敝人刚才还大战了一番，并不算巅峰时期……”

　　寿童子打断了唐风的话道：“如果你觉得我胜之不武的话，我可以等你恢复到巅峰再杀你。”

　　唐风眉头一皱：“我这情况恢复起来，恐怕不是一两天的事情。”

　　“我可以等。”

　　这狗日的小童子，油盐不进呀！唐风彻底郁闷了。别说现在这身体，就算是真恢复到了巅峰，唐风也没有胜过寿童子的把握，自己的灵阶上品毕竟是借来的，根本发挥不出应有的实力。

　　“你想活命？”寿童子毫无情感的双眸中竟闪起了一丝嘲讽的味道。

　　“谁会想死？”

　　“只要你能伤到我，本童子就留你一命！”寿童子淡淡的话语中透着一股自信爆棚的张狂。

　　“我的命，掌握在自己手中！”唐风神色一肃。

　　“那就看你有没有这个本事了！”寿童子说话之间，小小的身子便晃动起来，等到唐风反应过来的时候，他已经欺近到了身旁。

　　好快的速度，唐风从未见过有谁能拥有这样离奇的速度，即便是自己全力爆发恐怕也略有不如，而对方却是很轻松地就施展了出来。


第一千二十章 精髓之处

　　唐风身形急退，但是对方却如跗骨之蛆般如影相随，与此同时，那只拳头又捣了出来。

　　和刚才的一拳不同，这一次寿童子出拳却是奇快无比，两只小拳头几乎是挥成了一片拳影。

　　在对方出招的瞬间，唐风也从魅影空间里换出了另外一把长剑。毒影剑已经不堪重负了，而这次唐风取出来的长剑，却是一直被他珍藏的次神兵之一。

　　剑势舞动，唐风根本不能顾及自己的伤势和身体情况，将灵阶上品的境界发挥到了巅峰，抵挡着对方凶猛的进攻。

　　当当当当……无数声密集而又清脆的声响传出，唐风手上的次神兵迸出三寸剑罡，又被寿童子的拳风直接弹灭。

　　一眨眼的功夫，双方便已交手数十次，唐风虽被打的节节后退，一身气血翻滚不已，可他却发现寿童子这些拳的威力，并不如刚才那一拳，想是速度快起来的缘故，也减少了拳风的杀伤力。

　　能挡得住！唐风眼中闪过一丝希翼之色，暂时确实能挡得住！

　　两道人影在偌大的场地上晃动不已，前一刻还在这里，下一刻便已经出现在了数十丈开外，彼此间纠缠不休，互不退让。

　　十息之后，寿童子突然往后一跳，两人的动作都停顿了下来，唐风气喘吁吁，额头上汗水如雨点一般落下，反倒是寿童子这一番猛攻下来，不但拳头毫发无损甚至连呼吸都不曾紊乱。

　　实力的差距一目了然。

　　“有意思，次神兵？”寿童子凝视着唐风手上的长剑，双脚一错，又冲了过去，口上道：“次神兵也救不了你的命！”

　　唐风沉喝一声，长剑在面前画出一个圈，惊天的剑意升腾，几乎是在一瞬间就将自身的气势和剑意提升到了顶峰：“童子接我一剑试试！”

　　寿童子虽然诧异唐风的剑意之强，却也根本没放在心上，身为天谷中人，什么样的剑招没见过？世间已鲜有武学能让他高看一眼了。

　　但是当眼前一抹光亮闪过之时，寿童子那古井无波的神色突然变了，变得有些兴奋和期待，双眸中也尽是雀跃。

　　无级惊芒剑斩出，这一剑不是用天兵斩的，而是用次神兵斩出的，更是在唐风灵阶上品境界的前提下。

　　可以说这一次的无级惊芒剑是唐风从修炼这一剑招到现在，斩出的最强大的一剑。

　　这样的一剑灵阶中品根本抵挡不住，即便是灵阶上品被打中了不死也得重伤。

　　一剑出，唐风身子一软，差点筋疲力尽跪倒在地上，今天应付的战斗次数太多，时间太长了，已经超出了唐风的承受范围。

　　但是唐风根本不敢表现出丝毫疲惫的神色，他很想知道以寿童子的实力是否能挡得下自己的这一剑。

　　剑芒一闪而过，唐风很明确地看到这一剑斩在了寿童子的身上，他甚至连躲避的动作都没有做到。

　　成功了么？唐风喘着气，凝视着突然顿在原地没动弹的寿童子。按道理来说，只要这一剑打在寿童子身上，绝对能伤到他，运气好的话还可能让他丧失战斗力。

　　但是当唐风看清楚寿童子的状况之后，眼睛不禁眯了起来。

　　寿童子毫发无伤，那一剑他确实没有避开，但是此刻他的手指上，竟然夹着一道寸余长的金色剑芒，这一道金色剑芒就象是被抓出了水的鱼儿，兀自抖动不已，企图脱离寿童子的掌控，金色剑芒抖动间，逸散出来的剑气将寿童子身旁的大地切割出一道又一道沟壑，可寿童子本人却根本不受影响。

　　他竟然用手接出了无级惊芒剑！唐风不禁骇然了。

　　无级惊芒剑到底有多强的威力，没人比唐风更清楚，他已经用这一剑招应付过无数次生死大战，每一次无级惊芒剑斩出的时候都是分定胜负之时，可这一次无往不利的无级惊芒剑让唐风失望了。

　　能在剑芒一闪而过的瞬间用手指夹住，这已经不是人能够做到的事情了。直到此刻唐风才发现自己仿佛还是小看了这个寿童子，他的实力之高远超自己的预计。

　　“好剑法！”寿童子沉声赞道，以稚嫩的声调老气横秋的口吻道：“本童子已经好多年没见到过如此出彩的剑法了，只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你没得这一剑的精髓，只是追求的出剑的速度，让其威力大打折扣，否则的话即便是本童子也休想接下这一剑！”

　　这一番话说的唐风愣在原地，旋即又有一种茅塞顿开的感觉。修炼无级惊芒剑已经好些年了，而且如今自己的实力也不比当初的上前辈差，但是唐风总感觉自己施展出来的无级惊芒剑没有上前辈当年那一剑威力大。

　　现在听了寿童子这番话，唐风才明白自己走入了一个误区！原来无级惊芒剑是要这样施展出来的。

　　“谢童子赐教！”唐风感激道。

　　“能在临死之际参透如此绝世剑法，你也不枉此生！”寿童子淡淡地说了一句，双指一夹，那道金色剑芒便消散在空气之中，与此同时，被唐风拿捏在手上的次神兵长剑也应声而碎。

　　这柄长剑刚才与寿童子的拳头相交无数次，早就被打出了裂痕，再承受一道无级惊芒剑的剑意，即便是次神兵也走到了生命的尽头。

　　“这一剑的代价还真大。”寿童子见到次神兵碎裂，忍不住唏嘘了一声，即便是在天谷之中次神兵的数量也绝对不会多，而现在就有一把上好的次神兵毁在了自己眼前。

　　“再请童子接我一招！”寿童子很明显要将自己赶尽杀绝，唐风纵然已到强弩之末，也绝对不能坐以待毙。

　　寿童子冷声道：“相同的招式对我没用！”话还没说完，又狐疑道：“难道你还有比刚才这一剑更强的招式？”

　　“童子说的不错，且看这一招又如何？”唐风甩手就扔出了三柄飞刀，飞刀在气血点涌出的罡气控制下，静静地漂浮在唐风面前。

　　唐风准备拼命了！御神一击从来都只能射出去一柄飞刀，但是面对寿童子，唐风没把握一次就能击杀对方，而这三柄飞刀，便是唐风最后的拼搏。


第一千二十一章 还有一人

　　在唐风有动作的时候，寿童子并未加以阻拦，甚至连攻击的意图都没有，只是静静地站在那里，饶有兴致地关注着唐风，等待着唐风出招。

　　说他自大也好，狂妄也罢，总之他有这个实力。

　　唐风深吸一口气，努力让自己的身体平静下来，但是丹田内的神兵御神却仿佛活了一般，鼓动不已。心神浸入丹田之中，与那雀跃鼓动的御神相连相交，慢慢地融合在一起。

　　一声清脆悦耳不带丝毫杂音的铮鸣声从突然唐风体内传了出来，伴随着这丝声音的出现，寿童子的眉头微微一皱，瞳孔中猛地绽放出一缕兴奋的光芒。

　　他眼中的唐风已经彻底变了，变得仿佛不是一个人，而是一把弓，一把拉出了满弦的长弓。筋为弓弦骨铸弓身，那张开的弓弦上蕴藏着一股毁天灭地的威能，让任何人都无法小觑。

　　寿童子轻哼一声，狂暴的杀戮气息蔓延而出，身上陡然闪烁起一层血红的光芒。从对上唐风到现在，他从始至终都是以强攻为主，即便在面对无级惊芒剑的时候也从未防御过，但是此刻，他却运出了自己的护身罡气。

　　那一层护身罡气，如血一般粘稠魄丽，艳红的色彩诡异妖艳，将寿童子整个人衬托的宛若一个血人。

　　弓弦被拉动的铮鸣声一直就没停止过，一声声如魔音灌耳，扰乱人的心神，几乎是在寿童子运起护身罡气的同时，唐风身前的三柄飞刀便激射了出去。

　　三柄飞刀，呈现出品字形排布，封死了寿童子的所有退路，眨眼间便射到了他面前。

　　寿童子双脚一错，小小的身子磐石般固定在原地，凶猛的双拳挥出，带着开天辟地之威，迎上了三柄飞刀。

　　他的拳头都不快，但是拳势却厚重无比，挥动之时，将空间都破开了，拳头精准无比地与一柄飞刀相碰，寿童子情不自禁地闷哼一声，身上艳红的护身罡气陡然荡出一层涟漪。

　　御神一击，即便是寿童子这等人物也有些吃不消，但他竟然挡下了第一柄飞刀，凶猛的拳风直接将这柄足以媲美天兵的飞刀撞成了齑粉。

　　身子往后一仰，寿童子退后一步，缓冲掉身子承受的力道，另外一拳又挥了过来，几乎是在飞刀射到他胸口的前一刻砸了上去。

　　第二柄飞刀同样被拳头打成齑粉，寿童子再退后一步，不过连续破了御神的两次攻击，寿童子身上的护身罡气已经紊乱无比，眼看就要被打破。

　　他还想挥拳破掉第三柄飞刀，可即便以他的速度也有些来不及，三柄飞刀是同一时间射出去的，他能在一眨眼的功夫打掉两柄，已是常人所不能。

　　不得已之下寿童子只能将脑袋一偏，第三柄飞刀差之毫厘从他的脸颊边划了出去。

　　避开第三柄飞刀之后，寿童子连忙垂下了双拳，直直地望着唐风，他那垂在身侧的两只小拳头，此刻正忍不住的抖动着。

　　神兵之威根本不是人力所能抗衡的，寿童子以拳头挡下御神两击，看似风光无比，实则自己也承受了很大的压力。

　　不过即便如此，唐风也不得不佩服此人。灵阶上品之中恐怕只有面前这个童子才能做到这种程度，其他人纵然是秦且歌和血天河，也顶多只能正面挡下御神的一击而已。

　　“你没有机会了！”寿童子淡然地望着唐风，犹如望着一个死人，不带丝毫情感。

　　“童子说这话不觉得太早了些么？”唐风面上带着一丝诡异莫名的微笑，正如此刻他身上散发出来的气质让人琢磨不透。

　　寿童子狐疑地打量着唐风，正不解间，面色突然一变，匆忙一个转身，还未等他的拳头有所动作，一道从后方袭来的劲气便打在了他的身上，寿童子体外原本就有些动荡不稳的护身罡气在承受了这一击之后瞬间烟消云散，不仅如此，还有一缕血花从他身上溅射了出来。

　　寿童子手捂在腰间，手指缝中渗出了丝丝鲜血，有些不可置信地望着唐风，显然没弄明白这一击到底是如何伤到自己的。

　　寿童子疑惑不解，唐风却是恨得咬牙切齿，眼前这位天谷杀神的反应为免太快了一些，御神射出去的三柄飞刀中，其中有一柄被自己加持了回旋劲，正是因为用了唐门的暗器手法，这一柄飞刀才会在射出去之后又飞回来，三柄飞刀之中，前面两柄只不过是幌子而已，唯独这一柄才是唐风真正依仗的杀招。

　　唐风小心小心又小心，刻意隐藏了这柄飞刀的杀机，就是怕被寿童子发现。却没想到他对自身危险的感知已经到了一种本能的程度，在那柄飞刀去而复返之时，竟然避开了自己的身体要害，导致这柄飞刀只是擦伤了他的腰间，根本没能要得了他的性命。

　　纵然暗恨不已，唐风也不得不强撑在原地，体内的罡气十去九空，最后的御神三击更是让身体受损不小，可以说唐风现在连提剑的力气都没有了。不过面对寿童子，唐风却不敢有丝毫松懈的念头。

　　“这是暗器手法？”寿童子好歹也是个高手，虽然一时间疑惑，不过稍微一想便想明白了。

　　唐风点头道：“童子目光如炬。”

　　寿童子正待说话，却猛地抬头朝唐风身后看去，神色微微一凛，与此同时，唐风也是精神一震，他感觉到好几股强横的气息正在从南方朝这边赶来。

　　“想不到这里不止你一个高手！”寿童子略显惊讶。

　　“这里也是一个世界。”唐风淡然一笑，“童子难道跟那些人一样以为这里的人都柔弱可欺么？那你就大错特错了。”

　　说话间，唐风身边人影闪烁，一道又一道身影出现在他的身旁。

　　无需用眼去看，唐风也知道是谁来到了此地。

　　火凤，秦且歌，甚至连血天河都来了。

　　整个灵脉之地，仅有的三位灵阶上品，全数聚集在了此地。

　　待三大灵阶上品站稳脚跟之后，唐顶天和叶已枯也赶到了，紧接着便是笑叔断叔和懒姐等人。

　　一时间，唐风身旁人影重重，原本的势单力薄，陡然见变得兵强马壮。

　　火凤撇了寿童子一眼，面色有些难看，又看看唐风轻声问道：“没事吧？”

　　“恩。”唐风连点头的动作都做不到，只是轻声应了一句。

　　“天谷寿童子？”血天河一如既往地阴沉，眯眼打量着寿童子，眼中迸发出一股让人心悸的战意和杀机。

　　“没想到天谷中人竟然也出世了。”秦且歌警惕地打量着寿童子，开口问道：“敢问童子为何为难我这位小兄弟？有何怨仇不妨大家坐下来好好谈谈，冤家宜解不宜结嘛。”

　　面对天圣宫宫主的问话，寿童子只是不屑地冷哼了一声，根本没有回答的想法。

　　“听闻天谷三童子，任何一人都是世间一等一的高手，没想到在这里竟然能见到一位，欺负小辈没什么意思，老夫来领教高招！”血天河与秦且歌不对路，后者要和，他偏要打，而且动作干脆利索，话音刚落便裹着一身狂暴的气息朝寿童子冲了过去。

　　面对灵阶上品巅峰的血天河，寿童子甚至连动都没动，只是冷冷地望着他，未等血天河冲到他面前，一只手突然诡异地从地底中探了出来，一把抓住了血天河的脚踝。

　　血天河显然未想到有此突兀的变化，惊愕之下罡气迸发出来，猛地一跺地面，方圆十几丈的大地瞬间就裂开了，而那只从地底探出来的手也同时消失不见，反倒是血天河的脚踝位置冒出了一丝丝黑气，腐臭难闻。

　　“还有一人？”火凤和秦且歌面色大变，再也没法迟疑，匆忙间双双出手，对准血天河身旁猛轰起来。

　　伴随着一阵清脆的童音笑声，一道如寿童子一般模样的身影，突然从地底窜了出来站到了寿童子旁边，一脸笑眯眯地打量着众人。他的笑容很干净，正如一般孩童般无忧无虑的笑容，但是每个人都从这种笑容中感到到了一股危险的气息。

　　“禄童子？”唐风的脸色瞬间就变了。

　　这个从地底窜出来的童子看上去跟寿童子长得一样，只不过衣服上却绣着一个禄字，显然是天谷三童子之一中的禄童子。

　　他竟然一直隐藏在地下，不但自己没感受到他的存在就连秦且歌等人也没察觉到，若不是他突然对血天河出手恐怕根本不会暴露行踪。

　　“三童子到了两位，还差一位呢？”血天河掌上一挥，一道掌风打在自己脚踝上，将那丝丝黑气斩断，冷冷地望着刚才偷袭自己差点得手的禄童子。

　　禄童子朝众人作了一揖，甜甜笑道：“福子有事在身，此番并未前来，让诸位失望了。”

　　“不是叫你不要多事？”寿童子冷冷地撇了一眼禄童子，轻哼一声。

　　禄童子挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“可是他们要打你，我总不能眼睁睁地看着，而且你还受伤了，这要是要福子知道了，他肯定要骂人，我才懒得听他絮絮叨叨。”


第一千二十二章 本童子想走，无人可留

　　“即便我受伤了，他们也绝不是对手。”寿童子这话说的太猖狂了，不但血天河脸色阴沉，就连秦且歌和火凤的脸色也不好看。

　　他们好歹也是灵阶上品顶峰，寿童子纵然再怎么强也不过是这个境界而已，真打起来孰强孰弱还未可知，怎能就这样断定？这不是打脸么？

　　火凤和秦且歌都比较能忍，知道即便自己这边看起来人多势众，和与天谷两位童子打起来也绝对占不到什么便宜，血天河却冷笑一声道：“天谷杀神威名，不过是口头上说说罢了！”

　　寿童子撇了血天河一眼，还未开口说话，禄童子身形一闪便挡在两人中间，脸上挂着笑容道：“天谷杀神不过是外人以讹传讹罢了，诸位听了一笑而过便好，此番我等叨扰了，就此告辞！”

　　“想走？”血天河刚才差点被禄童子偷袭得手，身为灵阶上品高手，又是血雾城城主，哪里肯善罢甘休？刚才想用言语激怒对方没能成功，现在眼见这两位童子要离去，他怎肯轻易答应？

　　说话间，血天河大手一张，漫天的掌影便朝两位童子袭去。

　　禄童子轻笑一声：“天下之大，本童子想走，无人可留。”一边说着一边又看了唐风一眼，开口道：“那位小哥可要好好修炼，寿子还想再与你交手。”

　　“要你多嘴！”寿童子瞪了禄童子一眼。

　　血天河的掌影袭到，将两位童子所处的位置打的一片胡乱，待掌劲消失之后，众人的目光陡然见变得惊愕忌惮起来。

　　不知道什么时候，寿童子和禄童子两人皆不见了踪影，在场诸人甚至没有谁察觉到他们到底是怎么消失的。

　　所有人几乎是在一瞬间将自身感知扩大到极限，可依然没能察觉到两位童子的气息，他们就这样在众人的眼皮子底下跑掉了。

　　“天谷三童子，名不虚传！”秦且歌叹息一声，天谷三童子之中，福童子精通算计，只要被他盯上的人，无论逃到天涯海角他都能抓出来，根本隐藏不了。而寿童子一生精修杀人之道，出手的招数尽是取人性命之术，这才有天谷杀神的威名，至于禄童子，却是精通各种奇术，能常人所不能。

　　他的隐匿功夫已经到了无人可以超越的程度，同为灵阶上品，禄童子隐藏在地底的时候就没人察觉到。而他刚才带着寿童子离去的手段也是匪夷所思。

　　天谷三童子之中，威名最甚的是寿童子，因为一旦他出手便无人可以活命。

　　但是比较起来，最危险的人却是禄童子。寿童子杀人还有迹可循，可禄童子若想取谁性命根本不会被人察觉，他就象隐藏起来的毒蛇，以最隐秘的手段给人致命一击。

　　“老血你太冲动了。”秦且歌望着血天河叹息一声，“刚才真若打起来恐怕很难收场。”

　　“哼。”血天河一拂衣袖，“老夫做事何须你来指手画脚？天圣宫就是被你教得这般畏首畏尾！”

　　秦且歌碰了个大钉子，忍不住苦笑一声。

　　火凤在一旁疑惑道：“奇怪，寿童子这次怎么会轻易离开的？他一旦出手，不取人性命决不罢休。”

　　“他与我有约定。”唐风喘着大气，身子都踉踉跄跄，根本站不住，幸亏懒姐和小雅她们在一旁扶着。

　　“什么约定？”秦且歌问道。

　　“我若能伤到他，他便留我一命！幸亏最后关头让他受伤了……”唐风一边说着一边轻咳不已。

　　“你怎么与天谷中人结仇的？”秦且歌还是有些想不通。

　　“说来话长。”唐风无奈极了，要不是当年天机子身上的那本天机阵法，现在也不会与天谷这些危险的人物有交集。

　　“别说了，赶紧休息下。”懒姐在一旁看得心疼死了。

　　“恩。”唐风点了点头，下一刻便感觉眼前金星直冒，直接昏了过去。敌人已经退去，强撑到现在的精神和身体已经崩到了极限。

　　等到唐风再醒来的时候，已经过去三天了。

　　这一次恐怕是唐风昏迷最长的一次，这一次应付的战斗负荷太大了，纵然唐风身强体壮也有些吃不消。

　　醒来的时候，懒姐小雅都侯在一旁，看到唐风有了动静，两女都激动不已，懒姐赶紧上前扶着唐风坐了起来，小雅则急匆匆跑出去给其他人报信。

　　不过片刻时间，屋子里便围满了人。

　　叶已枯坐到床边伸手查看了一下唐风体内的情况，忍不住眼圈通红嗔怪道：“你到底用了什么招式，把自己身体损成这样子？”

　　“好了，别责怪他了，那种情况他也逼不得已。”唐顶天劝慰道。

　　“能在寿童子手上活下来，已经算是他的运气了。”火凤叹息一声。

　　“没事的，只是要点时间就可以调养好了。”唐风开口安慰道，看了看众人又疑惑道：“你们怎么全都来了？”

　　唐顶天在一旁笑道：“你在灵脉之地弄出这么大动静，我们怎能置身事外，只是这些日子你行踪飘忽不定没办法找到你，至于那两位为什么会来，就得问问夫人了。”

　　唐顶天说的那两位，自然指得是秦且歌和血天河，他也不知道这两位神龙见首不见尾的高人这次怎么会出手的。

　　“灵脉之地里属他们最大，现在自家人被欺负了，他们自然要出头。不过他们没却没能赶上，那些人就被你小子一个人打跑了。”火凤抿嘴笑道，“谁也没想到天地封印被破，灵脉之地会出这么大的乱子。”

　　听了火凤的解释，唐风才知道秦且歌和血天河为什么也来到了这里。

　　以前两大势力争抢灵脉之地，虽然用了不少手段，杀了不少人，可毕竟是内部争斗。但是现在事情牵扯到了外面的世界，两大势力自然不能坐视不理，一来也是有些唇亡齿寒的感觉，二来也算是保护自己的利益。灵脉之地，只能由灵脉之地的人做主，还轮不到外人插手。

　　“姓秦那小子准备与血天河一起出点人手，镇守在这里，免得以后外面的人又想往灵脉之地跑。”

　　“他们不打了？”唐风愕然，天圣宫和血雾城斗了上千年，彼此之间身负着血海深仇，想要联手何其艰难啊。


第一千二十三章 去房间里看风景

　　“外敌强横，你觉得他们还有心情再打下去么？”火凤轻笑一声，唐风听了不禁心头了然。

　　天地封印被破，灵脉之地与外界联系到了一起，若是这个时候天圣宫和血雾城还互相争斗的话，那只会让别人坐收渔翁之利。唐风这一次能凭一己之力将外来势力赶跑，实在是因为并未遇到高手的缘故。可是谁也不敢保证，以后就没有高手会来灵脉之地转转，欺负欺负这里的人。

　　想要抵御这些高手，天圣宫和血雾城唯有联手才有希望。

　　只不过这两大势力争斗了这么多年，想要真正地联手可不是一两句话就能解决的，唐风估摸着中间肯定还有许多困难需要协调，但这是秦且歌和血天河头疼的事情，唐风无需理会。

　　“我唐家也可出些人手，还有这里的灵阶家族都可以，虽然每一家的高手不多，但是集合在一起也有不少。”唐顶天在一旁开口道。

　　“如此最好，毕竟这不是天圣宫和血雾城两家的事情，你们也应该出些力。”火凤点了点头。

　　“事不宜迟，我现在就出发去联系那些灵阶家族。”唐顶天说完之后又叮嘱唐风道：“风儿你且歇息些日子，你娘会留在这里照顾你。”

　　“恩。”唐风点了点头，前几天的一战让自己身体大损，不休想个十天半月的别想恢复过来，就算自己现在想跑也没有力气跑了。

　　不过天圣宫和血雾城能领头派人镇守在此处倒是让唐风松了一口气，他之前只想着把外来势力赶走，可赶走之后该如何做却没有仔细思考过，现在听到这些消息自然感到心安。这一次外来势力损失如此惨重，想来日后若还想入侵的话恐怕得好好思量一番了。

　　接下来的几天，唐风一直卧在床上，有懒姐小雅和叶已枯悉心照料，再加上唐风的身体素质本就强横，只是不到七日，唐风便感觉自己的身子差不多完全好了。

　　与寿童子一战，给唐风带来的不仅仅只是身体上的创伤，还有招式上的感悟！

　　无级惊芒剑，在寿童子那一句话的点醒下，唐风想明白了很多以前没想明白的事情，虽然没有机会再次施展一次这绝世剑招，但是唐风却可以肯定现在自己施展这一招的威力比起以前来肯定要更大。

　　无级惊芒剑，已至大成！现在缺的只是境界。

　　本身修为的境界，还有对剑道感悟的境界。自己现在不过是个灵阶下品而已，随着日后实力提升了，施展这一剑的威力也会提升，这一点唐风可以改变。但是剑道感悟的境界唐风却无法改变，因为体内罡心的缘故，自己永远不可能象叶已枯和欧阳羽那般达到天剑之境，不得不说这是个遗憾，也是无法弥补的遗憾。

　　如果让叶已枯或者欧阳羽来施展无级惊芒剑的话，恐怕比自己要做的更好。

　　卧床七日，唐风想的最多的便是无级惊芒剑，其次便是寿童子。这个小童子果真如传闻所说，一生修炼尽是杀人之术，唐风敢肯定他与自己过招的时候并未出全力，否则自己恐怕也撑不到最后关头。

　　这一战，唐风收益不少，但是损失也同样大的让人吐血。

　　自身创伤就不用说了，伤势虽重可总还能恢复过来，等到唐风去检查自己的药尸大军的时候，心头一阵抽搐似的的疼痛。

　　本来有二十八具药尸，现在只剩下十三具了，数量上足足损失了一大半，而且这十三具之中，还有两三具缺胳膊少腿。

　　唯一让唐风感到欣慰的便是最强大的两具药尸天机子和碧惊神并未有多大损坏，付出这么大的代价，唐风却觉得值得。

　　经此一役，日后再无人敢小看灵脉之地！

　　将剩下的十三具药尸收进魅影空间中，唐风将自己人全召集了过来。

　　这次跟随火凤前来的人，除了懒姐小雅之外，笑叔断叔也都来了。欧阳羽雷走还有小天，秦四娘则留在了药神宗。

　　“风少，叫我们来做啥？”汤非笑一头雾水。

　　“两大势力商议留人在此地镇守，我想我们也该出点力。”唐风望着众人道，“所以我想让你们留在这里帮忙。”

　　“恩，这个自然，灵脉之地高手本来就不多，是该联合在一起了，风少你怎么说我们就怎么做。”笑叔很是爽快地点头。

　　断七尺自然也没意见，两大杀神向来是一起行动，从不落单，哪里有汤非笑，哪里就有断七尺。

　　唯有懒姐和小雅有些舍不得，留在这里也就意味着又要跟唐风分开了，她们千里迢迢跑到这里来就是想跟唐风在一起，哪知道这里出了这样的事。

　　不过即便舍不得，两女也知道以大局为重。而且四个人留在这里话，再加上唐家的人手，也不至于被两大势力的人给排挤了。

　　“阿风，你前些日子说的事情办妥了么？”懒姐询问道。

　　“还没。”说起这个唐风就愧疚，离开药神宗的时候唐风就想着去寻觅那万年灵乳替灵怯颜重塑肉身了，却没想到一路耽搁至今还没踏出灵脉之地一步，灵怯颜虽然一直都没说什么，但是唐风还是能感觉到她有些郁郁寡欢，这些天都没怎么说话了。

　　现在这边事了，唐风也该启程去办了，这次就算天塌下来，唐风也不准备去理会，答应丫头的事情总该到了兑现的时候。

　　“等明天天明我就出发，可能要一阵子才会回来。”

　　“又要走啊。”小雅噘着嘴巴，一脸的不乐意，这些年来几女和唐风一直分多聚少，每次在一起的时间又短，这情况让唐风心里也很不是滋味。

　　“这次不需要多久的。”唐风走上前捏了捏宫主大人的鼻子，捏的她一阵娇嗔不已。

　　汤非笑在一旁嘿嘿笑着看好戏，却被断七尺给拽了出去。

　　“陪我们去走走吧。”懒姐走上前挽住了唐风的胳膊，“听说庄家这里的风景很不错的。”

　　小雅也窜了上来，挽住唐风的另一只胳膊，亲昵地依偎着。

　　唐风的眉头跳动不已，伸手勾住了懒姐白皙的下巴，意味深长道：“房间里的风景更好，何不起那里看看？”

　　“好呀好呀！”小雅在一旁猛点头，懒姐顿时羞红了脸，轻声道：“你的伤才刚好……”

　　“那也是好了。”唐风当机立断，将懒姐打横抱起，朝小雅投一个眼神：“跟上！”

　　第二日天色刚亮，唐风便已悄悄地准备出发了，离别苦，唐风不打算把她们叫起来。

　　叶已枯那边也在昨夜得到了消息，所以唐风并未打算再去跟她道别。

　　轻手轻脚地走出屋子，唐风正准备动身，却突然听到一阵轻微的争吵声从几十丈外传来，经过这几日的筹划，现在已经有不少灵阶高手汇聚到了庄家，这些灵阶高手有的是这里的灵阶家族的人，不过更多的是血雾城和天圣宫的人。

　　两大势力说是联合，但是彼此间仇怨太深，如今共处一世难免会起些波澜，虽在秦且歌和血天河的压制下并未发生太大的争斗，但是唐风这几日却见到不少小摩擦，听到那边的传来的争吵声，唐风还以为又是两大势力的人为什么事争论不休，但是听着听着，唐风的步伐突然顿了下来。

　　因为他听出其中一个人的声音很熟悉。

　　匆忙间转身朝那边冲去，待看清那边的情况之后，唐风的心不由一沉。

　　果然是他！

　　周家的周正，周小蝶的哥哥，不知什么时候来到了这里，正在与两个守门的血雾城高手吵嚷着。

　　周正虽然是周小蝶的哥哥，可如今也不过只有天阶下品境界，那两个守门的血雾城弟子，每个都是灵阶高手，哪会把他看在眼中？周正火急火燎地在那边说着话，两个血雾城高手连看都不看他一眼。

　　“两位前辈，请你们放我进去，我有要事跟唐家堡的唐公子说。”周正眼圈通红，一身风尘仆仆，看样子是连续赶了不少时间的路，否则也不会这样。

　　他会来这里找自己，难道是周家发生了什么事？唐风心中猜疑着。不过也不对啊，前些天自己带领二十八具药尸横扫灵脉之地的时候，也曾去过周家那边，暗地里打探过周家的消息。

　　周家实在太弱小了，弱小到连外来的势力都看不上，所以在这一次外来势力入侵灵脉之地的事情中，周家竟然难得逃过了被奴役的命运。从天秀宗回来的周小蝶，也一直待在周家没离去。那时候唐风杀意正浓，根本没去与周小蝶相聚，知晓周家平安无事，便绕了过去。

　　但是为什么周正会来找自己？心中隐隐有些不安的感觉，唐风不禁加快了步伐。

　　“两位前辈。”周正说了半天话，对方却理都不理，周正很明显也有些上火了，不禁道：“若再不放行，休怪晚辈无礼了！”

　　这话说出来之后，血雾城的两人总算是看了他一眼，其中一人轻哼道：“想死的话直管出手，这几日老子可是憋了一肚子的火，正愁找不到地方发泄。”


第一千二十四章 被人抢走了

　　另外一人道：“唐家的那位公子身份尊贵，岂是你这等人可以随意见到的。更何况如今世道混乱，城主下令不得放任何可疑之人进入此地。”

　　眼前两位守门的高手不通融，周正越发急躁不已，恨恨咬了咬牙，猛地运出一身罡气闷着头就往里面闯去。

　　“找死！”最先开口说话的那人脸色一寒，五指成抓朝周正脑袋上抓去，他刚才虽然说的杀气腾腾，这一招也看似凶险可并无杀意，很明显是不想取周正性命，毕竟周正是来找唐风的，他身为血雾城弟子，也不敢轻易得罪了唐风。

　　他的手还没挨到周正的脑袋，便被一道掌风给打到了一旁，旋即眼前人影一花，周正便不见了踪影。

　　待反应过来之后再回头看去，却见唐风将周正提在手上，轻飘飘地从半空中落下。

　　两个血雾城弟子神色一肃，抱拳道：“唐公子，此人说要来找你，我等恐打扰唐公子清修，未敢轻易放行。”

　　“无妨！”唐风面如表情地摇了摇头，这两个血雾城弟子并没有做错，他自然怪罪不得。

　　周正还在闭着眼睛，一阵乱拳打死老师傅的架势胡乱挥动着双臂，唐风伸出一指在他胳膊上轻轻一点，便让他安稳了下来。

　　“周兄！”唐风喊了一声。

　　听到呼喊周正这才霍地睁开眼帘，看清唐风的面容之后不禁喜极而泣：“唐兄！”

　　“发生什么事了？”唐风开口问道。

　　“小蝶，小蝶出事了。”周正急忙道。

　　“她被人打伤了？”唐风的脸色瞬间就沉了下来，上次打探周家消息的时候，周小蝶还好好的，难道灵脉之地内还有什么漏网之鱼没被自己发现？

　　“不是，不是的。”周正慌忙摇头。

　　“别急，慢慢说，到底发生了什么事？”唐风朝周正身体内灌入一股罡气，让他的心情平和下来。

　　“小蝶她被人给抓走了。”周正一边喘着气，一边将事情的原委给说了一遍。

　　周小蝶并未被人打伤，唐风在收服御神的那两年，周小蝶一直在俗世中历练，不仅实力大涨，还积累了不少战斗经验，感觉再留在俗世已是无益，又寻觅不到唐风这个师傅的踪影，周小蝶便回到了灵脉之地的周家。

　　岂料恰在此时，天地封印被破，外来的许多势力涌入灵脉之地作威作福，周小蝶境界虽然还未到灵阶，可她的实力在周家也算是最厉害的了，这等生死存亡的关头，她哪里会离开周家，便留在那里。

　　不过周家一直相安无事，并未被任何外来势力盯上，倒是出乎了周小蝶的预料。

　　但是前些日子，突然有一个女人造访周家，与周小蝶过了几招之后便不由分说把她给抓走了，临走之前还丢下了一包东西。

　　“一包东西？”唐风听得云里雾里的，直到此刻他才发现周正的背后还背着一个包袱。

　　“恩，就是这个。”周正连忙从身后取下一个包裹来，将包袱打开之后，唐风的神色不由一愣。

　　这一包东西并不多，只有一本武典秘籍，一瓶丹药，还有三块灵石，但是让唐风诧异的是，这三块灵石竟然全都是高级灵石。

　　高级灵石可是不俗的货色，十块低级灵石可以换一块中级灵石，十块中级灵石可以换一块高级灵石。也就是说，这三块高级灵石，可以换三百块低级灵石，这样一笔数字对周家来说无疑是天将横财，而且是及其庞大的财富！

　　周家经商二十年，也不见得能赚到这么多。

　　这三块高级灵石其中有一块消耗了不少灵气，应该是那个女人随身携带修炼所用的。随身携带着三块高级灵石修炼，这个女人的来头恐怕不简单。

　　又看了看那瓶丹药，唐风不禁更加肯定了自己心中的猜测，这丹药也是修炼所用，虽然具体效果得服用下去才知道，但可以肯定的是药效绝对不会差。

　　而那本武典秘籍更是上乘的货色，即便是灵脉之地的灵阶家族，恐怕也拿不出这等档次的秘籍来。

　　到底是谁，为什么把周小蝶抢走之后又丢下一包东西？

　　“那女人长什么样？把小蝶抓走的时候说过什么话？”唐风开口问道。

　　“那女人很清冷，长得很漂亮，但是唐兄你要我描述却是为难我了。她走时倒是说过要收小蝶为徒，这包东西便是给周家的补偿，待小蝶日后学有所成便会安全回来！”

　　“收小蝶为徒？”唐风听得哭笑不得。那女人好大的狗胆，竟然敢跟自己抢徒弟。看样子这世上不止有自己一个人看上了周小蝶的玲珑手啊。

　　那一双千万中无一的玲珑手，修炼唐门暗器是再适合不过了，但是世间武学，可不止唐门一家是指上的功夫，那女人抢走周小蝶要收她为徒，恐怕也深谙指尖上的武学。

　　不过听到这里唐风倒是松了一口气，刚开始听周正说有人把周小蝶给抢走了，他还以为是谁见色心起，若真是那样的话就难办了。但是现在，这个莫名其妙的女人只是要收周小蝶为徒，不管小蝶愿意不愿意，至少她对小蝶没有恶意，小蝶也没有生命危险。

　　不过抢徒弟抢到自己头上来，这还真是无稽的很！难道那女人都不会问一问小蝶有没有师门了么？

　　“唐兄，小蝶现在也不知道被她带到哪里去了，但是我从未听闻过那个女人，恐怕是外来之人，还请唐兄代周家寻找一番，至少让周家知道小蝶的下落才是，为这事老爷子差点一病不起。”周正泪眼婆娑。

　　“放心，我会去找她的。”唐风看了看自己手上的包裹，神色不由一动，将目光投放在包裹上一个图案上，不禁有了计较。

　　“周兄，你把这些东西带回去，小蝶现在肯定很安全，你们就不用担心了。”唐风将包裹里的东西取出来塞到周正手上。

　　周正推诿道：“周家不要这些东西，还劳烦唐公子寻觅到小蝶之后将其物归原主。”

　　“也好。”唐风点了点头。

　　“此事就有劳唐公子了。”

　　“回去告诉老爷子，让他放宽了心，别有事没事就病倒在床，年纪大了得心平气和才成。”唐风叮嘱一声。

　　周正苦笑道：“我会转达的。”


第一千二十五章 万年灵乳池

　　周正并未耽搁太久，他来这里只是为了找唐风帮忙，如今话既已经传到，唐风也没有撒手不管，周正自然要赶回去给周家老爷子报信。

　　送走周正后，唐风提着手上的包裹，望着包裹上的那一圈宛若骷髅头似的的黑云图案，微微叹了口气。如果自己猜测的没错，这个图案应该是某个人或者某个宗门特有的，而一出手便是三块高级灵石和高等级武典秘籍的，那此人或者此人所属的宗门想来在外面的世界也不可能默默无闻，如此一来自己就能将搜寻周小蝶的范围缩小很多，至少不会象无头苍蝇一般乱转。

　　收人为徒不是坏事，但是这人不分青红皂白就把周小蝶给抓走了，实在让唐风气不过，虽然当年为了收下周小蝶他自己也是坑蒙拐骗才得手的，可至少也用了些策略，哪能这般粗野？

　　无论如何，抢了自己的徒弟就是不行！

　　不过唐风却不急着去寻周小蝶，既然已经知道她并没有生命危险，自然不用太过担忧，现在唐风最想做的便是赶紧前往外面世界，将那万年灵乳找出来，替丫头重塑了肉身，了却她的心愿。

　　唐风还记得当初从庄家万魔窟进去历练的时候，遇到的一座城池名叫拜月城，那时候还碰到楚怀天和苏醉月夫妻两人，正是因为帮他们两人报仇雪恨，这对夫妻才将万年灵乳的所在告知了唐风。

　　而万年灵乳的所在地，便是在距离拜月城七八百里的一条大河之中。

　　虽然唐风本人的记忆有些模糊了，可灵怯颜却记得清清楚楚，这事干系到她是否能重塑肉身，哪里能不上心？

　　离开庄家踏入外面的世界，在灵怯颜的指引下唐风只花了不到一天的功夫，就寻觅到了那条宽逾六十丈左右激流喘息的大河。

　　“丫头你确定就是这下面？”唐风站在河边，望着下方奔腾的河水，开口问道。

　　“恩。”灵怯颜清脆地应了一声。

　　“紧张不？”

　　“恩。”

　　“期待不？”

　　“恩。”

　　“你不要老是恩恩呀，听起来怪别扭的……”

　　“……恩。”

　　唐风可以很明显地感受到躲在罡心处的灵怯颜那雀跃而又迫不及待的情绪，这也可以理解，丫头的神魂被分成五份，散落在各地不知多少年，如今好不容易重新融合到了一起，终于成为了一个完整的神魂，又机缘巧合地寻觅到了各种天才地宝用以重塑肉身，而天地封印又恰在此时被打破，让唐风能够带着她来到这里寻找万年灵乳。

　　这其中任何一个环节有了差错，都不可能会有今日之局。可以说，今天这一刻实在是来之不易，灵怯颜又哪能不紧张不期待？事情不到最后一步，谁也不知道结局是怎样的。

　　“下去了！”唐风笑了一声，身子往前一纵，直接就窜进了河水之中，河面上一个浪花出现，淹没了唐风的身影。

　　这河水深达百丈，河底暗流涌动，喘息不已，即便是天阶高手深入到百丈之下，在那强大的压力和河水的冲击下，也不可能安然无恙。

　　但是如今唐风已到灵阶之境，自然不会再惧这小小之河。更何况，唐风还手握魂兵分水珠，这个从司徒让的宝藏里找出来的魂兵平时没多大用处，但却是世间之水的克星。即便是寒谭中那至阴至寒的水也能被它给分开。

　　身处在大河之中，唐风就如一尾欢快游动的鱼儿，如离弦之箭般往下方游去。

　　片刻之后，唐风便来到河床所在。灵怯颜的记忆大致没差，唐风只是在附近稍微寻觅了一番，便找到了那一条黑漆漆的甬道。

　　顺着甬道往里钻去，直到眼前豁然开朗，唐风再次来到这个神奇的地底洞穴之中。

　　空气中依然飘荡着一股浓郁的清香味，只是嗅上一口便让人醍醐灌顶，浑身亿万毛孔舒张开来，一身的疲劳都不翼而飞。

　　急匆匆窜出几步，唐风站在一池乳白色的万年灵乳之前，忍不住哈哈大笑起来。

　　距离上次神魂出窍来这里已经过去好几年时间了，而且这个地方也不止自己一个人知道位置，唐风本来还担心楚怀天和苏醉月夫妻两人会不会回来将灵乳弄走，但是现在看起来倒是自己以小人之心度君子之腹了。

　　这夫妻两人是守信用之人，唐风帮他们报仇雪恨，他们以万年灵乳为谢礼，从那之后就再也没回来过。

　　“丫头，现在该怎么做？”唐风平复了一下心情急忙开口问道。

　　“再生石呢？”灵怯颜的声线明显有些颤抖。

　　“在这呢。”唐风把再生石从魅影空间里拿了出来。

　　这一块石头也相当神奇，摸起来有些温凉，而且很有弹性，唐风曾经用罡气试探过，这石头伸缩性极好，根本不是一般人能够损伤到的。

　　“火凤血呢？”

　　“也在呢。”唐风赶紧取出了血髓玉瓶，这瓶子里面还有两滴火凤血，是唐风嘱咐莫流苏炼丹留下来的。

　　“那就好，那就好……”灵怯颜激动的不能自抑，说话也语无伦次的，支支唔唔半晌才理清思路，“风哥哥，把你的手放在再生石上，我要进去了，你等我进去之后就把火凤血滴到石头上，等血液被吸收了再把石头扔进万年灵乳就可以了，剩下的我自己来。”

　　“好。”唐风应了一声，脑海中灵光一闪又开口问了一句：“丫头，这其中有没有什么危险？”

　　这个问题让灵怯颜沉默了，唐风原本都已经把手伸向了再生石，可又闪电般地缩了回来，灵怯颜的沉默让他有了一种不安的感觉。

　　“很危险对吧？”唐风轻声地问道。

　　“恩……”灵怯颜答的很小声，也很落寞，“这方法我也只是听说过而已，如果不成功的话……”

　　“不成功会怎样？”

　　“我可能会被困在再生石里。”

　　“这是为什么？”唐风疑惑不解。

　　灵怯颜苦笑一声道：“风哥哥你还记得我重塑肉身的步骤么？塑体，凝血，固神！再生石的特性，让我能随心所欲地重塑自己肉身的模样，而火凤的涅槃之血能让我有自己的生机，至于万年凝乳却是固神的作用，它让我的神魂与再生石紧密地结合在一起。”

　　“如果失败了，这种结合就没办法分离了是吧？”唐风算是听懂了。

　　“恩。”

　　“有多大把握成功？”唐风还是很不放心。

　　“五成！”灵怯颜答道，旋即又坚定道：“即便只有五成，我也要拼一拼！我要自己的身体！”

　　“你会成功的。”灵怯颜心意已决，唐风知道自己即便阻止她也只会让她郁郁寡欢。

　　“如果失败了呢？”灵怯颜心里也没底。

　　“失败了我也一直带着你，带着这块石头到处跑！”唐风一脸正色道。

　　灵怯颜扑哧一声笑了，嗔道：“那成什么样子了？还不被人笑话死了！”

　　“别担心，肯定不会失败的。”

　　“但愿吧……”灵怯颜落寞的语气陡然变得坚定起来：“风哥哥开始吧！”

　　唐风应了一声，颤巍巍地伸出手去，眼一闭牙一咬，将手搭在了再生石上，下一刻他便感觉到灵怯颜的神魂从自己丹田内窜了出去，直接钻进了再生石中。

　　按照灵怯颜此前所说，唐风慌忙掀开血髓玉瓶的盖子，将里面仅存的两滴火凤血撒了出去。

　　刺啦一声，雾气蒸腾，火凤之血本就炎热无比，里面不但蕴藏了庞大的生机，还有让人无法忽视的热度。

　　依稀之中传来灵怯颜的一声惨呼，火凤血的热度即便是对神魂也有伤害，不过丫头很快就把声音咬断了，估计是不想让唐风担心的缘故。

　　火凤血渐渐地渗入进再生石中，在唐风的紧密专注下，这一块只有半人高的石头的色彩变红了，就仿佛是火一般在燃烧。

　　“风哥哥……”灵怯颜急促的喊声传了过来。

　　“来了！”唐风根本顾不得许多，一把抱起再生石，将其稳稳当当地放入了万年灵乳池中。

　　“刺啦……”更加浓郁的雾气蒸腾起来，一时间整个地底洞穴中都水雾弥漫，伸手不见五指。

　　过了许久，这蒸腾而起的雾气才渐渐散去，等到唐风将目光投入万年灵乳池中的时候，骇然发现这一池万年灵乳竟然少了许多。而那赤红的再生石也不再那么红艳，而是有了一丝洁白之彩。

　　不但再生石的颜色大有改变，它的形状也在不断地变化之中。原本的再生石虽然富有弹性可不过也是块形态固定的石头而已，而现在，它的形状正在不停地拉长缩短，竟然渐渐地有了一丝人形的轮廓。

　　唐风呆呆地站在池边看着，有些帮忙却又根本插不上手，急得直跳脚。

　　“风哥哥你不要看……”蓦然间，灵怯颜带有一丝痛苦而又羞涩的声音传了过来，那害羞而又软绵绵的腔调让人心头一突。

　　“我担心啊。”唐风道。

　　“你转过身去，我不要你看。”

　　“好好，不看就不看！”唐风无奈极了，只能背转过去，盘膝坐在原地，心中祈祷灵怯颜这次重塑肉身可千万别出了什么差错才好。


第一千二十六章 重塑肉身

　　唐风从未想过重塑肉身需要花费的时间竟然如此之长。

　　自那一日将再生石放进万年灵乳池之中之后，已经足足过去一个月时间了，而在这一个月时间内唐风一直度日如年地待在地底洞穴之中，守护着灵怯颜。

　　万年灵乳池中的灵乳每一日都在减少，到了如今只剩下一小半左右了。当年唐风可是神魂出鞘在池中浸泡过的，那时候灵乳根本就没减少过。

　　问了问灵怯颜，唐风才知道是她在用万年灵乳之威能，配合着火凤之血，在再生石内生出经脉和五脏六腑，正是因为如此，所以万年灵乳才会日日减少。

　　丫头从来都不让唐风看她现在的样子，不过唐风哪会如此甘心，偷偷地瞄过几眼之后就再也不敢瞄了，倒不是怕，而是再生石现在已经有了人形，泡在万年灵乳之中看上去身子曼妙无比，玲珑碧透，以唐风的脸皮哪好意思再去看？

　　重塑肉身进行的很顺利，只不过花费的时间稍微长了点，闲暇时刻灵怯颜也与唐风说说话，告知他现在的进展。

　　一个月下来，灵怯颜已经差不多快要成功了，只是身体内的经脉有些难以塑造，这是一份相当精细的活，具体什么时候能完成，灵怯颜自己也说不准。

　　日子过的很快，唐风除了守护灵怯颜之外，自己也在打坐努力修炼。修炼之道犹如逆水行舟不进则退，境界越高，唐风越是能感觉到自己的不足，与寿童子一战更是让他清晰地认识到这个世上奇人高手无数，想要站得稳脚跟就不能有一日松懈。

　　更何况此地灵气十足，万年灵乳凝结之地灵气能差到哪去？浓郁的足以让唐风修炼灵诀了。

　　灵诀的修炼要求很苛刻，唯有在灵脉旁边才能修炼，但是身处此地唐风不借助灵脉也能修炼得起来，此刻灵气之充裕可窥一斑。

　　眨眼之间又是一个月过去了，唐风一身境界没涨，但是点点积累之下，修为却比起之前更加深厚一些。每个修炼之人的实力都是这么一点一滴地积累起来的，当积累到一定程度的时候，量变就会引起质变，到那时候境界自然会提升。

　　这一日唐风正在闭目修炼之中，却蓦然听到一声哗啦的水响之声，旋即一股香风从背后扑来，没等唐风反应过来便将他给扑倒在地上。

　　唐风大惊，赶紧睁开眼帘，几乎是条件反射般地伸出一手，不过待看清到底是谁袭击了自己之后，唐风的动作又猛地顿了下来。

　　下一刻，唐风就感觉自己一身的血液沸腾了起来，鼻孔中喷出都的是粗重的热气。

　　眼前的场面……太过旖旎，太过风光无限了！

　　将自己扑倒在地上的正是灵怯颜，此刻她就骑在自己的腰间，身上一丝不挂，一头银白色的长发直垂翘臀位置，发梢扫在唐风的脸上，让人感觉痒忽忽的。

　　灵怯颜那一双漂亮的眸子中，满是兴奋和欢喜之意，浅笑嫣然的嘴角边露出两颗狡黠的小虎牙，猫一般地打量着唐风。

　　唐风一时没忍住，两只贼一般的眼珠子滴溜溜在灵怯颜身上打着转，脸皮渐渐红了起来，身子也变得滚烫无比。

　　灵怯颜的容貌还是跟以前一般模样，倾城倾国之色，闭目羞花之姿，配合着那一头如皑皑白雪般的银发，看上去又清冷又艳丽。

　　吸引住唐风目光的不是她的容颜，而是她的肌肤。

　　不知道是不是浸泡了这么久万年灵乳的缘故，灵怯颜的一身肌肤看上去闪烁着一层乳白色的光芒，白皙粉嫩，犹如刚出生的婴儿一般，这是真正的欺霜赛雪，真正的吹弹可破。

　　唐风甚至怀疑自己轻轻地碰了一下她，她就会碎掉一般。

　　唐风有过不少女人，每一个都不差，但是真的比较起来却无人能有眼前的灵怯颜这样让人流连忘返的肌肤。

　　冰肌绡，芙蓉俏，玲珑眼，贝齿咬，引身折腰生姿娇！

　　这一刻的灵怯颜，说不出的美丽！唐风看得呆住了。

　　“好看么？”灵怯颜也被唐风看得脸红了，嗔怪地瞪了他一眼轻声问道。

　　唐风木讷地点点头，旋即又猛地醒悟了过来：“成功了么？”

　　“恩。”

　　听到这个回答，唐风一直悬在心头两个月之久的大石总算是落了下来，不禁感觉浑身一阵轻松。

　　这两个月唐风虽然什么都没做，只是陪灵怯颜说说话而已，但是没有哪一天，没有哪一刻他不在担心，担心万一灵怯颜重塑肉身失败，神魂被困在再生石之中该如何是好。幸运的是，现在灵怯颜就活生生地出现在自己面前，不再象以前那样需要借助小天的身子，现在的她已经有了自己的身子。

　　只是……这身子为毛这么未着片缕？

　　“丫头，你先下来。”唐风一边说着话，一边将眼神撇到了一旁。

　　在他的印象中，灵怯颜依然只是个小小的犹如汤萌萌一般的小丫头而已，突然间就变成这样一个火爆俏丽而且一丝不挂的大美女，唐风还真接受不了。

　　灵怯颜横起手臂，挡在胸前，直起了身子，羞答答道：“给我取件衣服吧。”

　　唐风浑浑噩噩地打开魅影空间，从里面找出一大堆衣服来，可惜全都是自己穿的，根本没有女人的衣物。

　　唯独只有一套，而且还不适合现在的灵怯颜穿，那是八九岁的孩童穿的衣服，当年灵怯颜借助小天身子的时候穿戴过，被唐风一直收在魅影空间里。

　　“先将就着吧。”唐风尴尬死了，伸手随便拿了一套自己的衣服递给灵怯颜。

　　“我要穿这个。”灵怯颜拿起那套自己曾经穿过的衣服道。

　　“太小了吧。”唐风愕然。

　　“风哥哥你喜欢我现在的样子呢还是以前小小的样子？”灵怯颜狡黠地笑了笑。

　　“都行，现在的有些不太习惯。”

　　“那就小小的吧。”灵怯颜笑了一声，旋即唐风的余光便瞄到了让他目瞪口呆的事情，灵怯颜的身子竟然急速缩小了许多，这一幕宛若梦境一般那么不真实，眨眼的功夫，火爆俏丽的美人就变成了以前个小小的女孩儿，那一头原本垂到翘臀的长发，也变得垂至脚踝处了。


第一千二十七章 袖珍小人

　　“这是什么妖法！”唐风的眼珠子都快凸出来了。

　　这世上虽然神奇的武典秘籍有很少，也有各种各样稀奇古怪的作用，但是唐风还真从未见过甚至也没听过灵怯颜现在施展出来的能力。

　　前一刻还是个让人热血沸腾身材妖娆的大美女，下一刻就变成了八九岁模样的孩童，这情况让唐风如何接受得了？

　　灵怯颜狡黠地笑道：“我还可以变得更小哦，小的让你无法想象……”

　　话音刚落，本就已经变得很小的灵怯颜竟然再一次迅速变小起来。唐风这一次可是连眼睛都没眨一下，与刚才眼角余光瞄到的不同，这一次他可是看得清清楚楚，灵怯颜浑身上下每一个部位都在以肉眼可见的速度缩小着。这离奇的让人无法理解的场景已经让他说不出话来了。

　　直到灵怯颜变得只有一个巴掌长短的时候才停止下来，她一张小脸憋得通红，努力了好半晌才吭哧吭哧道：“这是最小的程度了。”

　　一边说着，一边还耀武扬威地在唐风肚皮上跳了几下，一头银发飞扬。

　　唐风伸出手去一把将她给抓住了，然后摊开手心，将脑袋凑了过去。

　　灵怯颜现在真的就站在自己的手掌上，雪白的银发裹到脚踝处，缕缕发丝遮挡住了隐秘的部位，看上去完全就是个袖珍小人。

　　虽然她还是一丝不挂，可唐风却没有那种旖旎的遐想了，谁面对这样一个小人都遐想不起来。

　　伸出一根手指头，轻轻地戳了一下灵怯颜的脑袋，唐风分明看到自己的指头都比她的脑袋都要大一圈。

　　“不要戳我的额头。”灵怯颜抱住唐风的手指狠狠地咬了一口，只不过唐风甚至都没感觉到疼痛，就仿佛被蚊子盯了一下而已。

　　“怎么搞的？”唐风一脑袋混沌，只感觉眼前的一幕就象是在做梦，“怎么搞成这样了？”

　　“嘻嘻……”灵怯颜笑了起来：“这就是再生石神奇的作用！它让我拥有的身体想变大就变大，想变小就变小，只不过身子越小发挥出来的实力越低。”

　　唐风还想伸手去戳戳灵怯颜，丫头见机得快，娇叱一声跳起身子一个飞旋踢，正好踹在唐风的手指上。

　　不过经灵怯颜一说，唐风倒是感觉出来了，她的身子虽然变得很小可重量却一点都没减轻，甚至比起再生石还要重上一些。而且……丫头的身子仿佛是按比例来缩小的，纵然只是个袖珍小人，可该大的地方还是大，该小的地方还是小，曼妙极了。

　　“别动，让我戳一戳！”唐风难得见到这种神奇的场面，哪里肯善罢甘休，手指头不停地朝前捣去，灵怯颜不肯就范，强横的腿风呼啸不已。

　　这要是变成她本来的模样，早不知道走光走到哪去了。

　　与丫头闹了一阵，唐风这才接受这个无稽的事实，他实在没想到重塑了肉身之后灵怯颜还能拥有这种神奇的能力。

　　“我要变回来了，风哥哥你还要看么？”灵怯颜被唐风戳了好几下，顿时气呼呼地道。

　　唐风赶紧小心翼翼地将她放在地上，然后闭上了眼睛。

　　根本没感觉到有什么动静，只是一阵悉悉索索的穿衣声之后，等唐风再睁眼的时候灵怯颜已经又恢复成八九岁的模样了，只不过胸前那鼓鼓的两个山包却不是八九岁孩童能够拥有的资本。

　　唐风探出神识感知了一下，不禁惊疑道：“怎么你的境界……”

　　“只有天阶呢……”灵怯颜也有些郁闷，“毕竟这是由再生石重塑出来的身子，不过我也可以跟你一样通过修炼变强，而且更简单一些。”

　　这倒也是，灵怯颜毕竟本就是灵阶上品高手，有这个基础，而且万年灵乳改造后的身子，比起任何人都要出色。更何况，灵怯颜身体的境界虽然只有天阶，但是神识的强度却依然是灵阶上品。

　　谁若是因为她的境界而小看的她，绝对没什么好下场。

　　正说着话，灵怯颜突然闷哼一声，脸色变得有些苍白起来，手捂着胸口弯下了腰。

　　“怎么了？”唐风大惊失色，赶紧上前扶住她。

　　“我的心好像不跳了……风哥哥你摸摸看！”灵怯颜面露恐慌道。

　　唐风急忙把手摁了上去，下一刻他便感觉一阵阵强劲有力的心跳声从灵怯颜的胸膛内传了出来，正疑惑不解的时候，却发现丫头面色潮红，身子软软地朝自己倒了过来。

　　“摸着跟小雅她们有什么不同么？”灵怯颜面色红润，有些羞涩又有些狡黠地问道。

　　“你骗我！”唐风瞬间就想明白了，伸出手捏着她的脸蛋扯了几下。

　　不过被灵怯颜这么一提醒唐风倒是发现了，她的身子有些冰凉，不象一般人的身体那么温热。

　　倒是手上的触感……相当有弹性，而且大小适中。

　　鬼畜呀！唐风狠狠地鄙视了下自己，怎么能对这样一个小姑娘产生猥琐的念头？

　　灵怯颜浅笑嫣然，身子腻歪在唐风怀里，将嘴巴凑到唐风耳边轻声吹着气：“现在才刚得到这身子，所以才会有些冰，等一段时间我就会变得真正地有血有肉，到时候小雅她们能做什么，我也能做什么。”

　　“真的假的？”唐风兴奋的不得了，旋即又猛地摇了下脑袋一脸正色道：“你这样让我很有罪恶感！”

　　“也很刺激对吧？”灵怯颜捂嘴娇笑不已，这话一针见血，让唐风尴尬死了。

　　重塑肉身如此顺利，不但唐风没想到就连灵怯颜没想到，她本来还跟唐风一样，担心失败了该怎么办才好，幸运的是其中的过程并没有出现什么差错。

　　刚拥有自己的身体，虽然有万年灵乳固定了灵怯颜的神魂和身体，但是丫头还是很容易就犯困了，与唐风说了一会话便躺在他怀里甜甜地睡了过去。

　　接下来的半个月时间，唐风一直没有离开地底洞穴，最主要的原因自然是想让灵怯颜熟悉一下身体。

　　丫头现在就跟只猪一样，很嗜睡，一天十二个时辰，差不多有八九个时辰是在沉睡中度过的，即便醒过来没一会也会睡意朦胧，但是让唐风想吐血的是，即便是在沉睡之中，丫头的实力也在一点点地增长，她也不知道修炼的是什么神奇功法。

　　那一池万年灵乳被灵怯颜重塑肉身用掉了一大半，不过这些东西可都是宝贝，万年灵乳得之不易，在这地底洞穴能够积攒这么多，想来也是经历了漫长岁月才形成的。

　　万年灵乳服用下去能让人脱胎换骨洗经筏髓，这功效对现在的唐风没什么用处，对笑叔懒姐他们也都没多大用，毕竟他们已经修炼了好多年，无论是身体还是经脉都已经成型。

　　但是万年灵乳还有另外一种作用，这也是它最强大的功效，能大幅度地提升人的神魂力量，唐风的神魂力量之所以如此强横，即便是灵阶上品高手的威压都无法撼动其分毫，正是因为当初在这里浸泡过灵乳的缘故。

　　而这种功效对任何人都是有效果的，只是恐怕没唐风这么显著罢了，毕竟唐风是神魂出窍来到此处的，别人可没这个条件。

　　唐风此番前来，早就在魅影空间里备下了许多东西，这些天趁着灵怯颜在熟悉身体的功夫唐风把剩下的万年灵乳全都装进了魅影空间里，收得盆满钵满。

　　半个月后，灵怯颜已经基本熟悉了自己的身体，唐风这才带着她离开地底洞穴。

　　灵怯颜现在很需要照顾，不但因为她容易疲惫，而且还因为她的境界并不高，空有灵阶上品的神识，却只有天阶境界，这种悬殊的差距比起唐风当年还要大上一些。

　　穿过地底的甬道，在唐风的护持下，两人用分水珠窜出了大河。

　　认了认方向，唐风开口道：“我们先去拜月城吧。”

　　灵怯颜站在旁边打了个大大的哈欠，没精打采道：“恩。”

　　唐风看她这模样，实在是担心她走路都会睡着，不禁开口道：“丫头你还是变小了，我带你走吧。”

　　灵怯颜摇头道：“不要了，好不容易有了自己的身体，我要自己走走。”

　　“随便你。”唐风笑了一声。

　　拜月城距离此地只不过七八百里路，算是离灵脉之地最近的一个城池了。虽然灵怯颜的事情已了，可唐风并不打算就此回去。

　　周小蝶不知道被哪个门派的高手给抓去了，唐风还得打探出她的消息才是，身为周小蝶的师傅，唐风觉得自己做的很不够好，这些年来除了偶尔教导她如何使用暗器之外，基本上没有管过她，导致这一次她被人抓走了自己都不知道。

　　现在徒弟出事，作为师傅的哪能撒手不管。若是小蝶在那个门派里吃了什么苦头，总该有人为她出头才是。

　　灵怯颜虽然睡意朦胧，可真的走起来却是兴趣盎然，多少年了，总算是拥有自己的身体，亲自去呼吸着空气，感受着天地间的生机，灵怯颜自然是比谁都开心，这一路走走停停，即便是碰到几只虫子，丫头都要驻足观望好大一会。


第一千二十八章 打探消息

　　走了不到两个时辰，灵怯颜就彻底撑不住了，不得已之下，唐风只能背着她前进。

　　一日之后，唐风才姗姗赶到拜月城。

　　这座城池唐风上次来的时候也从未进去过，说来也是滑稽无比，上次通过万魔窟进来，也不知道其中有什么阵法玄机，让自己看到这里的人全都是魔怪的形象，实则人家也是跟自己一样，有口有鼻活生生的人类。

　　站在拜月城前，唐风怔怔地看着这座规模宽宏的城池，着实有些反应不过来。

　　这个城池委实太大了一些，在俗世之中，唐风也去过不少城池，但是无论是哪一个都没办法与眼前的拜月城相提并论。

　　这座城池单是城墙就足有几百里长短，以唐风的目力望过去，甚至还看不到尽头。而且这个城池给人一种古荒的感觉，它就象是一只匍匐在原地的洪荒巨兽，沉睡不醒，这种古荒的气息让唐风不禁心头一凛，这个城池恐怕不知道在这里矗立了多少年才会有这种神韵。

　　这就是外面世界的城池了！唐风深吸一口气，背着灵怯颜大步走了进去。

　　和以前遇到过的城池一样，拜月城内人群熙熙攘攘，摩肩接踵，随处可见佩刀带剑的修炼之人，而且高手很多。

　　唐风悄悄地放出感知，随随便便就察觉到无数天阶高手在人群中走动，甚至还有一些灵阶境界的。

　　感知到的信息让唐风一阵感慨，果然是一个世界一种景象呀。

　　在俗世之中，即便是天阶高手也难得一觅。而在灵脉之中灵阶高手虽然有不少，但哪一个灵阶不是高人一般的存在？可在这里，却就象是个普通人一般，夹在人群中蹒跚走动。

　　高手虽然很多，唐风却没发现有人御空飞行，这让他不禁打消了飞进去的念头，只能背着灵怯颜慢慢前进。

　　很快，唐风便吸引了不少人的注意力，这倒不是唐风做了什么引人瞩目的事情，只是因为灵怯颜而已。丫头的形象即便是在外面世界也难得一见，七八岁的稚嫩模样，一头垂至脚踝的雪白银发，身穿洁白的长裙，任谁看到了也会忍不住多瞅几眼。

　　得先找个地方住下来才成，要不然肯定会有不少麻烦。

　　途径一个客栈，唐风当机立断地走了进去，客栈内也有不少人，唐风进来的时候着实吸引了一大批人的目光。

　　没有理会这些人，唐风径直朝柜台前的掌柜走去开口问道：“掌柜的有房间没？”

　　正在算账的掌管抬头笑道：“瞧客官您说的，哪有客栈没房间的？上房一块低级灵石一晚，客官您要住几天？”

　　唐风一愣，旋即又想了起来，在这个世界所有通用的货币已经不是金银了，而是灵石！

　　灵脉之地中无数人争抢的灵石，到了这里却已经成了普通人也能得手的东西，若是没有查看过那些死人的记忆，唐风恐怕也不知道这个信息。

　　“先住三天吧。”唐风翻手从魅影空间里拿出三块低级灵石来。

　　“好嘞，地字三号房，这是您的钥匙，上了二楼请左拐左拐再左拐，靠里面一间就是了。”

　　“恩。”唐风接过钥匙，正准备转身，想了想又从魅影空间里掏出一物，放在掌柜的面前问道：“掌柜的你知道这个图案，是哪个宗门所用么？”

　　唐风拿出来的东西正是之前周正给他的包裹布料，那上面绣着黑云宛若骷髅头一般的图案。

　　唐风也查看过不少人的记忆，可从未从那些记忆中查到什么有用的信息。

　　掌柜的笑道：“哎吆客官您这可是为难我了，小的只不过是个做生意的普通人，对那些宗门了解的可不多。您要是想打听这方面的消息，我劝您还是去找本城的寇九，他可是有了名的包打听，江湖上的事情没有他不知晓的。”

　　“那请问这个寇九现在何处？”

　　掌柜的笑了一声：“这我可不太清楚，不过你可以去茶馆酒肆这些地方找找，他若是闲来无事都会去这些个地方，若是他有钱了……喏，看到对面的春花楼了没？那里可是有他一个相好的姑娘，他赚到钱财可全都砸在那小娘身上了。”

　　“谢谢掌柜的了。”唐风道。

　　背着灵怯颜走到了房间中，关好房门，将灵怯颜放到床上安置好，唐风拿着那块包裹布料怔怔出神。

　　这些天他也一直在想周小蝶的事，小蝶被人抓走了，周正那边传来的信息只有两个，一个是抓小蝶的人是女人，二就是这个包裹上的图案了。

　　这里的世界太大，出手大方的高手和门派也有不少，唐风唯有从这个包裹上下手才成。

　　查看了那么多人的记忆，也依然没能查到这图案的来源，唐风估计着这图案并不是什么宗门的标志，极有可能是抓走小蝶的女人自己所用的图案。

　　当然这也只是猜测而已，唐风也只是抱着一丝期望。

　　任何地方都少不了消息灵通之人，俗世中如此，灵脉之地如此，这里也一样，这些人没别的长处，打探消息却是很有一手，他们的交际一般都很广泛，认识的也多是龙蛇混杂之人，但往往就是这些人，能查探到那些大宗门都查探不到的信息。

　　这个寇九应该就是这样的人。

　　灵怯颜还在熟睡之中，唐风没叫醒她，一个人下了楼走出客栈，在拜月城的酒肆茶馆内寻觅起来。

　　一直找到晚间时分，唐风也没找到寇九的下落。

　　待回到客栈之时，灵怯颜却背靠在床上，抱着枕头发呆。

　　“风哥哥你去哪里了。”丫头撅嘴问道。

　　“出去探了探消息。”唐风叹了一口气。

　　“关于小蝶那丫头么？”灵怯颜聪慧的很，唐风虽然没有跟她说，但她也能猜到唐风为什么会留在这里。

　　“恩。”

　　“下次把我也带上，一个人待在这里，万一有坏人闯进来怎么办？”

　　“可是你要睡觉啊。”

　　“我变小了在你怀里睡也一样。”说话间，灵怯颜又哈欠连天，头一歪倒在了床上。

　　唐风摇了摇头，走过去给她盖上被子，自己盘膝坐到一旁，闭目修炼起来。


第一千二十九章 听人墙角

　　在拜月城内寻了好几天时间，几乎是把城里所有的酒肆和茶馆都找了个遍，唐风也依然没找到那个名叫寇九之人的踪影。

　　倒不是寻一个人是如此艰难，只是唐风的身份毕竟比较敏感，前些日子还在灵脉之地杀了无数高手，现在来到别人的地盘自然不能太过高调行事，势单力孤又没有耳目，在这偌大的城池中想找一个人谈何容易？

　　五天之后还是一无所获，唐风发了发狠，跑到客栈对面的春花楼蹲点起来。

　　春花楼是买笑的地儿，姑娘们穿的花枝招展，打扮的妖艳万分，在门里门外拉着客。这种藏污纳垢的地方灵怯颜并不适合跟来，可她也不愿意一个人留在客栈内，所以唐风便让她变小了藏在自己怀里。

　　叫了个姑娘，点了一桌酒菜，唐风一边在大厅内等待着，一边与身旁这个看起来还算养眼的女子虚以委蛇。

　　这姑娘很是热情，干这一行的必须得热情，就算客人是一只癞蛤蟆她们也得笑脸相迎，更何况唐风长得也是一表人才，自是得她的欢心。

　　她本想坐在唐风腿上喂他酒水，可坐了好几次都被灵怯颜偷偷地掐了几下，掐得她两眼水汪汪的：“公子这怀里怕是藏着针呢……”

　　唐风呵呵干笑两声，也不敢接话，眼角的余光却瞄到灵怯颜透过衣襟对着自己挥拳踢脚。

　　唐风只坐在这里喝酒，手脚也规规矩矩的不曾对那姑娘逾越分毫，言语也客客气气没有半点唐突，这情形虽然在春楼里甚是奇怪，可唐风是付了灵石的，那姑娘自然也只能陪坐在这。

　　功夫不负有心人，正当唐风怀疑那寇九今日会不会来的时候，门外却突然走进来一个尖嘴猴腮的男人，这男人生就一双眯眯眼，狭长的眼缝中透着一股精明的光芒，而他的下巴处有一个黑痣，黑痣上还长着一簇白毛。

　　当此人走进来的时候，唐风的精神不由一震。

　　虽然从未见过寇九，可打听了这么多天的消息后唐风自然知道这个人的面部特征，黑痣上的白毛是如此的标新立异，唐风若还认不出来那才有鬼了。

　　“寇爷，怎么好些天没来看人家了呀？人家想死你了。”寇九是熟客，一进来便有一个姑娘迎了上去，那一副幽怨的模样和凄苦的语气着实让见者伤心，闻着落泪。

　　唐风暗自摇了摇头，心道果然窑姐都是天生的戏子。

　　那姑娘一边说着话，一边伸出白皙双臂，蛇一般地缠上了寇九的脖子，玲珑曼妙的身子也紧贴了过去，寇九嘿嘿一笑，伸手在她饱满的胸脯上扣了一把，扣得那姑娘越发泪眼朦胧起来，手上拿着一方浸香丝巾甩向寇九的脸，嗔怪道：“疼死了，也不晓得温柔点！”

　　“哇，十几日不见，小翠儿的胸越发有弹性了。”寇九深吸一口气，面上露出陶醉的神情。

　　叫小翠儿的姑娘捂嘴娇笑道：“寇爷哄人家呢。”

　　寇九淫笑一声，搂住小翠儿的蛮腰道：“带我去房间，给你看个好东西。”

　　“恩。”姑娘愉快地点了点头，领着寇九朝楼上走去。

　　唐风望着两人的身影走进一个房间中，这才暗笑一声。这寇九果然是有些本事的，境界虽然不高，只有地阶的程度，但是那一只手的速度却相当快。

　　刚才他与小翠儿打情骂俏，一只手搂住了小翠儿的蛮腰，而另外一只手却迅速地划过一个经过他身边的男人的腰间。

　　唐风分明看到寇九从那个人的腰里拿了些东西出来。

　　这一切发生的很快很快，不但小翠儿没发现，就连丢了东西那个人也没发现。唐风若不是坐在这里角度好，恐怕也发现不了。

　　当真是三百六十行，行行出状元呀，以地阶的境界能练就如此手速也实在难得。

　　“姑娘，能去房间里说说话么？这里有些杂闹。”唐风扭过头望着陪自己的那个姑娘道。

　　“自然可以的。”那姑娘听了唐风的话，不由暗笑一声，心想来这里的男人都是买笑的主，刚才看你一本正经，手上不占便宜口上也不占便宜，本以为是个正经人，却没想到跟别人也是一样。

　　“就那间房如何？”唐风指着寇九和小翠儿所处位置的旁边一间房问道。

　　姑娘笑道：“我先去看看里面有没有人。”说罢款款起身走上楼去了。

　　片刻后，姑娘又走了下来，伸手拉住唐风道：“公子请随我来吧，里面是空的。”

　　跟着她走进了房间里，刚关好房门，唐风还没来得及说话，灵怯颜便娇叱一声从衣服里窜了出来，小小的身子在半空中拉出一道洁白的弧线，一只跟豌豆大小的拳头猛砸在那姑娘的后脑勺上。

　　这位姑娘应声而倒，干脆利落，吭都没吭上一声。

　　灵怯颜一举撂倒了此女，身子在半空中如灵燕一般折射回来，端坐在唐风的肩头上，晃动着两只小脚，轻哼了一声。

　　“你打她干啥？”唐风愕然不已。

　　“寡廉鲜耻，不知所谓！刚才就想海扁她一顿了，只是外面人多不好动手！”灵怯颜拍了拍手掌，吐了一口长气道：“心情不禁舒畅了许多。”

　　唐风苦笑不已，只能弯腰将这位姑娘抱了起来放到床上。

　　旋即，唐风坐到了椅子上，给自己斟了一杯茶水，静静地等待着。因为不知道寇九会不会在这里过夜，所以唐风才会让那个姑娘带自己来房间中。

　　毕竟若是坐在大厅里喝一晚上的花酒，实在是有些滑稽，如果要等的话，自然是得来房间里等更好一些。

　　灵怯颜也再次恢复了自己本来的样子，这一次却不是那七八岁孩童的模样，而是个活脱脱的大美女。丫头倒也干脆，直接将床上那姑娘的衣服给拔掉了套在自己身上，然后坐到了唐风面前陪着他。

　　隔壁的房间中不停地有话语声传来，虽然寇九和小翠儿极力压低了声音，但以唐风和灵怯颜的耳力，想要听到却还是轻而易举。

　　两人先是絮絮叨叨说了一堆情话，听得唐风和灵怯颜郁闷无比，丫头唾弃道：“这两人也太虚假了，这些话摆明了不是真心话，也亏他们能昧着良心说出来。”

　　唐风笑道：“逢场作戏而已，何必太认真。”

　　灵怯颜猫一样地打量着唐风，促狭道：“对了，风哥哥你好象也深谙此道。”

　　唐风一口茶水差点没喷出来，回想起来自己这些年也确实进过不少次窑子，虽然都是逼不得已也从未干过坏事，可被灵怯颜这么揭穿出来也有些老脸挂不住。

　　人生污点呀！幸亏这些事懒姐她们都不知道。

　　“外面的女人就真这么好么？”灵怯颜凑了过来，带着一股相风，近在咫尺地望着唐风，媚眼如丝幽幽道：“有我好么？”

　　唐风吞了一口口水，怔怔地望着面前那朱红双唇，如宝石般艳丽的色彩尽透一股别样的诱惑。

　　唐风陡然见觉得自己的呼吸热了起来。

　　“咯咯……”灵怯颜突然又坐了回去，笑得无比狡黠。

　　“真不应该让你吞了妩媚精魂！”唐风摇了摇头，以前单纯可爱的灵怯颜到底哪里去了？吞了藏锋剑灵之后变得霸道毒辣，吞了妩媚精魂之后就跟狐狸一样。

　　“寇爷，这是什么呀？”隔壁的房间中突然传来小翠儿的疑惑声。

　　“爷也不晓得。”寇九的声音透着一股得意，“前些天从一个高手那顺过来的，此人敢看不起我寇九，爷便让他知晓我的厉害。这应该是他宗门的令牌，丢了此物他回去之后肯定要被长辈责骂。”

　　“可惜是木质的，若是灵石雕刻出来的，倒也算是值钱的玩意儿。”

　　“管他是什么材料，爷十几天未近女色，今日只想好好疼爱疼爱你。”寇九的淫笑声传了过来。

　　“哎呀轻点，寇九你就不知道心疼人家。”

　　伴随着一阵悉悉索索的脱衣声，旋即恩恩呀呀的动静传了过来。

　　听人墙角实在是太不道德了，唐风听得面红耳赤，刚收敛心神，侧旁却传来一阵阵粗重的呼吸声。

　　扭头一看，唐风差点没笑出来，只见灵怯颜也是满脸红润，呼吸重得不行，唐风甚至看到她鼻孔中喷出的热气。

　　伸手拍了拍她的脑袋，唐风道：“心静自然凉！”

　　“恩。”灵怯颜这次倒没再放肆，乖乖地点了点头，深吸一口气平静下心情。

　　片刻后，灵怯颜歪着脑袋说出一句让唐风吐血的话来：“原来动情的感觉是这个样子的。”

　　“口没遮拦！”唐风瞪了她一眼，“你以前占着别人的身子又不是没体会过。”

　　“不一样的，那是别人的身体，现在是我自己的。”灵怯颜的表情很认真，猛然间脸色一变，轻声道：“有杀气！”

　　唐风也是眉头一凛，灵怯颜感受到了这丝杀气，他自然也感受了，只不过很淡，显然是刻意隐藏了，但是即便再怎么隐藏，这份想杀人之心却是没办法掩盖的。

　　“不是冲我来的。”唐风摇了摇头，他来到这里鲜有人知道，平日行事又低调，自然不可能暴露出行踪。


第一千三十章 把东西留下

　　人在江湖飘，哪能不挨刀，这对每一个混迹江湖的人来说都是至理明言，不管是高手也好低手也罢，只要与人结仇就会有被人寻仇的一天。

　　江湖上每天因为偷袭而死亡的人不计其数，偷袭与反偷袭这种戏码也屡见不鲜，时常上演。

　　而春楼这种藏污纳垢的地方更是容易出现这些事的场所，因为在与女人苟且之时，即便是再厉害的高手也会有松懈的那一刻。

　　原本唐风以为那散出杀机之人是来偷袭什么高手的，但是很快他就发现自己错了，隔壁的房间中突然传来一声轻响，那是房门被柔劲震开的声音，旋即寇九和小翠儿恩恩呀呀的声音嘎然而止，一声短促而又凄厉的叫声传了出来。

　　那是人临死之前发出的声音。

　　唐风面色一变，想都没想直接就消失在了原地，这寻仇之人竟然是盯着寇九来的。唐风与寇九并没交情，但还需要靠他来探听消息，自然不能让他就这么死了。

　　来人的动作很快，唐风闪进屋内的时候，只见到床上小翠儿背后有一个血窟窿，赤身裸体地爬在寇九的身上，鲜血从那个窟窿里潺潺流出，染红了床单和被褥。

　　而在床边，有一个手持长剑看上去只有三十岁左右的中年人，正阴森森地望着寇九，后者浑身战栗不已，惊恐地望着来人，脸上满是后悔不迭和恐惧的神色。

　　“敢偷我的东西，找死！”床边那人冷声喝道，“东西在哪？”

　　“在……在衣服里……”寇九实力不高，受此惊吓哪还敢有什么隐瞒，直接就道出了所偷之物的所在。

　　来人冷笑一声，很明显没有放过寇九的打算，手上长剑往下一划便朝寇九的脑袋处劈了过去。

　　唐风见机不妙，伸手甩出一柄飞刀，正中那人的长剑，强横的力道直接将他的佩剑打成了两截。

　　与此同时，唐风已经身子一闪，挡在了寇九和来人中间。

　　来人身份不明，但是手上长剑被打断之后也是脸色一变，知道唐风不是自己能招惹的人，当下警惕道：“阁下何人，为何插手敝人之事？”

　　“救命啊！这人要杀我，大侠救命呀！”寇九从床上跌跌撞撞地爬了起来，躲到唐风身后。

　　唐风皱眉望着来人，从之前偷听到的信息也知道这个人肯定是被寇九给偷了什么东西，所以才会寻到此地。

　　而他一出手便杀人灭口，恐怕那个被偷之物不是什么普通的东西。

　　这人不过只有天阶境界，唐风要对付他自然不在话下，可就在刚才唐风却感受到这小小的春楼里居然隐藏了不止一个高手。

　　这些高手隐蔽的很好，直到这个人冲进房间里对寇九下手的时候唐风才有所察觉，那一缕缕气息在唐风的感知下根本无所遁形。

　　这些人到底要干什么？聚集在此处对付一个只有地阶境界的寇九？这阵仗为免也太大了一些。

　　“滚出来！”唐风大手一挥，一股掌劲打在天窗上，掌劲未到，那里人影一晃，一个身材矮小身穿黑衣的男子突然从那里闪了出来。

　　唐风这一动手，就象是捅了马蜂窝一般。

　　房顶处传来一声巨响，又一个人破开屋顶倒栽而下，手上一柄大刀迸出三寸刀芒，将唐风彻底笼罩在其中，不仅如此，隔壁的房间墙壁也被打破了，从房间里呼啦啦涌出一票人马，这些人一冲出来不分青红皂白便朝其他人动了起手。

　　最先冲进来杀死小翠儿的那个人都没反应过来，便被乱剑分尸了。

　　整个春花楼陡然间就是一片腥风血雨，那些原本正在与窑姐谈情说笑的客人们一个个变了面目，抛开窑姐便朝这边冲了过来。

　　唐风站在原地，手上一柄次神兵长剑舞得密不透风，将前后左右的攻击全部挡了下来。

　　“灵阶？”一番混战，唐风更诧异了。

　　这些人很明显不是一伙的，粗略估计至少有五六伙人被牵扯到了其中，最让唐风吃惊的是，这其中竟然还有几个灵阶高手。

　　唐风吃惊，其他人更吃惊，一堆人围着唐风打竟然没伤到他，甚至还被他的长剑震得手臂发麻，众人自然知晓唐风也是个高手了。

　　“先抢东西！”其中一个灵阶见奈何不了唐风，大手一挥便朝床上寇九的衣服冲了过去。

　　未等他得手，一个靓丽的身影抢先一步把衣服拿到了手上，旋即窜到唐风的身旁。

　　灵怯颜跟着唐风进来，也没弄清楚眼前到底发生了什么事，几乎是条件反射般地把衣服拿了起来。

　　这一下唐风直接成为了众矢之的。所有人都望着唐风，面上一片谨慎和不怀好意。

　　“把衣服和此人留下，阁下可以离去。”其中一个灵阶高手望着唐风开口道。

　　寇九浑身战栗不已，躲在唐风身后央求道：“大侠，不要丢下我啊。”

　　唐风神色凝重，望着说话那人开口道：“我无意插手你们的恩怨，只是此人对我有些用处，还请诸位行个方便。”

　　“不行，他知道的太多了。”那个灵阶高手冷冷地摇头道。

　　“救命啊大侠，我真不知道是怎么得罪了他们，求你救救我，寇九做牛做马报答您。”

　　“闭嘴！”听他唧唧歪歪，灵怯颜给了他一巴掌，打的寇九脑袋一缩，赶紧沉默不语。

　　“他必须死？”唐风歪着脑袋问道。

　　“是。”

　　“呵呵，今日之事敝人虽然不甚明了，可到底也牵扯其中了，是不是我也必须得死？”唐风笑了一声。

　　对方没答话，但是那眼神却是有些迟疑。

　　唐风点了点头，心知这些人到底是怎么想的，如此一来便没有再说废话的必要了。

　　向灵怯颜投了一个眼神，唐风一把抓住寇九，身子一纵便朝外窜去，手上的次神兵抖出剑花，冷喝道：“挡路者死！”

　　这里实在不适合战斗，这事虽然牵扯到了很多人，但是却有更多的无辜之人，若是真打起来恐怕会死伤无数。现在最好是带着寇九离去。

　　“把东西留下。”一声怒喝传出，所有人都跟着动了起来，全朝唐风涌了过去。


第一千三十一章 有些眼熟？

　　但是还没等这些人冲出几步，一股蛮横的威压突然从天而降，这股威压就仿佛是天崩塌下来了似的，让所有人的脚步都不由一顿，脸上尽是惊恐和忌惮的神色。

　　灵阶上品！

　　小小的春楼里竟然突然出现一个灵阶上品高手，这让所有人都感到有些不可思议，因为即便是在外面的世界，灵阶上品高手也是神龙见首不见尾的人物。

　　趁着这个档口，唐风和灵怯颜窜出了春花楼，趁着夜色急速朝拜月城外飞去。

　　刚才那股灵阶上品的气势其实并不是什么高手释放出来的，而是灵怯颜用来威慑敌人所用。灵怯颜重塑肉身之后，本身境界只有天阶，这等实力不足一提，但是灵阶上品的神魂力量却是任何人都无法小觑的。

　　“快走！”丫头跟在唐风身后急忙喊了一声，那些人都不是傻子，单凭一股灵阶上品的气势恐怕镇不住他们多久，再不走的话恐怕就很难脱身了。

　　果不其然，当唐风和灵怯颜离去片刻后，停在春花楼的诸人并没有发觉有灵阶上品高手驾临的踪迹，忙不迭地又追了上来。

　　只不过这片刻的耽搁，已经让唐风跑出去很远了。不得已之下，这些人也顾不得什么扰人清净，在拜月城上空便展开了招式，朝唐风离去的方向猛打过去，一时间夜空中光芒闪烁，剑气刀芒掌风拳劲，不求能伤到唐风，只求能阻扰下唐风逃跑的速度。

　　“啊啊啊……”寇九被唐风提在手上面对着后方，眼看着那骇人的攻击冲自己过来了，不禁吓得哇哇大叫手舞足蹈，“高手快跑啊，那些人追上来了。”

　　“好长一道剑气，打过来了，打过来了……”

　　“闭嘴，再嚷嚷把你丢下去！”唐风感觉窝火的很，自己只不过是在春楼里等寇九完事好找他问问消息而已，却没想到被卷入这样一场江湖纠纷，今天这事发生的太过莫名其妙，唐风直到现在也没想明白那些人为什么盯着寇九这样一个小人物。

　　而此刻，这个小人物还在那唧唧歪歪聒噪不休，更是让唐风心烦意乱。

　　被唐风这么一训斥，寇九当即闭嘴不敢再言语了，只不过他天性胆小，只是沉默了一小会功夫便按捺不住，又开始嚷嚷着。

　　唐风把他往后一甩，正好迎上一道打过来的剑气。

　　“哎吆我的屁股！”寇九吃痛大呼，这道剑气虽然因为距离太远打到唐风身边已是强弩之末，也依然不是寇九这等境界之人可以抵挡的，剑气在他的屁股上擦出一道血痕，险些就伤了筋骨。

　　“不想死就安静点！”唐风冷着一张脸道。

　　寇九这才意识到自己的性命还被人拿捏着，忙不迭地点头，双手捂着了嘴巴，同时还闭上双眼不敢再去看后面的情况。

　　唐风的速度很快，再加上有灵怯颜此前的气势威慑，即便那些人又追了出来，可没过多久便丢了唐风的踪影。

　　拜月城外五十里，各路人马丢了唐风的身影后便停了下来，每个人都愤愤不平，懊恼不已。

　　“哎，就差那么一点点！”有人捶胸顿足，脸上一片沮丧。

　　“哼，就凭你们这群杂碎，也妄想打虚天令的主意，简直不知所谓！”旁边一人开口嘲讽道。

　　“虚天之令，散落各地，有能者居之，你苍穹宗能抢我无道门为何抢不得？”先前那人冷哼一声。

　　这两人一开吵，各自的师兄弟们便聚集在了一起，双方怒目而视，一时间剑拔弩张，也不知道是谁先沉不住气动了手，一时间两派人马混战到了一起。不但如此，夜色之中双方混战，自然多有误伤，很快便将驻足在此地的所有人都卷了进去。

　　原先追着唐风的众人没追着，倒在这里先动了手，场面看上去实在滑稽无比。

　　唐风提着寇九一直飞出了两百里路，这才停了下来。灵怯颜紧随其后，别看她只有天阶境界，但是论逃跑的速度却一点都不比唐风慢。

　　停下来后，唐风把寇九丢到了地上，后者惨叫一声，立马又弹了起来，手捂着屁股叫疼不已。

　　“风哥哥，我们干嘛跑呀！”灵怯颜迷茫了，“那些人实力又不高，直接杀了不就完了。”

　　唐风摇头道：“与他们无怨无仇的，杀了作甚！”旋即脸色又是一板，从魅影空间里取出一套衣服丢给寇九道：“把衣服穿上！”

　　寇九刚才正在苟且之中被人打断，身上寸缕未着，虽是夜晚，可多少也有些不雅观。

　　“多谢恩公！”寇九这一路对唐风变了好几个称呼，现在逃了性命自然是感激涕零，再从刚才灵怯颜说的那句话中他也可以分析得出来，面前这一男一女怕都不是什么庸手。

　　“这是什么？”寇九在穿衣服的时候，灵怯颜却从他原本的衣物中掏出一物，放在手上把玩着，好奇不已。

　　唐风撇了一眼，本也没有在意，但是下一刻他的目光便象是蚂蝗一般被那个东西给吸住了。

　　“给我看看！”唐风劈手从灵怯颜那把东西拿了过来。

　　这只是一个令牌，一个木质的令牌，古香古色，令牌上刻着一条金龙，张牙舞爪，神态惟妙惟肖，令牌上没有任何字样，根本看不出什么端倪来。

　　让唐风如此在意的原因不是别的，他突然觉得这个东西依稀有些眼熟，自己仿佛在哪里见到过似的。

　　到底在哪里见到过呢？唐风想了半天也没想起来，这些天发生的事情太多了，而最近两年自己也一直在御神山下收服神兵，所以纵然有些记忆也想不清楚了。

　　寇九穿好了衣服立在一旁，见唐风在沉思自是不敢打扰。

　　灵怯颜却毫不客气地问道：“喂，这就是你跟那女人炫耀的宝贝么？”

　　“是是，入不得姑娘的法眼，只不过是小的顺手从一个人身上弄来的。”寇九点头哈腰。

　　之前在寇九隔壁房间的时候，唐风和灵怯颜也听到他与小翠儿谈论这个令牌的言语。

　　“哼！”灵怯颜冷笑一声：“有眼无珠的东西，自己自寻死路，却也怪不得别人心狠手辣！”

　　寇九听得稀里糊涂，旋即眼前一亮，惶恐道：“姑娘您是说，今夜之事与这块令牌有关系？”

　　“要不然你觉得那些人为什么会冲着你来？”

　　寇九歪着脑袋想了想，这才一拍大腿道：“姑娘言之有理，今夜之事恐怕还真由此令牌引起的。小的本还以为得罪了什么大人物，现在想来却是自作多情了。”

　　寇九只不过是混迹拜月城的地阶修炼者而已，在三教九流里可能会有些名声和门路，但是这等实力之人根本上不了台面，怎么可能引动那么多势力对付他？甚至其中还有灵阶高手。

　　不但灵怯颜是这么猜测的，唐风也是这么猜测的。

　　不过不管这令牌到底是干什么的，也不关唐风的事。唐风救寇九只是为了打探消息而已。

　　“我且问你一事。”唐风望着寇九道，“若敢有半分虚假之言，我就把你带回拜月城。”

　　“恩公所问，寇某自当知无不言言无不尽！”寇九立马挺直了腰板。

　　唐风将那包裹的布料取出，递到寇九手上问道：“你可知晓，这上面的图案花样是何人所有？”

　　寇九恭敬地接了过来，就着淡淡的月光仔细观察了片刻，神色不由一动。

　　唐风精神大振，屏气凝声静待寇九的答案。

　　“这东西清香扑面……想来是女人所用之物，随身携带的久了沾染上的体香味！”寇九言辞笃定。

　　“不错！”唐风点点头，心想这人果然还是有些眼力的。

　　正期待间，寇九却道：“不过恩公想以此图案花样来查看此物的主人，却是有些为难小的了。拜月城的事小的上知天，下知地。可出了拜月城小的也是两眼一抹黑呀，小的只知道这东西必定不是拜月城里出来的，城内若是哪家女人用过这图案花样，小的必定牢记在心。”

　　“这你都能知道？”灵怯颜在旁边冷哼不已。

　　寇九讪笑几声，不敢接话。

　　唐风期待的神色不禁黯然下来。

　　现在想想，客栈掌柜的之所以推荐自己去找寇九打探消息，恐怕也是误会自己是要在拜月城里找人。

　　诚如寇九所说，如果自己找的人在拜月城里，以他的门路确实能打探出来，但是自己找的人根本不在这里。

　　想明白之后，唐风的心情又平复了下来。其实他也并未对寇九抱多大的希望，毕竟只是个小江湖而已，哪里能知道太多的事情。

　　“行了，你走吧，没你的事了。”唐风冲他摆了摆手。

　　“恩公让小的去哪呀？”寇九扭捏不已，“小的这要是回拜月城，怕是要被人分了。”

　　“难不成你还想跟着我？”唐风轻笑一声缓缓地摇了摇头。

　　“救人救到底，送佛送到西呀，恩公你既已把小的救出苦海，索性把小的带在身边呗，小的别的本事没有，看人脸色端茶倒水却是一流。”

　　“你看看我的脸色！”唐风冲他笑了笑，“看出来什么了么？”

　　“呵……呵呵……”寇九干笑不已。


第一千三十二章 到底在哪见过

　　没等寇九再有什么言语，唐风冲灵怯颜打了个眼色，旋即一手挽住她的腰肢，纵身飞走了。

　　背后传来寇九的呼喊：“恩公别走呀！恩公不要抛下我啊……”

　　倒不是唐风过河拆桥卸磨杀驴，只是一来他和寇九的交情并没有到要保护他安全的程度，二来带着他也实在不方便。更何况，寇九是玲珑之人，象他这种人想要活下去至少有千百种方法，除非他想找死才会自己跑回拜月城去。

　　茫茫夜色很快就淹没了唐风的身影，寇九沮丧万分地望着唐风离去的方向，咬牙切齿地唾骂道：“今儿到底是什么狗屁日子，寇大爷事事都不顺心，真真的气死我了！”

　　一边骂着，寇九一边猛踢着前方的空气出气。

　　正踢脚间，面前的空气却是突然一阵扭曲，旋即一个淡淡的人影出现在寇九前方，这诡异的场面把他吓得浑身冷汗直冒，一屁股跌坐在地上。

　　片刻后，那淡淡的人影便凝实了，一个身材干瘦看不清面容的人出现在寇九面前，伸出一只干枯的大手将寇九提了起来，冷冰冰让人牙酸的声音响起：“令牌在哪？”

　　“什么令牌？”寇九先前在春花楼里吃过一次说实话的亏，现在自然是不敢再这样，只想揣着明白装糊涂，看是否能留住一线生机，一边答着一边双脚乱蹬，企图脱离面前之人的掌控。

　　“不说就死！”说话间，这个提起寇九的人手上用了点力气，掐得寇九眼珠子都白了。

　　“……令牌被……被那个人……拿走了，并不在我身上！”

　　“他往哪个方向走了？”

　　寇九赶紧把手往唐风离开的方向处一伸，这个动作才刚做完，脖子处便传来咔嚓一声脆响，生机迅速地从寇九眼中退散。

　　来人随手一抛，将寇九的尸体抛到了一旁，望着唐风消失的方向桀桀怪笑两声，如最开始出现的诡异场景再次出现了，只见他的身影慢慢变淡，旋即消失的无影无踪。

　　与此同时，远在几十里之外的唐风猛地顿住步伐，回头望了一眼。

　　“风哥哥怎么了？”

　　唐风凝神感知片刻，这才缓缓地摇了摇头：“没事。”

　　拜月城附近现在肯定还是很混乱，唐风带着灵怯颜一直跑出了几百里，这才停下来休息。荒郊野外的，两人随便拾了点柴火点燃起来。

　　丫头刚得到自己的身体，正拿着唐风从魅影空间里取出来的兽肉烤着，面上一片兴奋的神色。

　　唐风手上拿着那个木质令牌把玩不已，轻声嘀咕道：“到底在哪里见过？”

　　他始终觉得这令牌眼熟，而且也确定自己见过，并且不是近期见到的，仿佛是很久以前的事情，可就是想不起来。

　　“风哥哥你一直在想这个？”灵怯颜听到唐风的声音，不禁笑着问道。

　　“恩。”唐风点了点头，猛地眼前又是一亮，“丫头你记得在哪里看到过这个东西么？”

　　灵怯颜这些年一直都跟自己在一起，只有少数时间她沉睡了或者分开了才不在一起，所以说若是自己曾经见到的东西，她十有八九也见过。

　　灵怯颜摇了摇头道：“我也是第一次看到，不过这个令牌的材料却是让人看不透，象是普通的木头，却又不是。”

　　唐风不禁一惊，他看不出这个令牌到底是何材料制成只能归结与孤陋寡闻，可以灵怯颜的见识竟然也看不出来，看样子这令牌还真的大有来头。

　　正想着的时候，唐风一直阻塞的脑海豁然开朗起来。

　　“哈哈，我想起来了！”唐风大笑一声，赶紧在魅影空间里翻找起来，片刻后从里面拿出一块令牌模样的东西来，放在手上与从寇九那得到的对照着。

　　“一模一样的？”灵怯颜也吃惊了，这两块令牌看上去都是木质上，上面刻着一条张牙舞爪的金龙图案，但是却没有半个字迹，无论是大小还是形状都没区别。

　　“真是一模一样！我就说自己肯定没记错，果然如此！”唐风满是兴奋地说道。

　　“风哥哥你这块令牌又是从哪弄的？”灵怯颜狐疑不解。

　　唐风才刚来到外面的世界，那块令牌显然是从俗世和灵脉之地那边带过来的。但是两个世界中竟然有相同的东西，这就有些耐人寻味了。

　　“桃源！”唐风回想了一下，“是从桃源里弄来的，那是司徒让的藏宝之处。封神契和分水珠也是在那个时候得到的。”

　　八字胡司徒让的宝贝，是千年之前收集的。也就是说，千年之前这令牌就已经存在了。

　　灵怯颜之所以不记得这事，那是因为前往桃源的那次旅程她根本没有跟唐风一起，而是在天秀宗随欧阳羽学习剑术。

　　“既是八字胡的东西，难道他不知道这令牌是干什么的么？”灵怯颜问道。

　　“不知道。”唐风摇了摇头，“当初我拿到手的时候也曾问过他，他并不清楚这令牌的作用。”

　　既是已传承千年的令牌，又是神奇材料制成，想来并不是什么宗门的令牌。唐风猜测这世间的令牌恐怕不止自己手上这两块，还有更多，而这些令牌极有可能牵扯着什么大事情。

　　可惜的是唐风出来乍到，并不知晓这里的情况，但是隐隐地，唐风觉得这个世界有些风起云涌的感觉。

　　“令牌的事情先不管，现在最要紧的是找到小蝶。”唐风琢磨不透令牌的玄机，便不再上心，将两块令牌都收进了魅影空间里。

　　“可是该去哪里找呢？这个世界是很大的，总不能一个个城池找过去。”灵怯颜叹了口气。

　　真若是这么找下去，恐怕找到天荒地老也没法得到周小蝶的消息。

　　“我们找不到，不代表别人找不到。”唐风成竹在胸。

　　“风哥哥你又在打什么鬼主意？”

　　“嘿嘿！”唐风笑而不答。

　　三日之后，唐风来到了千里之外的一个叫螺城的地界，落脚在这个城池也是唐风精挑细选的，这个城池不受任何宗门和家族势力的管辖，城内虽有不少强大的势力，可都各自为主，整个螺城混乱无比，相对于它的混乱却又一样好处是唐风盯上的。

　　那就是无数宗门家族都在这个城池里安插了眼线，但凡这里有什么风吹草动的，很快便可以传播出去。


第一千三十三章 枪打出头鸟

　　落脚在螺城，唐风花了五十块低级灵石从一个潦倒的商人那买下了一处宅子，这个价钱实在不算低，让唐风肉疼不已。

　　不过唐风在这里不是待一天两天，必须得找个能长久安身的地方，所以五十块低级灵石也必须得出。

　　宅子的大小也物有所值，占地足有方圆几里，而且所处的位置也恰到好处，就在螺城的边缘处，周遭的环境不喧闹。

　　入住的头一天，唐风便将宅子的匾额给换掉了，换成了刻着唐府两个大字的牌匾！

　　“要不要找几个下人呢？”灵怯颜在一旁掰着手指问道。

　　“呵呵，找什么下人呀，药尸就是最好的下人。”唐风拍了拍她的脑袋，“走，进去吧。”

　　在螺城里待了几天时间，唐风将这个城池的一切都摸的比较清楚之后，这才开始部署自己的计划。

　　他一直没有告诉灵怯颜到底该怎么做才能找到周小蝶，但以丫头的聪慧自然是瞒不过她的。

　　螺城确实如打听到的那样并不繁荣，周遭也并没有什么灵脉矿产之类的宝贝，自然没有什么大势力盯上，长久下来这个城池便成为了无主之地，但是在这个城池中，聚集了无数势力的眼线。造成这种情况自然是有原因的，传闻此前这里曾经有过神兵出世的痕迹，但不知道是什么原因，隐藏在这里的神兵又没能现身。

　　所以各种大大小小的势力便留了人住在此地监察着神兵的动静，一旦神兵真的出世了，他们也能在第一时间得到消息。

　　这里到底有没有神兵唐风不知道，也并不关心，他要的只是一样，消息传的快就行。

　　唐风来到螺城后第五天，一个小道消息不胫而走，城内某一个地方，不知道被谁布下了一个阵法，而在这个小小的阵法内修炼的话，凝聚灵气的速度竟然会变快不少。

　　这个消息本只是小范围地传播着，那几个发现阵法之人也偷偷摸摸地行事，不想被人窥探到秘密，但是纸终究包不住火，很快这个阵法的出现便象龙卷风一般，卷过整个螺城。

　　各大大小小的势力听到这个事情之后，当下便赶到阵法所在之处悄悄查看，最后得到的结果果真如传闻的那般，身在这个阵法内修炼，聚拢天地灵气的速度确实会加快，虽然加的并不多，顶多只有半成而已，但是这也足以让人动心了。

　　在同等的修炼条件下，修炼之人若是想加快修炼速度，除了服用特殊的丹药之外再无别的方法。

　　虽然听闻有阵法也能做到这样的事情，但是阵法一事对任何人来说都是比较遥远的。这一点不但是小势力如此，就连大势力也是如此。若说有什么势力精通阵法，那无疑就是传闻中的天谷了。

　　可是现在在一个无人管辖的螺城竟然出现了这样的阵法，这事如何让人不在意？

　　而所有人都查看过那个阵法，只以最简单的几块低级灵石布阵，看上去并无玄妙的地方，但即便有人依葫芦画瓢也没办法让阵法的效果重现。

　　有阵法自然也有布阵之人，而这个布阵之人恐怕也精通阵法一道，所以才能这般信手挥来，能人所不能。

　　这个人用意何在？为什么会在螺城这样一个地方布下阵法？而且毫无隐瞒的意图。

　　所有人都猜不透，但这不妨碍众人对这个阵法的兴趣。

　　这样的一套阵法若是得到了，绝对会让自己宗门家族的弟子修炼速度提升起来。

　　有人对阵法感兴趣，也有人对布阵的神秘人感兴趣，相对于这个简单的阵法来说，布阵之人才是无价之宝，若是能招揽其入宗门和家族，以上宾礼待的话，宗门家族的辉煌发展将指日可待。

　　不到两天的功夫，整个螺城的焦点都聚集到了这个阵法和布阵的神秘人身上，这里出现阵法的消息也迅速地朝整个大陆蔓延着。

　　只不过这两天来所有人都打探不到布阵之人的消息，此人就如闲云野鹤一般，在这里布下一个让诸人瞩目的阵法，然后消失的无影无踪。

　　这个能加快灵气聚拢速度的阵法出现后的第三天，阵法效果便消失了，原因无他，用来布阵的灵石能量耗光了。

　　而就在这天夜晚子时左右，一个身影出现在了阵法旁边，他在那里捣鼓了一会功夫便离去了。

　　隐藏在暗处的各大小势力的眼线待他离去之后，不禁发现原本已经失去作用的阵法居然再次开始运转起来。

　　这个发现当真是让众人又惊又喜！能出现这种情况，只能说明那个人便是布阵之人。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原来布阵之人并没有离开螺城，他就一直在这里。

　　当下众人再也不敢迟疑，赶紧一路悄悄地尾随此人在螺城的大街小巷内穿梭，直到在螺城边缘一栋宅子处那人才停了下来，慢步走了进去。

　　此人就住在这里么？各大小势力的眼线抬头打量，只见那宅子正门上方横着一上书唐府的匾额！

　　得到了布阵之人的住处后，这些眼线赶紧将消息传了回去。

　　唐府中，唐风面上挂着一丝微笑走了回来，灵怯颜正点在烛火坐在那里等他，两条修长白皙的美腿晃荡不已，自那日之后，丫头就一直保持着大人的身体，前凸后翘，看样子养眼极了。

　　“好多讨人厌的尾巴。”灵怯颜瞅了瞅门外冷哼一声，端了杯茶水递给唐风。

　　“这些可都是帮手，想要消息传的快，还真得靠他们才行。”唐风抿了一口茶，撇了一眼屋外清冷的月光，幽幽叹道：“又不知有多少人会因此而死！”

　　“那就看他们识相不识相了！”灵怯颜冷笑不已。

　　过了今夜，螺城恐怕会变得很热闹。

　　第二天天色未亮，门外便传来了敲门声。唐风从清修中被惊醒，放出神识往外查看了一下，不禁缓缓地摇了摇头。

　　阵法就象是带着腥味的鱼儿，将整个螺城有头有脸的全吸引了过来，现在聚集在唐府门口的人少说也有上百号，每个人都面带焦急之色站在那里，不禁如此，这些人身边跟着的下人们手上还提了各种各样的礼物。

　　“风哥哥，他们来了。”灵怯颜从隔壁房间中跑了过来说道。

　　“晾着！”唐风言简意赅。

　　门外一个天阶高手正碰碰地敲门，先前他还很有耐心，以很温柔的手劲敲着，可等了半晌屋内的主人也没有反应，这不禁让他有些沉不住气了，敲门的声音越发响亮，口上叫嚷道：“开门开门！”

　　即便如此，屋内还是没有回应。

　　这一幕不禁让在场诸人的脸色都不悦起来，众人在螺城好歹也算是有些威望的人，天色没亮就跑到这里来拜访，可直到此刻主人都未曾接见，这谱摆得也太大了吧？

　　“定远兄，你家这弟子这般叫嚷，怕是会饶人清梦，若是惹得此地主人生气该如何是好？”一个长的肥头大耳看上去满面油光的中年人，笑眯眯地望着他身旁一人道。

　　陆定远脸色阴沉，虽心头恼火，可也得不承认这位余家家主的话有道理，众人现在聚集在这里都是盯着阵法去的，真是惹火了那布阵之人肯定得不到什么好处。

　　“多谢天霸兄提醒。”陆定远淡淡地应付一声，开口冲那喊门的弟子道：“回来吧。”

　　“是，家主。”喊人的弟子赶紧走了回来。

　　众人又等了半个时辰，都日上三竿了，可里面还是毫无动静。这份等待和静谧让所有人都感到不爽。

　　终于有人开始沉不住气，口上叫嚷道：“此间主人为免也太瞧不起人了，大爷倒要看看是不是个高人，竟然有这么大的架子！”

　　一边说着，一边提升一纵，身如轻燕一般从墙头上飞了进去。

　　有人带头，自然就有人想跟随，如果里面那个布阵之人只是个庸手，那大可以直接把他抢走，这种事先下手为强啊。

　　可还没等其他人有什么动作，院子里面突然就传来几声拳脚相碰的声音，旋即一声惨叫传来，整个世界猛地清净了下来。

　　正当众人不知道发生了什么事的时候，院子里一道人影飞去，毫无形象地跌在地上传出啪地一声轻声。

　　定睛望去，众人脸色不由一变。这个从院子里面飞出来的人影正是此前翻墙进去的那人，而此刻这个人脸红鼻子肿，显然是被人爆捶了一顿又被象丢破布麻袋一样丢了出来。

　　陆定远和余天霸两人对视一眼，彼此皆能从对方的眼中看出惊骇之意。

　　“楚家这位副家主去年刚晋的灵阶吧？”陆定远轻声问道。

　　“恩。”余天霸点了点头。

　　虽是刚晋升，可那也是个灵阶高手。竟然被人三拳两脚就打成这样，而且落败的速度如此之快，可想而知里面的人有多厉害了。

　　两人的实力虽然比楚家这位副家主要高深许多，但左右也不过灵阶下品，以里面那人的手段想要击败自己，恐怕是轻而易举。

　　幸亏没有冲动，否则就跟眼前这人一般结局了！陆定远和余天霸一边心有余悸一边暗自庆幸不已。

　　枪打出头鸟，果然是至理明言呀。


第一千三十四章 打出去

　　楚家这位副家主的惨状并未持续多久，因为他才被打出来，紧闭的大门就被打开了。

　　一直等待着此刻的诸人自然是蜂拥而入。

　　唐风笑眯眯地站在面对着正门的地方，灵怯颜立于他身旁，银白的头发为她渲染上一层清冷的艳丽。

　　“余家，余天霸前来拜见唐公子，未曾通禀还望唐公子恕罪。”肥头大耳的余天霸一马当先来到唐风面前，笑容满面地抱拳道。

　　“无妨无妨，余家主亲自前来已是给了唐某莫大的颜面，唐某欢迎都还来不及，又何罪之有！”唐风回道。

　　“小小意思不成敬意，还望唐公子笑纳。”唐风如此客气，余天霸也大有面子，一挥手，他身旁跟着的弟子便赶紧将带来的礼盒送上。

　　唐风朝灵怯颜使了个眼色，丫头接过礼盒，随后丢给了站在她后面的碧惊神。

　　“陆家，陆定远！”陆家的这位家主比较沉默寡言，报上姓名后也让身旁弟子奉上礼盒。

　　“刘家，刘长海见过唐公子和唐夫人！”

　　这话让灵怯颜冲他展颜一笑，一笑犹如冰雪消融，让刘长海也不禁看得一呆，不禁赞道：“唐夫人当真是倾国倾城之容，公子有福气呀！”

　　灵怯颜笑得更开心了，哪个女人被如此称赞都会开心。

　　唐风站在那里一个个接待来人，后面自有药尸将来客引进客厅内，端茶倒水。而灵怯颜和碧惊神则站在唐风身旁收着礼盒。

　　来人很多，几乎是汇聚了整个螺城有些头脸的人物，而且他们都不是空手而来，单是收受到的礼盒便有三十多个。

　　好不容易接待完，唐风正要转身去招呼这些人的时候，门外跌跌撞撞又冲进来一人，此人鼻青脸肿，脸上挂着讪笑冲唐风抱拳道：“楚家，楚光州……”

　　唐风淡淡地撇了他一眼，冲站在一旁的碧惊神道：“打出去！”

　　楚光州脸上的笑容还未来得及收敛，便被碧惊神劈里啪啦揍得找不着北，象提小鸡一般把他给提出了门外。

　　客厅内，正坐在那里品着香茗的诸人看得心惊肉跳。

　　楚光州在那个黑衣人面前根本毫无还手之力，就象是个小孩子一样被制服了。

　　“这人好生诡异，为何感受不到任何生机和气息呢？”陆定远皱眉望着碧惊神疑惑不解。

　　余天霸嘘了一声：“非议非议！此间主人看样子并不是什么心胸宽广之辈，叫他听到就不好了。”

　　陆定远点了点头，楚光州刚才翻墙入内被打出来也就算了，现在腆着脸过来拜访还是被打出去，由此可见这个唐府的主人并不是什么好惹的主。

　　好歹人家也是楚家的副家主，多少也应该给点面子才是。

　　处理完楚光州，唐风才走进客厅内，在座诸人赶紧客气地起身相迎。

　　“请坐请坐。”唐风伸手虚摁了两下，走到首位处坐下开口道：“唐某初来此地，本想着过些天去各位家族中一一拜访，却繁事缠身一直走不开，还望各位海涵。”

　　“唐公子太谦虚了，公子年少有为，理当由我们来拜访才是。”有人应道。

　　唐风一笑而过，轻轻地抿着茶水。

　　“看公子不象本地人士，敢问公子出身何处？师从何门？”这话一问出口，所有人都屏气凝声起来，大家这次聚集在一起，一是为了和唐风搞好关系，二嘛自然是打探一下唐风的底细。

　　若是此人出身什么大宗门，那可不是自己这些人能够招惹的。

　　唐风笑道：“唐风出身不过是个小地方，不值一提。”

　　唐风的回答模棱两可，可众人却不禁松了口气，因为这就说明他并不是四大势力之人，只要不是那四大势力的人，诸人便可以尽情拉拢了。

　　只不过在座的人太多，大家都抱着一样的想法，都不敢轻易开口便宜了别人，所以接下来的半个时辰，众人都只是一边随口闲谈，一边不留痕迹地向唐风示好。

　　半个时辰后，该说的话也差不多说完了，场面一时间陷入了静谧的尴尬中。

　　陆定远和余天霸对视一眼，情知再不开口的话也实在说不过去，扭扭捏捏的还不如爽快点。

　　当下，余天霸开口道：“敢问公子一事。”

　　“余家主但说无妨。”唐风也知道这些人终于要提起正事了。

　　“前些日子在城内西北角出现了一个阵法，此阵玄妙至极，布置虽然简单可却有神奇之功能，足以让修炼之人凝聚灵气的速度提升半成左右……”

　　“此阵确实是我布下的。”未等余天霸把话说完，唐风便点头承认了。

　　所有人的脸色都灼热起来，虽然昨日那些眼线跟着唐风来到这里，但此刻听到唐风亲口承认他们才安心下来。

　　“如此说来，公子精通阵法一道？”

　　“不敢，只是学过几日而已。”唐风轻笑道，“在城内布下之阵只是最粗浅的阵法而已。”

　　所有人都倒吸了一口凉气，那阵法可以帮助人修炼，功效已经让人垂涎不已了，可面前这位唐公子却说它只是最粗浅的阵法。

　　这都是最粗浅的，那高深的阵法会有什么效果？

　　“在师门的时候，师傅就说日后学有所成定要造福苍生，不能埋没了自身所学。”唐风信口胡诌，这话听的众人一阵猛点头。

　　“所以来到此地后，唐某便布下了那个阵法，好让有心修炼却无力购买灵丹之人借助此阵修炼所用。”唐风言辞恳切，说的差点连自己都信了，“不过大家放心，唐某既然来到这里就不打算走了，日后那阵法若是失去了功能，唐某自会修补，让它能一直运转下去。诸位大可以告知族中弟子前去修炼。”

　　余天霸脸上的红光越发鲜艳了，吞了吞口水道：“唐公子既然决定长居此地，定是需要些仆人使唤。我见府中却是没几个机灵的下人，这可不太方便，唐公子若是有需要的话，余某可差遣些族中弟子前来帮忙。”

　　这话一出口，所有人都朝余光州投以鄙夷的眼神。差几个弟子过来，万一哪天这个唐公子心情大好传了几手阵法，那可不是发达死了。

　　唐风摇了摇头道：“敝人性喜幽静，余家主好意心领了。”


第一千三十五章 只传一人

　　“这样啊，倒是余某疏忽了！”唐风拒绝了这个提议让余天霸一脸的沮丧。

　　陆定远趁机站了起来，正色道：“唐公子既已决定久居此地，那日后我等恐还多有叨扰之处，公子年轻俊杰，我等亦知晓你的本事，只是这螺城略显混乱，三教九流之人数量不菲，公子若是出行的话怕是有些不方便。”

　　唐风笑望着陆定远，一时间没弄明白他想说什么。不但唐风没弄明白，其他人也是如此。

　　陆定远又道：“陆某斗胆，唐公子若是方便的话，可否入我陆家为一客卿长老？当然这只是虚职而已，公子无需为陆家做任何事，不过有此名号的话，想来城内那些三教九流之人也不敢轻易招惹公子了，也省去许多麻烦之事。”

　　这话一出口，唐风就不禁高看了陆定远一眼，此人沉默寡言看上去木讷的很，却没想到心眼比谁都要灵活。客卿长老这种虚职，一般都是一些家族给外姓之人的名分，而想要得到这个虚职，外姓之人还得对这个家族做出不小的贡献才成。

　　唐风才来到螺城，根本没给陆家做过什么贡献，陆定远要唐风当这个客卿长老的目的昭然若揭。

　　成为了陆家的客卿长老，日后还怕没机会与唐风搞好关系，从他手上学到阵法么？

　　余天霸坐在一旁想到妙处，嘴角忍不住一阵抽抽，暗道自己怎么没想到这一层，反正只要厚着脸皮说一句话就行了，又不会真掉块肉。

　　“无功不受禄，唐某实在担当不起。”唐风这个回答让众人心头不禁松了一口气，不过众人又有些郁闷地发现这个唐公子着实有些油盐不进，他脸上虽然挂着微笑，也在热情地招待众人，可分明有一种拒人于千里之外的冷漠感隔阂在众人与他之间。

　　这也不行，那也不行，到底如何才能从这个姓唐的小子手中弄到阵法呀？一时间在座诸人都有些迷茫了。

　　片刻后，有一螺城的小家族熊家族长轻声问道：“敢问唐公子是否愿意割爱，将昨日在城内布下之阵传授于熊某，当然，熊某也不是白要，公子开个价钱就成。”

　　这个熊姓族长所在的家族本就不大，无法与陆家余家相提并论，从进门之后一直坐在那里没能插得上话，情知若是拼家世拉拢唐风肯定是拼不过别人，索性厚着脸皮道出了心头所想。

　　大家都是这么想的，但是却都不好意思直接说出来。

　　熊姓族长说完之后，自己的脸也涨得通红。刚才唐风拒绝了余天霸和陆定远也就罢了，他们的提议虽然是在示好，可总算是江湖手段。但是现在他的提议却已经到了一种明目张胆的买卖程度上。

　　人家师门绝学，那是能花钱买到的东西么？

　　一想到这里，在坐的其他都忍不住一阵嗤笑，暗道这个熊姓族长简直有些不知所谓。

　　可还没等众人脸上的笑容收敛，就听到唐风抚掌道：“熊族长快人快语，唐某佩服。”

　　那熊姓族长听了唐风的话也是一阵憨笑，挠头道：“公子莫要狮子大开口就成，只要敝族能承担的起，熊某都可做主答应。”

　　唐风轻轻地点了点头，从椅子上站了起来，来回地在客厅内踱着步，从这头走到那头，再从那头走到这头，脸上的神色彷徨不定，踌躇万分，显然是很认真地考虑一些事情。

　　一时间所有人都忍不住惊愕起来，心想难不成这个买卖的提议还真有戏？激动之下，所有人都怔怔地望着唐风等待他的下文。

　　众人的心情自是七上八下，随着唐风脸上的变化，心跳也是时快时慢，一面祈祷着这个唐公子答应这买卖之事，另一面又在拿自己家的底蕴和别人家相比较。

　　等了好半晌，就在众人差不多心焦如焚之际，唐风突然停了下来。

　　“唐公子，如何？”熊姓族长紧张地问道。

　　“本门所学，并不允许外传。”唐风幽幽叹息了一声。

　　听到这个回答，期待的众人忍不住也是脸色一暗，心想果然如此啊，如果阵法一道这么容易学到的话，也不至于在当今世上快要绝迹了。

　　“不过……”唐风话锋一转，让众人的心跟着就提了起来，“本门师长也曾说过，阵法自当造福苍生，以解修炼之苦。单凭我一个人布置阵法的话，得到好处的人实在是太少了，若是多一些人能够学到阵法，那局面可能会大不相同。”

　　“唐公子深明大义，说的实在是太好了。”余天霸脸上一陀油光闪烁，“这世上有太多的宗门敝帚自珍，将高深的武典秘籍珍藏在自家中，看似是保护了这些武典秘籍，实则是淹没了它们应有的威能。天下之人何其多，总有人会适合修炼这些武典秘籍的，但有些人纵然天资出众也碍于出身没法得到好的武典秘籍，以至于蹉跎一生，悲哉悲哉。”

　　余天霸说的振振有辞，铿锵有声，丝毫不记得自己家族也是将一些武典秘籍全部珍藏起来的，与他口中所说的家族一般无二。

　　“恩，余家主说的不错。”唐风配合地点头。

　　场面顿时激昂起来，余天霸趁热打铁道：“唐公子若不想做那同流合污之人自是简单，只需将阵法一道传授下来便可！”

　　唐风一边点头如小鸡啄米一边暗自冷笑，真当少爷是三岁小孩子啊，稍微配合一下你们就不知道东南西北了。

　　“师长既说阵法要造福苍生，那唐某自是要谨遵师讯。”

　　成了！众人大喜，唐风这句话虽没有明说，可那意思却是明白着的，没想到这年轻人竟然如此蠢笨，实力虽然不错可根本不懂什么人情世故，稍微捧了他几句竟然就真的愿意传授阵法。

　　余天霸赶紧道：“那不知该如何才能在唐公子门下学习阵法之道？”

　　唐风撇了一眼众人，只见所有人的眼珠子都是绿色的，锃亮得不得了，一个个盯着唐风恨不得一口把他给吞了。

　　“阵法可以传授。”唐风笑了一声，“但不能传太多人，否则若是叫敝人师门知晓，唐某也担待不起。”

　　“那能传多少人？”陆定远紧张地问道。

　　唐风竖起一个手指头晃了晃。

　　“十个？”余天霸心头一喜，若是能传授十人的话，那以余家在螺城的势力肯定可以占据其中一个名额。

　　唐风摇了摇头：“唯有一人！”

　　“怎么才只能传一个？”余天霸话一说完就毫不顾形象地抽了自己一下：“瞧我这张嘴，唐公子莫怪，但你只传一人的话，这该如何选择呢？你看看我们……好多人的。”

　　陆定远等人在旁边猛点头。

　　唐风又坐回了椅子上，抿了一口茶轻笑道：“如熊族长刚才所说，这只是笔买卖而已。敝人近日囊中羞涩，布阵需要花费的灵石实在太多了。若是在坐诸位谁能给唐某提供布阵的灵石，唐某便把阵法之道传授与他。”

　　“赵家出五百块低级灵石！”唐风的话音刚落，便有人高嚷了起来。

　　“祝家八百块！”

　　“陆家一千块！”

　　“余某出一千五！”余天霸得意洋洋，若是说在螺城拼灵石拥有的数量，那无疑是余家最多了，这一点连陆家也无法比拟。

　　陆定远恨恨地瞪了余天霸一眼，两人虽然私下里关系不错，可事关阵法归属，谁也跟谁不客气。

　　“陆家两千块！”

　　余天霸犹如被踩了尾巴的猫一般跳了起来，咬牙切齿地望着陆定远：“陆兄，你陆家有这么多灵石么？”

　　陆定远淡淡道：“有没有陆某心里清楚。”

　　余天霸恨恨道：“好好！陆兄你这是要跟我手足相残呀！那就休怪余某不客气了。”

　　说罢，高喊道：“余家两千块低级灵石，外加五块高级灵石！”

　　一块高级灵石的价值相当于一百块低级灵石，虽然价值等同，可高级灵石无疑更难获得一些，一般人修炼之人得到高级灵石的话，除了一些特殊情况很少会拿去换低级灵石的。

　　余天霸的出价就等于是两千五百块低级灵石了。

　　这个数字让陆定远迟疑了一下，虽然那个阵法不错，可毕竟能提升的效果不大，如果真花这么多灵石买下来恐怕并不合算。

　　这两千五百块低级灵石若是分发到下面弟子的手上，也能分给不少人。

　　正迟疑的时候，唐风的声音从上面传了过来：“诸位怕是误会唐某的意思了。”

　　“怎么？”余天霸胜券在握惟恐生变，不由紧张地问了一声。

　　“唐某要传授的，并不只是城内那个小阵法而已。”唐风笑了一声。

　　所有人的脸色都变了，余天霸颤声问道：“唐公子的意思是……”

　　“既要传授，自然不能再藏私！唐某之前也说过，城内布下的那个阵法只是最粗浅的阵法而已。唐某一生所学何止那一阵？这聚拢灵气，加快修炼速度的阵法也不止那一种，若是时间和灵石充足，唐某布下之阵可以提升两成功效！”

　　客厅内所有人的神色都凝固了，滚烫的呼吸从众人的鼻孔中喷出，眼睛通红地望着唐风，犹如望着一个瑰宝！


第一千三十六章 灵阁

　　“唐公子你是说……愿意将一生所学倾囊相授？”纵如陆定远这种沉默木讷之人，听了唐风的话也忍不住激动的差点结巴起来。

　　“是的。”唐风点了点头，“阵法之道，繁冗复杂，分门别类无数，幻阵，杀阵，迷踪阵等等不一而足，唐某虽学过几年可并不精通，不过唐某手上有一书卷，上记载了诸多阵法玄妙之处。而这一书卷的价值……”

　　唐风笑望着台下的众人，虽然没说出下半句话，可谁都能听出来他的意思。

　　这书卷的价值，绝对不是两千五百块低级灵石可以买得到的。

　　一时间，就连原本胜券在握的余天霸也不禁忐忑起来，他在考虑以余家拥有的灵石数量，是否能够撬开这个唐公子的口袋。

　　“这样吧，唐某给诸位半个月的时间筹备灵石，半月之后还是在此地，谁出价高，阵法书卷便归谁所有，如何？”唐风笑眯眯地望着众人，那表情就如一个市侩至极的商人正拿捏着哄抢的货物待价而沽。

　　所有人的神色皆是一凛，所谓夜长梦多，原本以为这个唐公子手上掌握的阵法只不过是那个加快修炼速度的小阵而已，却没想到他拥有的远不止那一点。

　　这阵法书卷的价值已经无法用灵石来衡量了，真要是得了这本书卷，那家族的振兴将指日可待。

　　“唐公子只收灵石么？用其他的天才地宝来换行不行？”有一人开口问道，这人也是小家族的人，族中并没有多少灵石可以调动，但是好歹也有些积蓄储藏。

　　唐风摇了摇头：“天才地宝虽然贵重，可却不太方便计算，所以此番唐某只以灵石数量来决定阵法书卷的归属。”

　　“知道了。”那人点了点头。

　　“那就这么说定了，半月后就在此地，余某就此告辞。”余天霸反应最快，想明白之后赶紧对唐风一拱手，火急火燎地跑了出去，肥胖的身子拉出一道肉眼都无法捕捉的残影。

　　“恕不远送……”唐风话音都没落，余天霸就不见了。

　　“陆某也告辞了。”陆定远见余天霸行动起来，哪还敢有什么迟疑，在螺城中陆家和余家的势力相差不多，真要比起灵石的数量来陆家还是有一拼的，陆定远得赶紧回去筹备灵石，还要考虑把什么东西给卖了才成，要不然恐怕还真拼不过余家。

　　除去这两个家族的势力大一些，其他的中小家族的话事人也互相对视一眼，心头考虑是否要跟关系不错的家族联手，否则面对陆家和余家根本没有胜算。

　　可若是联合起来的话，即便面对陆家和余家也不一定会输。只要把阵法书卷弄到手，到时候大家坐下来好商量嘛。

　　一时间客厅内人群攒动，每个人都急忙告辞离去，不到十息的功夫便走了个干净。

　　唐风望着门外，嘴角浮现出一抹微笑。

　　折腾了这么些天，就是为了今日！可以想象，过了今日之后这里发生的事情将会传遍整个外面的世界，只要消息传播出去，唐风的目的也就达到了。

　　天机阵法自然不是可以用灵石来买卖的东西，先不说唐风根本不缺灵石，更何况天机阵法也不是自己的所有物，这东西就是个烫手山芋，谁拿到谁倒霉。

　　唐风这次不仅要解决掉周小蝶的下落，也要解决掉这个烫手山芋的麻烦。

　　“这些个家族之人，出手也不算大方嘛。”灵怯颜拆开一个礼盒，从里面取出一株灵芝来嗅了嗅，“药龄不过百年而已，派不上什么大用场。”

　　“呵呵，我与他们非亲非故的，他们哪会送什么好东西？能给这个已经很不错了。”唐风笑了一声，这些礼盒里的东西着实不少，五花八门的什么都有，丹药啊，灵石啊，草药啊什么的，不过并不是太贵重，拿来送礼也不算丢人。

　　“丫头，我要你去办件事。”唐风转过身，高深莫测地望着灵怯颜。

　　“什么事？”

　　“到城内买一间店铺，然后用灵石大肆收购一些珍贵之物！”唐风开口道。

　　灵怯颜想了想，促狭道：“风哥哥你这算是趁人之危呀。”

　　“呵呵，各取所需而已。”唐风摇了摇头。

　　这事办起来很简单，只需在城里买一个地方，然后有足够的灵石就可以开张了。

　　唐风跟那些家族的话事人也说了，半月之后只以灵石的数量论阵法书卷的归属，可想而知现在螺城所有的家族都在筹备灵石，灵石数量不够怎么办？唯有将自己家族收藏的好东西拿出去换。

　　可是现在这当口每一家都需要灵石，谁会有多余的来换东西？

　　而这个时候若是出现一家可以换灵石的店铺，肯定会让那些人趋之若鹜。

　　这些家族屹立在螺城无数年，纵然家族再小，恐怕也会有一些不错的收藏。不趁这个时候大肆收购一番，唐风都觉得对不起自己。

　　唐风本人不方便出面，灵怯颜就没问题了，虽然今日灵怯颜在众人眼前露过面，但是她能随意变化身子的大小，只要变小一些又有谁能认出来？

　　她本身虽只有天阶境界，可却有灵阶上品的神魂力量，再给她配几个药尸做保镖，在螺城内根本没人敢打她的主意。

　　这一日，螺城内飞起了无数只飞鹰，这些飞鹰往四面八方飞散出去，带出今日在唐府发生之事的消息。

　　灵怯颜的店铺第二天就折腾好了，花了一百块低级灵石买下的位置，不算很好，门口还竖着一个大大的灵字，取名灵阁！

　　唐风不知道这个灵字是代表丫头的姓呢，还是代表灵石的意思，猜测估计两者皆有。

　　随即灵怯颜又买通了城内不少小江湖们，让他们传递信息，告知螺城各大家族这间新开的店铺内的经营方向。

　　无论是天才地宝，珍贵矿石，丹方丹药，神兵利器，甚至是武典秘籍，只要是有价值的东西，都可以到这间店铺里来换取一定数量的灵石。

　　不怕店家没灵石，就怕手中没好货！


第一千三十七章 四大势力

　　灵阁一开张便火爆得不得了，现在螺城各大小家族皆在筹备灵石，谁都没有闲散多余的，众人自然是拿着一些家族的收藏往灵阁内跑。

　　灵怯颜坐镇灵阁中，将身子变小了些，又改变了发型换了衣服，所有纵然有人觉得她和唐府的唐夫人有些相似，却也不敢真以为她就是那所谓的唐夫人。

　　丫头也很有奸商的潜质，认准了现在众人都需要灵石，一个劲地压着价钱，大把大把地将一些天才地宝和珍贵之物收入囊中。

　　这个突然冒出来的毫无背影的小店铺，又储藏了无数灵石，自然会引起一些有心人的觊觎，但是当灵阁开张头一天下午，有人想强闯进去抢灵石被打出来之后，就再也没人敢在这里造次了。

　　被打出来的可都是螺城的高手，其中甚至还有灵阶境界的。这些人甚至都没看清楚到底是谁打了自己，就鼻青脸肿地被丢了出来。

　　这下再也没人敢在灵阁内闹事了，谁都知道里面驻守着几个神龙见首不见尾的大高手。

　　灵怯颜手上的灵石有很多，足够应付这次事情所需，这些灵石都是唐风这些年收集到的，其中不乏高级灵石，甚至还有好些顶级灵石。

　　丫头在忙着灵阁的事情，唐风坐镇唐府，闲来无事便精心修炼。

　　整个世界不到三五日的功夫便暗流涌动起来，无数家族得知螺城这么个小地方出了一位精通阵法的奇人，而这个奇人手上还有一卷阵法之书，这书卷中包含了各种阵法之奥妙，传闻只要得到这卷阵法之书便能成为一个阵法高手。

　　阵法可是快要绝迹的东西，即便是在四大势力之中，也只有一些粗浅的阵法在流传着，至于高深之阵根本无缘得见，现在小小的螺城中居然出现了精通阵法之人，而且在半个月之后，此人还要出售手上的阵法书卷，谁出的灵石数量多，阵法书便归谁所有。

　　远在万里之外的司徒世家得知这个消息之后，上至家主，下至族中长老执事立马汇聚一堂共商此事。

　　司徒世家的家主司徒复端坐首位，面上一片寒霜，脸色也有些不太好看，余下诸人皆都屏气凝声，生怕惹这位家主不高兴。

　　司徒世家的家主已经不高兴好几个月了，自从灵脉之地的消息传来之后。为了灵脉之地的事情，这位家主差点气的走火入魔。

　　“消息可曾准确？”司徒复望着底下跪在地上的人开口问道。

　　那人忙点头道：“千真万确，螺城确实出了一位阵法高手，他随手在城内布下之阵可以聚拢天地灵气，让修炼的速度提升半成左右。”

　　“才半成而已。”左侧一位长老嗤之以鼻，“我司徒家炼制的聚灵丹都足以提升一成，半成能有何功效？”

　　那弟子赶紧道：“禀四长老，据那精通阵法之人所说，他在城内布下之阵不过是最粗浅的阵法，如果时间充裕和灵石的质量足够的话，他能布下提升两成修炼速度的阵法！”

　　“什么？”那四长老听了差点蹦了起来：“两成？”

　　“是的，两成。”

　　一时间，大厅内司徒世家的长老执事们议论纷纷起来，这个消息的准确性到底如何有待商榷，但如果事情真的如此的话，那就足以让任何人动心了。

　　“不管是两成还是半成都是提升！”司徒复洪亮的声音响起，“丹药的提升是丹药的功能，阵法的提升是阵法的功能，双管齐下的话效果自是更好。我问你，这消息除了我司徒世家知道之外还有谁知晓？”

　　那弟子苦笑道：“恐怕现在整个大陆都知道了，那精通阵法之人也不知道想干什么，在螺城里召见了数十家势力的话事人，把这个消息给放了出去。”

　　司徒世家五长老神色一动，阴沉着脸色开口道：“如此看来，此人怕是别有用心呀。”

　　其余诸人也是点头应和，那持有阵法书卷之人只要不是傻子，自然知道消息一旦传出去他会有什么麻烦，但他还是这样做了，他的目的是什么？难道真是为了吸引大买主从他手上把阵法书卷买走？

　　事情恐怕不是这么简单。

　　司徒复从椅子上站起身来，朗声道：“我司徒世家在四大势力之中忝居末位，本就比不得那三家，前番进驻灵脉之地就是想找些好苗子，寻些修炼资源壮大家族，却没想三长老和七长老及门下数十灵阶在那里全军覆没，让家族势力更削一层！这仇老夫一日不曾忘记，来日终有报还之时！不过现在这阵法书卷我司徒世家却是势在必得，如果阵法书卷的功效真如他所说那般，那我司徒世家的振兴将指日可待，二长老！”

　　司徒复话音刚落，左手下方首位处的司徒天河连忙站了起来道：“在。”

　　“你带些人前去，不管用什么方法，务必要将阵法书卷弄到手，最好把那个精通阵法之人也请回司徒世家！”

　　“是！”司徒天河应了一声，“事不宜迟，我现在就去。”

　　“恩，一路小心，这次恐怕不但我司徒世家会去人，其他三家也会去的。”

　　司徒世家二长老司徒天河乃灵阶上品高手，即便是在整个大陆也是顶尖的存在，能出动这种高人，可想而之司徒复对此事的看重性。

　　如唐风所料，阵法书卷的出现波及范围极广，不仅连司徒世家也惊动了，四大势力中排名第三的古家也在此时得到了消息。

　　只不过古家并没有象司徒世家那样大张旗鼓商讨，消息传到古家家主古幽月耳中的时候，这个年逾百岁却依然青春常驻看上去如二八少女的女人轻挽着发丝，轻笑道：“有意思，阵法之道不是从来都归属那个地方么？怎么会出现在小小的螺城？话说回来，那个地方也快要打开了，这其中有什么关系么？”

　　“小姐，你想去看看么？”古幽月身旁两个玲珑可人的侍女眼巴巴地望着她。

　　“去，当然要去了，这么有意思的戏码不去看看岂不是太可惜了。哼，司徒世家那帮蠢货，恐怕会去出手抢夺的，他们若真的出手了那才好玩，呵呵……我古家这次就卖一个颜面给那个地方。”

　　“可是族中长老那里该怎么解释呢？”一个侍女不放心地问道。

　　古幽月把脸色一板：“姑奶奶才是这个家的家主，家主想去哪里他们管得着么？老娘从二十岁就操劳这个家，整整操劳了八十年，连男人都没碰过，他妈的……”

　　“小姐……”

　　“咳咳……”

　　四大势力排名第二的斩魂宗中，宗主柳宗元对面前一女子道：“如烟，去螺城看一趟，那里恐怕会有一些大事要发生，如果能悄无声息地把阵法书卷拿过来更好，但绝对不要让任何人发现，一旦被人发现就不必强求。”

　　“是。”柳如烟应了一声。

　　四大势力中有三家被牵动，但是势力最强也是四大势力排名第一的战家，却出乎了所有人的意料，对阵法之书的出现根本没有理会，即便是得了消息，他们也没有要参与其中的意图和打算。

　　消息传出去后第八天，螺城的四处城门几乎每一刻都有人进入，这些人个个实力不凡，身上若有若无的罡气波动和杀机，让螺城的原住民们一阵恐慌不已。

　　螺城本就不是个大地方，在这里虽然有灵阶高手，可全都是灵阶下品的，而现在却多出了很多灵阶中品，这如何让人不恐慌？虽然暂时还没发现灵阶上品高手的痕迹，可谁也不敢担保这些平日无缘得见的高手们会不会出现。

　　事情发展到这个地步，已经超出了大部分人的意料。

　　夜晚时分，唐风端坐在院子中等待灵怯颜回来，丫头这些天忙着灵阁的事情忙的天昏地暗，唐风手上有的灵石基本快要用光了，估计等明天过去灵阁就要关门大吉。

　　不过耗费了这么多灵石，收获也着实不小，螺城那些大大小小的家族中的藏私，有一大半都到了唐风的荷包里。

　　灵怯颜跟人换东西也是要检查的，能入得了她的法眼的东西自然都不是庸品，这几日的功夫，唐风魅影空间里多了很多珍稀的丹药，草药，矿石，还有一些丹方武典秘籍什么的。

　　这些东西虽然都价值不俗，可让唐风稍微有些失望的是并没有哪一样让他眼前一亮。

　　也许是接触的东西多了，所以眼界也高了点缘故，那些被螺城家族中雪藏的宝贝到了唐风这，也就稀松平常的很。

　　正打坐间，唐风蓦然感觉到一股杀机迸发出来，旋即便有罡气波动的动静，紧接着几声拳脚相碰的声响传出，有人惨叫着被打出了唐府的院落。

　　唐风缓缓地睁开眼，不禁叹气摇头。

　　“又有人来了？”灵怯颜悄无声息地出现在唐风身旁，望着惨叫声传来的方向冷笑一声道：“这些人还真是不死心呀。”

　　“人为财死，鸟为食亡而已。”唐风站起身。


第一千三十八章 神秘来者

　　这些天几乎每一天夜晚，都有人想偷偷地摸进唐府中偷盗阵法书卷，可在药尸们的守护下根本没人能接近唐风身边，一旦出现便被爆捶一顿。

　　唐风也没让药尸取了他们性命，只是打残了丢出去而已。只是这些人实在是锲而不舍烦不胜烦，唐风甚至在想是不是自己手段太柔和了一些，这才纵容了他们的放肆。

　　只不过说到底此事还是自己主动引起的，这些人只是顺应大势而已。

　　“今天这是第三批人了。”唐风摇了摇头，一脸的无奈，不是灵阶上品高手前来根本别想突破药尸们的防御。

　　“别管他们了，风哥哥快进来，给你看个好东西。”灵怯颜突然想起了一件事，拉着唐风往里面跑去。

　　“哦？入手什么宝贝了？”唐风也是精神一震，灵怯颜每晚回来都会把灵阁收到的东西交给唐风，可前些天她都没这么兴奋过，可想而之今天恐怕是得到了一个不得了的玩意。

　　匆匆走进屋内关好房门，唐风坐在椅子上静待灵怯颜的下文。

　　丫头献宝似的手抓着一物，然后放到唐风面前开口道：“看看这是什么？”

　　唐风定眼一瞅，面色不禁惊愕起来。

　　桌子上放的并不是唐风期待的宝贝，而是一块令牌，就是那种他从寇九和桃源那里得到的令牌！

　　看上去象木质，令牌上刻着五爪金龙，张牙舞爪好不威风。

　　“从哪里弄的？”唐风抓起令牌仔细看了几眼，确认跟自己之前得到的两块完全一样。

　　“螺城慕家的人今天来灵阁，要用这个东西换灵石，我就跟他们换了。”

　　慕家，也是螺城的一个小家族，那一日唐风会客的时候这个家族也来人了，唐风依稀记得这个家族的家主不过天阶境界，族中甚至都没一个灵阶高手存在。

　　“他们怎么会有这东西？”唐风疑惑不解。

　　“那人说是捡得，不过肯定在说谎。”灵怯颜撇了撇嘴。

　　“有没有问过他，这令牌到底是干什么用的？”唐风对这个很好奇，先不说这令牌在灵脉之地也有，那日遇到寇九的时候也是无数人在争抢。

　　唐风原本因为这令牌是什么珍稀之物，却没想到前前后后已经入手三块了。

　　自己一个人就得到三块，可想而知整个世界会有多少，这么多令牌存在世间，那它的价值何在？为什么还有那么多人不惜拼了性命争抢？

　　“问了，那人也含糊不清，他只知道这令牌很贵重，现在很多人在争抢，至于争抢它来干什么却是说不清楚。”灵怯颜嘻嘻笑道：“我只用了十块高级灵石，便把它给换来了。”

　　唐风皱起了眉头，仔细地打量着手上的令牌，又将其他两块从魅影空间里拿了出来放在桌子上一字排开。

　　确实是一模一样的，根本没有区别，无论是大小图案还是重量都一般无二。

　　这玩意到底是干什么的？唐风揉了揉额头，百思不得其解。

　　正困惑间，唐风眼角的余光骤然瞄到旁边的空气有了一丝变化，扭头朝侧旁看去之时，唐风不禁大惊失色。

　　只见自己面前不足三尺处，一个淡淡的人影诡异地出现了，而这个人影以相当迅捷的速度，一把抓住桌子上的三块令牌，旋即消失的无影无踪。

　　整个过程只有一眨眼的时间。

　　“谁！”灵怯颜也被吓了一跳，她好歹也有灵阶上品的神识，论感知比唐风还要出色许多，可被人欺近到如此程度竟然都没能发现。

　　娇叱一声，灵怯颜双掌连挥，强横的掌风肆虐在房间内，却根本毫无作用，那突然出现又诡异消失的人影就仿佛蒸发了似的。

　　“天衣无缝！”唐风脸色阴沉，一把飞针就甩了出去，飞针本就有破罡之效，更被唐风灌入了锐金之力，便是灵阶上品高手中了一下，恐怕也无法防护的周全。

　　数百根飞针在唐门顶尖暗器手法的驱使下，犹如天罗地网一般散开，唐风一双眼睛眯起，紧盯着周旁的变化。

　　大部分飞针打空了，但是有两三根飞针仿佛触碰到什么东西，只见一圈涟漪在飞针触碰的位置上荡开，与此同时那里传来一声闷哼之声。

　　“给我留下！”唐风和灵怯颜两人同时窜起，朝涟漪荡出的位置扑去。

　　为保万无一失，唐风连天人合一之境都动用了，拳风掌劲交错间，一个人影从那里显露了出来，就着昏暗的烛火，唐风看清楚此人是个年约四十左右的男人，脸上有些恐慌之意，手上抓着那三块令牌，正殊死抵挡。

　　他的身影一显露，属于灵阶下品的罡气波动便传了出来，这罡气波动更让他无所遁形。

　　区区一个灵阶下品，即便再怎么拼搏也不可能是唐风和灵怯颜联手的对手。不过十几招下来这个男人便被唐风一拳打在胸口，浑身罡气散尽，倒退好几步，不等他有喘息的时间，灵怯颜一脚卷在他的脑袋上，将他卷得飞了起来。

　　唐风趁机扑上，寂灭指点出，封死了他全身各大要穴。

　　“吧唧”一声，此人如破布麻袋一般跌落下来，吃痛之下，手上抓着的三块令牌也飞了出去。

　　唐风深吸一口气，慢步走上前弯腰将三块令牌拾了起来，这个过程中，躺在地上的男人一直紧盯着唐风，面上有些不敢置信的神色。

　　他想不明白，大家同是灵阶下品，可为什么对方比自己厉害这么多？他的攻击完全没办法化解防御。

　　唐风掂量着令牌，脸上一片恼火地走到来人面前俯视着他。

　　这人也不知道动用了什么手段，竟然隐匿地如此之好，近在咫尺下不但自己没察觉，灵怯颜也没察觉到，若不是他突然伸手抢夺三块令牌恐怕还不会暴露行踪。

　　此人到底什么时候潜入进来的？若是他趁自己不备偷袭出手的话，自己能防得住么？还有这种隐匿身形和气息的手段，简直有些匪夷所思，这手段跟禄童子怕是有一拼了。

　　上次禄童子在三位灵阶上品高手的环视下带着福童子悄然退去的时候唐风也没发现什么痕迹。


第一千三十九章 匪夷所思的手段

　　但此人终究不是禄童子，禄童子的手段神鬼莫测，想走便走，想留便留，可是这个人，只是在唐风一招天衣无缝的暗器手法下便暴露了行踪。

　　“你是谁？”唐风望着对方，又看看自己手上的三块令牌开口问道。

　　对方脸上的恐慌神色渐渐收敛，旋即冷笑一声，扭头沉默不答。

　　这种情况自是在唐风的预料之中，设身处地地想，自己若是落到这个局面恐怕也会秉持沉默是金的原则，说的越多死得越早！

　　不过唐风现在有些想不明白，此人来这里的目的究竟是什么。是为了自己手上这些奇怪令牌还是为了天机阵法？

　　这段时间阵法书卷的出现搅得江湖上一片混乱，无数人的目光都盯在螺城的唐府上，若说此人偷偷地潜入这里是为了阵法书卷倒也无可厚非。

　　但是他却在自己拿出令牌的时候现了身，若不是自己反应快，更有天衣无缝这种暗器手法傍身，以他的手段恐怕还真可能安然逃走。

　　“风哥哥小心些，此人实在古怪。”灵怯颜在一旁提醒道，普天之下能瞒过得她的神识而潜入身边的人，除了禄童子就是面前这个人了。

　　“恩。”唐风点点头，不过倒也没怎么担心，寂灭指专打气穴，以自己现在的实力打出的指风足以封死他的经脉了，没有罡气动用，他就是个普通人而已。

　　“阁下不是哑巴吧？”唐风望着他笑了笑。

　　那人听了之后扭头瞪了唐风一眼：“哼！”

　　“不是哑巴就好，我且问你，你来这里有什么意图？”唐风问道。

　　对方还是沉默不答。

　　“那换个问题，这令牌是什么干什么的？为什么你要抢它！”唐风皱了皱眉头，他对这个令牌实在是太好奇了，但是怎么也想不明白它到底有什么用处。对方既然出手抢夺，自然有他的理由。

　　那人还是不搭理唐风。

　　唐风揉了揉额头，阴笑道：“虽然我很想威胁你说出实情，但逞口舌之利也没什么意思，而且我这个人没什么耐心，若你不回答的话也只能杀了你，左右是你自己来寻死，却也怪不得唐某心狠手辣。”

　　这句话说出口之后，那人的神色变了一下，旋即咬了咬牙开口问道：“我若告诉你，你会放过我么？”

　　“那要看你说的是不是实话了？”唐风挑了挑下巴。

　　对方脸上一片踌躇，显然是在做内心挣扎，不知是否该相信唐风的话。

　　唐风摇了摇头：“人为砧板，我为鱼肉，你没得选择！”

　　“好！”那人沉重地点点头，“我告诉你，不过你也不能食言。”

　　“君子一言，快马一鞭！”唐风爽快地点头。

　　“这令牌四大势力之人在收购，每一块令牌都价值十块顶级灵石！我抢它只是为了去换灵石修炼而已。”那人开口说道。

　　唐风心头一动：“他们要这令牌做什么？”

　　那人摇头道：“具体情况我不知道，但是我只知道这东西对他们很重要。江湖上有不少人都知道了这个消息，所以才会有很多人哄抢。”

　　一块令牌价值十块顶级灵石，这可不是一笔小数目，对于一些中小家族的成员来说，有了十块顶级灵石的话，完全可以让自己的实力更上一层楼。

　　这人说的原因倒也可以解释的通，但是唐风却诡谲地笑了笑。

　　那人道：“原因我已经说了，阁下是不是该兑现自己的承诺，放我离去了？”

　　“你说了假话，还想让我放你离开么？”唐风竖起一根手指摇了摇头。

　　那人变色道：“阁下不守信用也不必诬陷在下，在下所说句句属实！”

　　“是真是假，天知地知你知我知！给你一晚上的时间考虑，到了天明之际若还不说实话……哼哼！”

　　说完之后，唐风冲门外打了个响指，碧惊神闻声窜了进来，恭敬地垂立在一旁，本就穿着黑衣黑袍的他，站在那里完全跟黑夜融为了一体，不用心去看的话根本察觉不到他的存在。

　　“别想跑，一旦你有逃跑的迹象，我这手下就会直接杀掉你。”唐风说了一声后便带着灵怯颜离去了。

　　“风哥哥，你怎么知道他在说谎？”丫头百思不得其解，刚才唐风判断地那么笃定，她还以为唐风看出了什么。

　　“我哪知道他说的是真是假。”唐风轻声道，“只不过是为保万无一失，哄骗他罢了。”

　　“现在要干什么？”灵怯颜跟在唐风屁股后面，见他鬼鬼祟祟地从屋子里绕了一大圈，又跑了回来，藏在一个隐蔽处收敛掉一身气息。

　　“观察他，我总觉得有些不妥。”唐风皱了皱眉头，这个突然出现的人实力倒不是很高，但是手段太过匪夷所思，碧惊神虽然在看着他，可唐风的潜意识里总感觉他能跑得掉。

　　这个人到底是动用了什么样的手段出现又消失的，唐风还没弄明白，不过既然他盯上了自己的东西，那就是敌人。敌在暗，我在明，唐风心里膈的慌，谁也保不准下次他会不会在什么时候诡异出现，然后对自己下手。

　　若是在修炼的紧要关头处，纵然他实力不高，也能出其不意地干掉自己，最可怕的敌人不是强大的敌人，而是无法把握的敌人。

　　唐风和灵怯颜两人躲藏在暗处静静地等待了好几个时辰，可对方依然毫无动静，他一身罡气被封印，理当没什么作为了才是，可深夜时分他也没休息，更不显得急躁，反而盘膝坐在那里打坐运功，估计是想尝试冲破经脉的封印。

　　不过努力了几个时辰之后，他也知道事不可为，只能放弃。

　　碧惊神从始至终都站在一旁，甚至看都没看他一眼，药尸就是这样不知疲惫。

　　“兄台，我有些渴了。”那人冲碧惊神开口道，“能否帮我取些水来润润喉咙？”

　　碧惊神哪会搭理他？依然杵在那里跟木头似的。

　　“呵……”那人轻笑一声，旋即躲在暗处的唐风又一次看到了那诡异的场景，只见那人的身影渐渐变淡，即便是在黑夜之中，以唐风的眼力也看得清清楚楚，活生生的一个人，身子逐渐就透明了起来，宛若水做成的一般，不到一息的时间，此人就这么平白无故地消失了。

　　直到此刻碧惊神都没有什么动静，他虽然有神智，可毕竟不是活人，根本不懂得灵活变通，唐风只叫他看守这个人，可这个人莫名其妙地就消失了，碧惊神也只是迷茫地望了望那人消失的地方，有些不知所措。

　　大开的窗户处传来一丝风声，唐风的身影瞬间就出现在那里，手上一柄长剑挥出，抖出朵朵剑花。

　　伴随着一声扑哧声响，一道鲜血飚射了出来，刚才消失的那个人手捂着胸口跌到了地上。

　　“你果然能跑掉。”唐风走上前一脚踩住他的胸膛，长剑指着他的喉咙。

　　这人神色一片懊恼，他实在没想到唐风竟然如此谨慎，今日三番两次想脱身都被他给抓了出来，在这以前是根本不可能发生的事情，他怎么就知道自己该往哪个方向走呢？

　　“是你不守信用在先！”那人挣扎着，可无论如何都摆脱不了唐风的控制。

　　唐风摇了摇头，叹息一声道：“既已结仇，便没有留你在世的必要了。”

　　虽然有很多事情想问他，可以唐风的手段，只要凝练出对方的阴魂，想问什么都可以得到答案。

　　之前之所以没有杀他，只是有些不想恃强凌弱而已。但再次见识到这个人的手段之后，唐风知道如果这次不杀他，日后就会被他偷袭。

　　连罡气被封印都能施展出消失的手段，除了杀他还有什么办法能困住此人？

　　“你要杀我？”那人看出唐风的杀机，不由惊声问道。

　　回答他的是长剑的直刺，虽然他是灵阶高手，可无法动用罡气之下，只是身体比普通人要强壮一些而已，在次神兵长剑的锋利面前，这种强壮也等于是纸糊的。

　　鲜血溅出，唐风既已有杀心，手上自然不会再拖泥带水。

　　击杀此人之后，唐风赶紧伸手摁住他的脑袋，想凝练出他的阴魂，窥探自己想知道的答案。

　　但让唐风感觉有些意外的是，这一次凝练阴魂跟以往完全不一样。

　　以前凝练阴魂简单至极，只需伸手一摁，运转无常诀便能将别人的魂魄收进丹田之中，可这一次唐风却感觉有什么东西正在跟自己抢夺这个人的阴魂，而且抢夺的力道相当大。

　　唐风还从未碰到过这种事情，自今夜遇到此人开始，各种各样匪夷所思让人难以置信的事情就接二连三地发生着。

　　无常诀被运转到极限，唐风与那未知的力量争抢着面前之人的魂魄，费了好大的力气，总算是抢了过来。

　　不过待唐风凝神查看一番之后，脸色顿时变得有些不太好看。

　　自己确实抢到了，可却没能抢到完整的魂魄，而是对方魂魄的一部分而已，这一部分魂魄残缺不全，还有另外一部分被那股莫名其妙的力量抢走了。


第一千四十章 魂兵镜子

　　“风哥哥，怎么了？”灵怯颜见唐风眉头紧皱，不禁开口问道。

　　“没什么，只是感觉有些奇怪。”唐风摇了摇头，正想去查看这个人的记忆时，蓦然间却有一股灵气波动从面前之人的腹部中传了出来，这股灵气波动至纯至净，完全不似天地间的灵气，更不象修炼之人拥有的罡气。

　　这股波动传来的同时，那个人的腹部便出现了一缕微弱的光芒。

　　“这……”唐风和灵怯颜都吃了一惊，刚才这个人就是死在唐风的剑下，可没过多大一会竟然有了这种奇怪的反应，自然是让人疑惑不解。

　　渐渐地那缕微弱的光芒明亮起来，犹如点点荧光汇聚在他的腹部之上。蓦然间，那光亮又是莜地一收，逐渐凝成一物，静静地漂浮在那里不再动弹，光芒迅速散去，就连灵气波动也消弭不见，这个物体跌落了下来。

　　这个东西大概只有婴儿巴掌大小，看上去一面小镜子。

　　唐风伸手将这面小镜子拿了起来，放眼望去，唐风不禁震惊了。

　　普通的镜子自然有反射的功能，可以将镜面前的景象印在镜子之中，但是这块拿到手的小镜子却根本不是这样，透过镜面，唐风什么都看不到，看不到自己的倒影，也看不到里面的任何东西，镜面上只有一圈圈犹如平静湖水被震动后的涟漪荡出。

　　这涟漪，就象地面上那个人施展消失手段时产生的景象。

　　“魂兵？”唐风眉头一挑，瞬间便明白这个小镜子到底是什么东西了。

　　也唯有魂兵才能解释得通，这个看上去象镜子模样的东西为何没有镜子的功能，为何会有灵气波动，为何会从死人的丹田里跑出来。

　　“难道这人消失的手段，跟这个东西有关系？”灵怯颜想到了明处。

　　“估计是。”唐风点了点头，这人是灵阶下品，无论是境界还是所修武典都稀松平常，在灵阶下品之后甚至都不算强大，可就是这样一个人能施展出让唐风和灵怯颜都诧异的手段来，他依仗的绝对就是这个魂兵镜子。

　　“等我查看一下，这东西到底有什么玄妙的地方。”唐风嘱咐了一声，赶紧去查看刚才凝练出来的残缺阴魂的记忆。

　　片刻后，唐风睁眼叹了口气。

　　“怎么了？”灵怯颜问道。

　　“他的魂魄有一大半被这个魂兵镜子破坏了，我只查到一些无用的信息。”

　　他能施展出那诡异消失的手段，确实是托了魂兵镜子的福，魂兵都是一种很特殊的东西，也不知道是什么时候遗传下来的，但是每一样魂兵都有自己特殊的作用，有些魂兵本身就能起作用，但是有些魂兵却需要与人融合才能有效果。

　　比如说唐风此前得到过的封神契，这个魂兵即便放在外面也可以镇压住灵气波动的传出，当然如果唐风能融合它的话，可能会挖掘出更多的能力来。

　　再比如说白帝印，这个东西就必须得跟唐风的魂魄融合，才能发挥自己的功能。

　　而面前这个魂兵镜子也跟白帝印一样，需要与人融合了才成。

　　魂兵的融合，那是与人的魂魄共鸣，魂兵镜子的主人身死，魂魄没了归宿，自然会被镜子破坏。若不是唐风施展了凝聚阴魂的手段，此人的魂魄早就灰飞湮灭了。

　　“这个人来找我倒不是为了天机阵法。”唐风叹息道，“他是只为了那令牌而来的。”

　　从查探到的信息中，唐风知道这个人是从拜月城就一路尾随自己过来的。那日自己放了寇九，却没想到此人随后出现，从寇九口中探听到自己的去向之后便杀人灭口了。

　　他一路追着自己来到螺城，也是昨天才寻到自己的踪迹的，本想找机会偷盗令牌，却没想到昨夜自己一下拿出来三块，这才让他铤而走险，暴露了身份。

　　查探到的信息只有这两点有用处，至于他要这令牌干什么，唐风却没能查到，不得不说是个遗憾。

　　“这镜子倒有些用处，风哥哥你若是能融合了它，那以后偷袭逃跑都会方便很多呀。”灵怯颜兴奋地提议道。

　　唐风苦笑道：“魂兵虽好，可我已经有一件了，不可能再融合太多。”

　　唐风的丹田里，已经融合了白帝印这件魂兵，一个人的魂魄力量有限，自然不能再与其他魂兵融合。

　　“喜欢的话就拿去玩吧。”唐风笑了笑。

　　“谢谢风哥哥。”灵怯颜美得不行，赶紧将魂兵镜子收起来。

　　到底如何才能让魂魄与魂兵融合，唐风并不知道，白帝印当初能进入自己丹田也是机缘巧合而已，不过既然有人融合过这个镜子，那想来灵怯颜也可以做到。

　　她现在的实力实在不高，若有这个魂兵镜子傍身，安全性无疑要增强很多，这镜子不但能完美地隐藏身形，还可以掩藏罡气波动。

　　除了完眼前之事，天色已经差不多亮了。

　　唐风将地上之人的尸体收进了魅影空间，又让几具药尸将地面的血迹清洗干净，还没来得及喘口气，门外却突然传过了好几股强横的罡气波动。

　　“有意思，总算来了个上得了台面的了。”唐风轻笑一声。

　　他在螺城闹腾了这么多天，阵法书卷的事情也传的沸沸扬扬，可直到如今来到螺城的也只有灵阶中品高手而已，而此刻终于有个灵阶上品高手出现。

　　只是不知道，这个灵阶上品是代表哪个家族势力的。

　　“司徒世家司徒天河携弟子前来拜见唐公子。”门外传来一个不算太大的声音，但是这声音却犹如响在人的耳边似的，让人听得清清楚楚。

　　不但唐风是如此，整个螺城的人都听到了。

　　余天霸正在算计这些天筹集了多少灵石，听到这个声音之后面色顿时变得灰败无比，嚷嚷道：“妈的，司徒世家的人怎么也来了，这还有我余家掺和的份么？”

　　陆家陆定远同样如此，脸色阴沉的不得了。

　　这些天螺城的大小势力都在筹备灵石准备购买阵法书卷，余家陆家是各自行事，剩下的家族都是抱团在一起，联合行动。本以为就算有外人来争抢，自己也有些希望，但是现在司徒世家的人都出动了，那还有个屁的希望啊。

　　司徒世家今次来的人可是司徒天河，那是司徒世家的二长老，灵阶上品的大高手！


第一千四十一章 二长老这是要明抢么

　　唐风听到司徒天河的话后也是脸色一肃，旋即冷笑道：“不是冤家不聚头呀，怎么第一个来找我的是这个家族的人？”

　　对这个家族唐风并不陌生。在灵脉之地的时候司徒世家就找过唐家堡的麻烦，那次带队的是司徒世家的两位灵阶中品长老，司徒盛和司徒星，不过却被唐风带领着药尸将他们和其他弟子全毙了。

　　司徒世家那些人死亡的消息肯定已经传回了家族中，可他们却不知道是唐风下的手，所以现在即便司徒天河前来，唐风也并不担心他是来找自己报仇的。

　　他来找自己，无非是为了阵法书卷，而他说话的语气也表明了这一点。

　　只是……这个司徒天河是司徒世家的二长老，灵阶上品高手，如果真打起来的话恐怕有些难办。

　　这个家族的人可不是什么好相与的，唐风能猜测到司徒天河来找自己的目的，也能预料到自己若是拒绝了他会出现什么样的状况。

　　但是此刻，人都已经在门外了，纵然自己不想见也得见上一面。

　　唐风在这边沉思，门外司徒世家一群弟子却等的不耐烦了。司徒家族虽然在四大势力中排名最末，可那也是最顶尖的四大势力，只是因为家族振兴的时间比较短，比不得战家古家斩魂宗这种传承了上千年势力的底蕴，可那也不是什么人都可以无视的。

　　家族二长老亲自带人前来拜见，可却这唐府的主人却让二长老等了好半晌，带来的弟子们自然脸色不悦。

　　“二长老，要不要直接进去？”一个司徒世家的弟子轻声问道，“您能亲自前来已经是给他莫大的颜面了。”

　　司徒天河缓缓地摇了摇头：“等。”

　　“是。”这个弟子面色不平地应了一声。

　　司徒天河嘴角浮现出一抹微笑，以他的实力自然是能感知到屋内有两个人的气息，这两人其中一个有灵阶下品境界，另外一个却不足一提，只有天阶而已。这样境界的修炼者，在司徒世家一抓一大把，换做旁人他司徒天河恐怕根本没有如此小心的必要，但是此人手上掌握着阵法书卷，能常人所不能，家主也说过若是有可能的话就把此人请回司徒世家中，自然是不能一开始就把他得罪了。

　　自己此番来不但是为了那神奇的阵法书卷，同样也是为了此人而来。若他识时务的话，看在自己亲自前来的份上，自当把阵法书卷奉上，然后随自己回司徒世家做客上宾，若是他不识时务的话，就算是用强也要达到此行的目的。

　　司徒天河神思刚转完，唐府的大门便被打开了。旋即一男一女印入司徒天河的眼帘中，男女都不过二十左右，看上去甚是年轻，这不是修炼有成后的驻颜有术，而是真正的年轻。

　　“想来这位就是唐府主人，唐公子了？”司徒天河的目光在灵怯颜身上转了一圈，随即定格到唐风身上。

　　“正是在下。”唐风不咸不淡地应，身子却挡在门口没有放行的意思。

　　司徒天河眉头一皱，旋即朗声笑道：“唐公子之年轻倒是出乎老夫的意料，果真是江山代有人才出呀，老夫原本以为你即便没我这把年纪，也相去不远了呢。”

　　唐风淡淡地望着司徒天河，明知故问道：“司徒世家二长老驾临敝府，不知有何贵干？”

　　司徒天河的笑容一僵，脸上浮出一抹淡淡的怒容，却又被他给收了回去，开口道：“看样子唐公子是简练之人，并不喜多说废话。”

　　唐风没出声，司徒天河又道：“此地不是谈话之地，唐公子是否可以让老夫进去详谈？”

　　唐风皱了皱眉头，他本不想与这个司徒天河多有交集，毕竟自己杀了他们家族不少人，纵然他们不知情，大家也是仇人了，自是没有以礼相待的必要。

　　可若是这么拒之门外的话却又有些不合情理。

　　“请！”想了片刻唐风让开身子。

　　“叨扰！”司徒天河抱拳道，带领司徒世家众弟子走进唐府内。

　　将这群人引进客厅大堂，主宾落座，唐风甚至连茶水都没奉上。落座之后只是淡淡地望着司徒天河。

　　司徒世家这位二长老气量还算不错，不是那种一点既燃的火爆脾气，唐风三番两次拂了他的面子，他也还忍得下去，倒是他背后站着的那些弟子们，一个个冲唐风怒目相视。

　　这些弟子也都是灵阶高手，清一色的灵阶下品，数量不少，足有十人。他们的境界与唐风相同，可对方却如此对待司徒世家的人，他们心里哪能痛快？

　　沉默了片刻，司徒天河笑道：“唐公子既是直爽人，老夫也不拐弯抹角了，咱们就打开天窗说亮话，公子是明白人，自然知道老夫来这里的目的是什么。”

　　“阵法书卷？”唐风望了他一眼。

　　“不错！”司徒天河颔首，“公子在螺城闹出这么大的动静，要么是别有用心，要么就是为财而来！”

　　唐风呵呵笑道：“二长老以为唐某的目的是什么？”

　　司徒天河目光灼灼地望着唐风，沉吟片刻道：“老夫本以为你这等境界之人，确实是为财而来。但今日一见，却让老夫对自己的猜测有些疑惑了。公子是见过大场面之人，想来也知晓那阵法书卷的价值并不是一些灵石可以衡量的。但若说你别有用心的话，老夫却又猜不透你到底想干什么。”

　　唐风面含微笑，心头却是一凛。这个司徒世家的二长老确实不简单，人老成精果然不是假的。

　　“老夫此番前来，既是为了司徒世家，也是为了公子你而来！”司徒天河察言观色，微笑一声开口道。

　　唐风挑了挑眉头：“哦？此话怎讲？”

　　“公子怎地糊涂起来了？你手上掌握着世人皆想要的阵法书卷，难不成还不知道匹夫无罪怀璧其罪这句话么？阵法书卷在你手一日，你便一日不得安宁！”

　　“二长老的意思是，唐某若把阵法书卷交给你，便可脱了这混乱的泥潭？”

　　司徒天河微笑道：“那就不知唐公子是否肯割爱了！”

　　“唐某跟螺城的各位家主说过，五日后在唐府中售卖阵法书卷，谁出的价钱高，阵法书卷便是谁的，阵法书卷虽贵重，却并非不可割舍之物。”

　　“有我司徒天河在此，螺城的人谁敢抢？”司徒天河冷笑一声，“左右都是会落入我司徒世家之手的东西，不妨唐公子开个价如何？”

　　“人要言而有信，说五日后售卖便五日后售卖！二长老若是有心的话，大可五日后前来，想来到时候螺城的人真是不敢跟您抢。”

　　司徒天河脸色一冷，又道：“唐公子难道以为将阵法书卷脱手便可以安宁了？阵法书卷是瑰宝不错，但世人都知道阵法书卷是公子手上流传出来的。对那些没得到书卷之人来说，若是得到了公子你，也一样能拥有阵法书卷，公子可要三思。”

　　唐风点头道：“二长老说的是。”

　　司徒天河笑道：“唐公子确实是明白人，其实想要化解此厄也并非难事，只需唐公子点个头便成。”

　　“二长老有话直说便是。”唐风大概能猜出司徒天河想要干什么了。

　　果然，司徒天河开口道：“本族家主对公子赞誉有佳，若是公子愿意的话，可否随我同回家族？家族上下必当以上宾礼待！”

　　“呵呵……”唐风忍不住笑了，倒不是笑司徒天河拐弯抹角地想要阵法书卷，只是笑他毫不知情，竟然邀请自己家族的大仇人去当上宾。

　　“公子以为如何？”司徒天河一脸正色地问道。

　　唐风收敛笑意开口道：“二长老好意，在下心领了。只是唐某自己的事，自有考量。”

　　“公子不后悔？”司徒天河自认已经仁至义尽，可对方却如此油盐不进，实在让人着恼。

　　唐风摇了摇头。

　　司徒天河叹息一声，情知想要平和地解决此事已经不可能了，这个唐府的主人虽然年轻，可却根本不是那么好对付的。

　　但为了阵法书卷，司徒天河也不能就此离去，既然软得不行那就来硬的。区区一个灵阶下品自己一根手指都能捏死他，只要带他回族中，那阵法书卷便是司徒世家的囊中之物了。

　　阴霾着脸色，司徒天河站了起来，直直地望着唐风道：“我司徒世家前次有两位灵阶中品长老，带领二十灵阶弟子进入那灵脉之地，消息传他们被一名为唐家堡的势力残忍杀害。老夫查过公子的背景，发现公子此前的信息一片空白，而公子的姓氏却让人在意的很，不知公子可否告知老夫你与这唐家堡有何关系？”

　　此话一出，司徒天河身上便涌出了若有若无的杀机，他身后跟来的弟子们也是罡气运转，抽出武器冲唐风虎视眈眈。

　　这种无稽的事情唐风怎么会承认，即便是真的也要佯装不知。反正司徒世家的人死掉的时候，根本没能传出任何的消息。

　　一拍桌子，唐风猛地站了起来，怒斥一声：“二长老这是要明抢了么？”


第一千四十二章 苍鹰破风雷

　　唐风这一声怒喝，倒让司徒天河愣了一下。

　　司徒世家的这位二长老，不但实力高深而且年纪也不小了，活了这么大岁数什么大风大浪没见过？但是眼前这一幕却让他有一种说不出的不协调感。

　　区区一个灵阶下品，怎敢对自己如此放肆？不提司徒世家的那些灵阶下品弟子见到自己的时候毕恭毕敬，就是别的势力中，灵阶上品以下不管任何人见到自己也得以长辈之礼相待。什么时候他被一个灵阶下品的年轻人这么怒斥过？

　　虽然他说的话是事实，可司徒天河却还是有些难以置信。

　　他是有所依仗么？要不然怎会如此自寻死路？

　　唐风倒不是有所依仗，而是真打起来的话，他虽然不一定打得过这个司徒天河，也不会输得太惨，若是动用了神兵御神说不定还能战胜此人。所以即便面对一个灵阶上品唐风也怡然不惧。

　　“明抢又如何？”司徒天河恼羞成怒，“把阵法书卷交给老夫，然后随老夫回家族。否则免不得一顿皮肉之苦！”

　　“哈哈！”唐风放声大笑：“二长老一大把年纪了，说起话来竟然如此大言不惭！”

　　“小子你这是自寻死路！”司徒天河再也忍无可忍，大手在椅背上一拍，当即把座椅震成了齑粉，强横的罡气迸发，身如影子一般冲到了唐风面前，单手成爪朝唐风的肩头处抓去。

　　唐风刚才说话的时候就在提防着他，此刻见他有了动作，哪会让这老匹夫称心如意？伸手在虚空中一抓，直接拿出一把次神兵长剑，右眼处的瞳孔变成一团火苗，火系的罡心力量动用起来，次神兵长剑卷出一股呼啸的风声，夹着灼热的剑意朝司徒天河的手掌挥去。

　　这一击让司徒天河吃了一惊，他根本没看到唐风什么时候拿出一把武器的，而且这一剑看似简约，可威力却着实不小，根本不似灵阶下品的修炼之人能挥出来的。

　　无奈之下，司徒天河只能避其锋芒，手腕一番，转而朝唐风的腹部推去。

　　这一掌并未能打到唐风身上，手掌距离唐风腹部还有三寸之距的时候，一声清脆嘹亮的鹰啼之声传来，与此同时一道巨大无比的剑影突然从上空劈了下来，剑影足有几丈长，两尺宽，看上去就犹如一柄巨剑。可那并不是真的剑身，而是一道影子。

　　这剑影夹着风雷之声，震耳发聩，肉眼望去，甚至能看到剑影上流转的风漩涡和丝丝白炙闪电。

　　唐风吃了一惊，慌忙朝后退去，司徒天河也是脸色骤变，双脚一错抽身离去，飘然飞出十几丈之外。

　　“轰隆”一声巨响，剑影砸在地面上，将地面打出一道沟壑来，但诡异的是，这剑影并没有如剑气那般消失，而是嵌在地面上的沟壑中，闪烁不已。

　　“咯咯……”一个清脆悦耳的笑声突然从门外传了过来，旋即屋内人影一闪，多出来一个看上去只有十六七岁模样，梳着丫鬟发髻的女子来，这女子笑靥如花，面容及其清秀，手捂着小嘴望了唐风一眼，旋即又意味深长地看了看司徒天河，口中娇笑道：“真有意思，司徒世家的二长老不在家里待着养老，干什么跑到这里来欺负一个小孩子？”

　　小孩子……唐风眉头挑了一挑，望着面前的少女，心想本少的年纪比你大一些吧？

　　反倒是司徒天河的脸色如临大敌，望着地面沟壑上那道虚幻的剑影，再看看少女，沉声道：“苍鹰破风雷！竟然将此剑技练至实剑了，不愧是古家主！”

　　少女轻笑一声：“老匹夫眼力还不错呀，不过这剑技我还是差了点火候，在似实似虚之间而已，还没到实剑呢。”

　　一边说着，一边伸出一只芊芊素手，那嵌在地面上的巨大剑影直接飞了出去，被少女一只小手抓住，然后哗地就消失不见了。

　　看到这一幕，唐风当真是震惊的不得了。

　　这个少女同样也是个灵阶上品高手，而且司徒天河称呼她为古家主，更修炼了苍鹰破风雷这绝世剑技！这些信息汇聚到一起后，此女的身份呼之欲出了。

　　怎么她亲自来了？唐风愕然万分，虽然知道阵法书卷会引出四大势力之人，可唐风没想到古家这位家主竟然亲自到来，而且还没带一个随从。

　　古幽月！唐风没亲自见过，但是凝练了那么多阴魂，对此女的信息唐风并不陌生。这女人现在至少有百岁高龄了，可却驻颜有术，看上去只是二八样貌而已。怪不得说起话来老气横秋，还称呼自己为小孩子。

　　以她的年纪，确实够这个资格。

　　古幽月修炼的功法和武典是古家的不传之秘，苍鹰破风雷剑技！这剑技跟无级惊芒剑一样，本身便是天剑。修炼者无需佩戴兵器，修炼此剑技之后，体内罡气自会凝成巨剑，就是唐风刚才看到的巨大剑影，修炼的越高深，剑影越是巨大。可以说修炼了这种剑技之人根本不需要武器了，因为他们的罡气就是最好的武器。传闻，苍鹰破风雷剑技凝成的巨剑最高程度能达到神兵的等级！

　　当然这只是传闻，到底是真是假谁也不知道。

　　至于这剑技的实虚之分唐风就不太懂了，估计是这剑技的境界。

　　古幽月突然出现，让司徒天河实在是投鼠忌器，两人都是灵阶上品高手，真打起来谁输谁赢还真难说，不过司徒天河估摸着自己的输面要大一些，这女人看着年轻可实际上很难对付，便是家主司徒复都没有必胜她的把握。

　　“小子，他想抢你的阵法书卷？”古幽月望着唐风问道。

　　唐风点头如小鸡啄米，唾弃道：“仗势欺人，太不要脸了。”

　　司徒天河的脸色顿时就青了。

　　“骂得好！”古幽月拍着手掌笑道：“我也最看不惯这种人了。”

　　司徒天河恨恨地望了唐风一眼，深吸一口气平静下心情，这才道：“古家主来这里，不也是为了阵法书卷么？”

　　“是呀，怎么了？”古幽月大大方方地承认了。

　　唐风神色一变，对上一个司徒天河，他还有把握跑掉，若是再对上古幽月，他还真什么信心。


第一千四十三章 你说谁老

　　司徒天河放声笑道：“既然古家主也有与老夫一样的心思，不如见者有份，大家平分了如何？”

　　古幽月歪着脑袋轻笑道：“怎么平分？难不成把他一刀两断，咱们一人拿一半？”

　　这话说的血淋淋的，听得唐风脚底板直抽筋。心道这女人果然跟传闻一样，行事风格有些别具一格。

　　司徒天河嘴角抽了抽，开口道：“古家主说笑了，真把此人一刀两断就没什么用处了，活人比死人的价值要大。老夫的意思是，既然此人手上有阵法书卷，而他本人也精通阵法，不如咱们两人各选一样，或带人或拿阵法书卷。”

　　“哦？二长老当真聪明的紧呢。”古幽月这话说的认真，也不知道是赞誉还是揶揄。

　　司徒天河皱了皱眉头，轻咳一声道：“古家主既无异议，那老夫便拿阵法书卷，此人归你如何？”

　　古幽月浅笑嫣然，缓缓地摇了摇头，清脆道：“不好。”

　　司徒天河呵呵一笑：“那古家主拿阵法书卷，此人由老夫带回家族。”

　　古幽月还是摇了摇头：“也不好。”

　　司徒天河面色一变：“古家主这是什么意思？难不成你人和阵法书卷都想要，古家主莫要忘记一句话，鱼与熊掌不可兼得！”

　　唐风在一旁听得直翻白眼，这两位灵阶上品高手在自己面前商量自己的归属，就好像在商议一件物品的去留一般，根本就不理会自己的感受和想法。不过想来也是，以这两人的实力若想做什么事恐怕也没必要跟一个灵阶下品商议些什么。

　　古幽月依旧面含微笑，声音虽柔可语气却相当强硬：“二长老还是请回吧，既然今日我古幽月在此，阵法书卷和人你一样也别想得到。”

　　司徒世家二长讥讽道：“古家主胃口可真大，也不怕吃撑了！”

　　古幽月掩嘴一笑，飞了个白眼出去：“你管得着么？”

　　“老妖婆，给你三分颜面就不知道东南西北了，真当老夫怕了你不成？”司徒天河勃然大怒，话一出口心里就咯噔一下，暗道这下恐怕要坏事了。

　　果然，这句话还没说完古幽月脸上的笑容就诡异的消失了，取而代之的是僵硬的冰冷，那俏脸上的皮肤都在一阵阵地抽搐着，剪水双眸中喷着愤怒的怒火，一缕缕杀机不受控制地蔓延出去，紧盯着司徒天河，一字一顿冷声问道：“你说谁老！”

　　“咳咳……”司徒天河连忙假咳几声，语气放缓了一些：“古家主息怒，老夫失言了。”

　　“你……说……谁……老！”古幽月一排小银牙都咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　“老夫不是那个意思。”司徒天河纠结死了，千不该万不该在这个女人面前提起那个字，这下可能真的没办法收场了。

　　“你说谁老！”古幽月还在那不依不饶，随着三句相同的话问出口，一身灵阶上品的气势已经攀升到了顶峰，放眼望去，只见此女身上缠绕着丝丝白炙电弧，身体外还围绕着无数道肉眼可见的风系灵气漩涡，背后凭空出现了一柄巨大的剑影。

　　司徒天河无奈至极，到了他们这个境界，一般碰到了面很难打得起来，纵然吵得再凶，只要不是有必须战斗的理由，大家都会理智行事。但是这一次司徒天河知道，不和这个女人打一场，自己绝对没办法脱身。

　　身为司徒世家的二长老，他倒是不怕古幽月，只是谁也不想和这等强敌大战。

　　“怎么搞的？”灵怯颜在一旁看得迷迷糊糊，有些不明所以。

　　唐风笑得合不拢嘴，嘴唇动了动传音给灵怯颜道：“古家这个家主看着年轻，其实已经年过百岁了。只是因为驻颜有术，所以才面容清秀而已。而她最大的禁忌，便是有人在她面前提老这个字！据说她在古家的时候，服侍她的侍女们都称呼她为小姐的。”

　　“小姐？”灵怯颜愕然，纵然古幽月看着年轻，可既然有那个年纪怎么还让侍女称呼自己为小姐呢？

　　“谁要是说她老，她绝对不会善罢甘休。”唐风的语气充满了幸灾乐祸，开心的不得了。

　　这下好玩了，司徒天河这老匹夫不但在古幽月面前提起了老字，还称呼她为老妖婆，以古幽月的脾气哪里忍受得了？

　　“古家主慢来，有话好好说。”司徒天河冲手下弟子们使了个眼色，那些人倒也见机得快，一个个连忙施展身法窜了出去。

　　唐风一把拉住灵怯颜：“快走，这下有好戏看了。”

　　屋中众人刚离去，古幽月就伸出一只芊芊玉手，将背后漂浮的巨大剑影握在了手上，当巨剑在手之时，古幽月脚下猛地荡出一圈强横的气浪，唐府那三进三出的大宅子在这股气浪下直接被震成了齑粉，断垣残壁四散飞开。

　　“我的宅子，日！”唐风才站稳脚跟，就看到自己花灵石买来的房屋被摧毁掉了。

　　“老匹夫纳命来！”废墟中传来古幽月一声娇叱声，旋即唐风便感觉到两股灵阶上品的气势冲撞到了一起。

　　整个螺城都仿佛颤抖了一下。

　　“打，狠狠的打！”唐风气坏了，一个司徒天河蛮不讲理，一个古幽月不可理喻，两个都不是什么好东西，让他们狗咬狗一嘴毛去。

　　两位灵阶上品殊死搏斗，波及到的范围简直无法估量，才三两招过去，以唐府为中心方圆百丈范围的土地已经寸寸龟裂，所有的房屋全部塌陷。

　　战场处一片混乱，天地灵气动荡不已，肉眼根本看不清里面的局势，在唐风的感知下，也只能察觉到那两人的动向而已，根本看不到他们的动作。

　　片刻后，一道人影自废墟处飞出，直朝螺城外窜去。旋即，又一道人影紧随着跟了出来。

　　唐风放眼瞅去，只见最开始出来的那个是司徒天河，此刻他正一身狼狈逃窜不已，后面那个却是古幽月，手上提着一把比她整个人还要大两三倍的巨剑，正穷追不舍。

　　“老匹夫有胆别跑！”古幽月一边追一边骂，火得不行。

　　“古家主再若纠缠不休，休怪老夫手下不留情了！”司徒天河虽然知道是因为自己一句话把这女人惹毛了，可老是被追着打也不是个事，更何况他身份尊贵，哪里受得了这个气？真打起来的话，自己纵然不敌，她古幽月也好不到哪去。

　　“呵呵呵……”古幽月咬牙切齿地笑着，笑得人毛骨悚然：“今天你死定了，纵然司徒复亲自前来也保不了你！”

　　“得罪了！”司徒天河飞出三十里地，可古幽月还在后面追，情知根本摆脱不了，只能停下脚步准备与古幽月好好打一场。

　　这场面即便是在外面的世界也难得一见，很多螺城的高手都跟了出来观摩两位灵阶上品的大战。

　　唐风站在原地一阵迟疑。

　　“风哥哥，我们怎么办？”

　　留在这里肯定是有危险的，先不说司徒天河盯上了自己，那古幽月也不知道是什么意图，若是她抱着跟司徒天河一样的想法那就难办了。

　　可若是离去的话，自己这些天的部署就白费功夫了。

　　片刻后，唐风咬了咬牙：“不入虎穴焉得虎子！留下来！”

　　“好。”灵怯颜毫无异议。

　　将跟出来的药尸们一个个收进魅影空间，唐风也跑出了螺城，既然决定留下来，那这场热闹自然不能错过，观摩灵阶上品大战纵然没好处肯定也没坏处。

　　等唐风赶到那里的时候，战场处已经聚拢了不少人了，螺城的灵阶高手基本全在这里，一个个举目四望，期待从古幽月和司徒天河两人的招式中学到一点半点。

　　两大灵阶上品战斗正酣，司徒天河也不再一味的逃避，也放开了手脚尽情地施展招式。这人修了一套爪上的功夫，十指挥动间，爪风几乎可以割破空间，招式交错间犹如一只凶猛的猎鹰正在捕食，显得毒辣无比。

　　而古幽月的苍鹰破风雷剑技就气势惊人许多，那把巨剑单是给人视觉上的感受就相当刺激，唐风以前在天秀宗的时候碰到的巨剑门弟子也使用巨剑，但是两者对比下来，巨剑门的巨剑就跟小孩子的玩具似的，与古幽月手上的巨剑根本不是一个档次的。

　　苍鹰破风雷剑技施展开来，风雷滚滚，鹰啼阵阵，每一招都大开大合，看似根本不象是女子修炼的剑技，可在古幽月手上却发挥了莫大的威能，将司徒天河的爪风破的一干二净。

　　两人从天上打到地下，再从地下打到天上，那叫一个不可开交。

　　一边打，古幽月还一边咒骂不已：“老匹夫，老妖怪，老不死的，你全家都老！”

　　“够了！”司徒天河好歹也一大把年纪，威望崇高之人，现在被人骂成这样自然是一阵火冒三丈，他顾忌自己的身份和颜面，可人家古家的家主却跟泼妇撒泼一般，这如何让人受得了。

　　唐风看了半晌，也只觉得两人在伯仲之间不分上下，最多也就是古幽月占了一些上风而已。

　　只是隐隐地唐风觉得这两人都没有出全力，虽然场面看上去惊险无比，两人也都拼了命地在战斗，可唐风还是有一种两人都留了后手的错觉。


第一千四十四章 异常

　　实力到了高深之处，一旦战斗起来便是这样，纵然打的再怎么惊险也可以轻松化解，但是胜负往往只在一招半式之间。

　　唐风看了片刻，便知晓这两人若想分出个胜负，至少也得半日的时间才成，而且最终胜利的会是提着巨剑的古幽月。

　　苍鹰破风雷不愧天剑的名头，这剑技修炼的并不是招式，而是凝成巨剑的罡气。古幽月手上提着的那把巨剑，估摸着已经达到了次神兵的等级，而即便如此，古幽月此前也只说还未到火候，看样子真若是修炼到大成境界，这剑技凝成的巨剑恐怕还确实如传闻中那样能媲美神兵。

　　巨剑中含有风雷之力，威力莫大无穷，每一剑都有开天辟地之威能。

　　这一战不但唐风看得津津有味，那些螺城的灵阶高手们也看得如痴如醉，只是能看懂的人就不知道有几个了。

　　余天霸趁着众人都在观摩之际，悄悄地摸到了唐风身边，抱拳道：“唐公子。”

　　“余家主！”唐风回了一礼。

　　余天霸面上含着苦笑，道：“没想到阵法书卷竟然将此二人也牵扯进来了，唐公子可千万要小心才是，这两人谁都不是好惹得主。”

　　唐风点头道：“谢余家主关怀，唐某自是明白。”

　　“明白就好，明白就好。”余天霸应了几声，“看样子这阵法书卷余某是无福消受了。只是唐公子布了这么大一个局，引出四大势力之人，余某有些想不明白这其中的缘由。”

　　“余家主多心了。”唐风意味深长地望了他一眼，“你这话唐某有些不太明白。”

　　“呵呵。”余天霸笑了笑，“公子在抛出阵法书卷消息之前，怕就已经猜到会出现这种局面了吧，可笑我螺城这些人竟然真的去筹备灵石，却没想根本没有掺和的必要。”

　　唐风不可置否，这事做的并不是很光彩，只要是聪明人都能看出一二来。只不过唐风也是无可奈何，他确实是需要有人帮忙传递信息，所以才会在螺城这样大张旗鼓地放出出售阵法书卷的消息。

　　螺城的那些家族，说到底也没损失什么，只是稀里糊涂被唐风给忽悠了一次而已。

　　“不管公子的目的是什么。”余天霸的脸色严肃起来，“余某只是想告诉公子，今日之后公子若还留在螺城，恐怕会麻烦不断！螺城的各大小家族是不会放过你的。”

　　唐风呵呵一笑：“其中也包括余家么？”

　　余天霸道：“还请唐公子见谅，余某虽不愿与公子为敌，可身为家主有些事却不是我能做决定的。”

　　“余家主为何来告诉我这些？”唐风似笑非笑地望着他。

　　“正如公子此前所说，这是一笔买卖！余某来知会公子就等于得罪了螺城其他家族，不过公子如果愿意的话，余某也可保你安然无事，即便是天上那两位也无法把你怎么样。”

　　“哦？”唐风不由来了兴致，挑了挑眉头道：“余家主还有这等本事？”

　　余天霸呵呵笑了一声：“谁还没有点门路？”

　　唐风皱了皱眉头，天上那两位，一个是四大势力排名第三古家的家主，一个是四大势力排名第四司徒世家的二长老，能在他们手上保一个人的安全，那无非是另外两大势力了。

　　第一的战家，第二的斩魂宗！

　　这余天霸与这两大势力有什么关系？唐风有些想不明白。

　　“还望余家主明示。”唐风好奇心起，不禁开口问道。

　　“余家有位弟子，在斩魂宗中当个外门执事，可以将唐公子引进斩魂宗内，只要进了那里，即便是战家也拿你也有任何办法。”余天霸沉吟一番便如实相告。

　　“代价呢？”余天霸既然说这是一笔买卖，自然不可能亏本的。

　　“呵呵……这代价对公子来说很简单。”

　　“阵法书卷？”唐风冷笑一声：“余家怕是吃不下。”

　　余天霸摇头道：“余某自知自己的能耐，阵法书卷这等东西即便公子送我，我也不敢要。不过公子若是方便的话，倒是可以传余某几手粗浅的小阵法，如何？”

　　“这倒是可以接受。”唐风点点头。

　　余天霸大喜：“唐公子答应了？”

　　“我考虑考虑吧。”唐风应付一声。跟余天霸说这么多也只是好奇他到底有什么门路而已，至于阵法这东西，唐风根本不会外传。

　　余天霸脸上的喜色一僵，干笑地点头道：“那就请唐公子尽快考虑。”

　　“恩。”

　　说完这事，余天霸便转身离去了，回到自己原来的位置处继续观摩两大高手的战斗。片刻后，一缕声音传入余天霸的耳中：“他怎么说？”

　　余天霸神色一肃，面带恭敬，嘴唇蠕动传音道：“他说考虑考虑。”

　　“考虑考虑？那便是不成了？”

　　“应该是这个意思。”余天霸微微点头。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”声音冷哼一声，便再没了动静。

　　唐风此刻却有一股相当奇怪的感觉，自余天霸离去之后，他便有些不太自在，那种感觉就象是被什么人给盯上了一般，可悄悄地查看一番后却又没有任何发现，这不禁让唐风提高了警惕。

　　现在阵法书卷在自己手上，应该有很多人在打自己的主意，不说天上正打架的两位，就说螺城这些人，若不是因为司徒世家和古家插手此事的话，他们恐怕也按捺不住了。

　　“丫头，有没有发现什么异常？”唐风悄悄地给灵怯颜传音道。

　　“没有呀。”灵怯颜摇了摇头。

　　“奇怪了。”

　　“怎么了？”

　　“没事，大概是错觉。”唐风皱着眉头，然后故作不经意似的，轻轻地摸了一下自己的胸口位置。

　　司徒天河和古幽月的战斗依然在继续，正当唐风一边警惕四周动静一边观战之时，身边却突然荡出一股微弱至极的罡气波动，旋即一道小小的身影出现在自己面前。

　　那人影一看便是女人的身影，黑纱蒙面看不清面容，但是那双眸子却相当明亮，她刚一出现，唐风便有了动作，双脚一错往后退去，可这女人的动作也相当快，如跗骨之蛆一般跟着唐风的步伐，两人的距离始终保持在两尺左右。


第一千四十五章 天谷算计，不可尽说

　　“又是一个灵阶上品！”唐风心里咯噔一下，这个身影娇小的女子刚才也不知道藏在何处，唐风根本没有看到她的身影，只是她速度奇快，瞬间就窜到了自己面前，这一动手之后，她身上传出的淡淡罡气波动便将她的底细给暴露了。

　　司徒天河是灵阶上品，古幽月是灵阶上品，二人的身份都不低，这个女人同样也是，那她是战家的人还是斩魂宗的人？

　　唐风脑海中无数念头转过，抖手就弹出了几柄飞刀，灌入了锐金之力的暗器在如此近的距离鲜有人能躲开。

　　“咦？”这女子口中发出一声惊疑的声响，双手却如穿花蝴蝶一般抖动起来，唐风只看到一片手影晃过，自己打出去的那些飞刀竟然全被她给接了下来。

　　好快的手！

　　这女人化解完飞刀的攻击后，根本不给唐风喘息的机会，趁势便朝唐风的胸口处摸了过来。

　　唐风一边退一边躲，速度也被提升到了极限，心头一发狠，对着面前女子就是一招天衣无缝的暗器手法。

　　看你的手快还是少爷的手快！

　　铺天盖地的飞针袭去，虽是仓促之下使出的暗器，可唐风也依然能尽显这暗器手法的精髓之处。

　　下一刻让人瞠目结舌的事情发生了，那女子手上捏着一柄唐风第一次射出去的飞刀，以一种匪夷所思的速度晃动着，将数以百计的飞针全部打落在地。

　　唐风还想发招，可根本来不及了，只感觉自己胸口处被一只小手瞬间摸了一把，然后眼前的女子便急速往后退去。

　　而此刻，她的手上却拿着一本书卷似的东西。

　　“斩魂宗的捉影手用来抢东西，为免太过大材小用了！”一声娇叱传来，原本在天上正跟司徒天河打的难解难分的古幽月不知何时抛下了对手，提着电弧闪烁风雷滚滚的巨剑冲到那女子面前，一剑朝她劈了过去。

　　不但古幽月来了，司徒天河也冲了下来，老家伙冷哼一声道：“难不成柳姑娘蒙着面便以为老夫认不出你了么？”

　　话音未落，五指爪风配合着古幽月的巨剑，封死了那娇小女子的所有退路。

　　“哼！”女子轻哼一声，身如娇燕一般冲天而起，匪夷所思地避开了两大顶尖高手的夹攻，旋即头也不回在空中一折三射，消失在众人的眼帘之中。

　　唐风懊恼无比地一拍大腿，时机抓的相当巧妙，哭天喊地地大吼道：“阵法书卷被她抢了！”

　　一众人听了大惊失色，司徒天河相当爽快，连忙拔身而起，追着那娇小女子就飞走了，古幽月却没有去追，弹指将自己的巨剑化为罡气，冲着司徒天河的背影娇叱道：“老匹夫我跟你没完！”

　　转过头来，古幽月又对着螺城那些灵阶高手们怒吼一声：“看什么看，还不滚蛋！”

　　古家的家主发话，这些人哪还敢留在这里？一个两个连忙消失遁走，速度奇快无比。

　　唐风也想走，却被古幽月闪到身前挡住了去路。

　　“呵呵，古家主。”唐风面上挂着比哭还要难看的笑容，“阵法书卷已经被那女人给抢走了，你若是想要的话追她去就是了。”

　　古幽月笑了笑：“谁说我要阵法书卷了？”

　　唐风面色苦涩道：“难道古家主想要我这个人不成？”

　　古幽月上下打量了唐风一眼，鄙夷道：“我要你作甚？”

　　“那你挡着我……”唐风干笑一声。

　　“阵法书卷真被抢了？”古幽月眯着眼望着唐风，犹如一只狡猾的猫。

　　“恩。”唐风点头，脸上挂出被割了几斤肉似的的痛楚，“那人是谁，速度好快！”

　　“斩魂宗的柳如烟。”古幽月望着那女子消失的方向答道：“单比速度，灵阶上品中此人最快！你能挡她一招已实属难得了。”

　　“古家主谬赞了，晚辈虽挡了她一招，可东西还是没能保住。”唐风唏嘘不已。

　　古幽月瞪了唐风一眼：“什么晚辈晚辈的，我看起来很老么？”

　　“姐姐看着比我还小呢，哪里老了。”灵怯颜笑眯眯地在旁边插了一句嘴。

　　古幽月顿时笑靥如花：“呵呵，这小妹妹嘴巴真甜。”

　　唐风一阵恶寒，不过说了这几句话，他却发现这个古家的家主并不象自己想的那样，以她的实力若真想要阵法的话，完全可以把自己抓回古家，但是她却没这么做。这么说来她的目的并不是阵法，那她来这里干什么？

　　唐风有些猜不透了。

　　“不过小子你胆子不小啊，竟然想找天谷中人。”古幽月突然说出来的一句话让唐风的脸色变了变。

　　强笑一声，唐风道：“古家主何出此言？”

　　“呵呵，真当我跟那些人一样是傻子么？”古幽月撇了撇嘴，“阵法一道，从来都是天谷中的专属，普天之下除了天谷中有人精通阵法之外，即便是四大势力也无人有缘习得。正因为这样，阵法才显得难能可贵，尤其是高深的阵法。我不知道你那阵法书卷从何而来，又不知道你修得什么样的阵法，但这些东西应该都出自天谷。”

　　“司徒老匹夫和姓柳的纵然想到这一层，也为阵法的威能所惑而出手抢夺，不过我却知道这东西是个烫手山芋，真若抢到手了，只怕是无福消受，只能引出那尊杀神而已。”古幽月叹息一声。

　　她口中的杀神，除了天谷寿童子之外，再无旁人。

　　这女人说的明白，唐风若再否认就太虚伪了。

　　“古家主说的不错，晚……我确实是有事要找天谷中人，只是苦无门路，不得已出此下策而已。”

　　“天谷中人，神龙见首不见尾的，别说你找不到，就是四大势力想找他们也难如登天，你这法子不错。这么说来，那被抢走的东西并不是什么阵法书卷了？”古幽月秀眉一挑。

　　“呵呵，一本上不得档次的武典秘籍而已。”唐风笑了笑。

　　此前古幽月和司徒天河大战的时候，唐风就感觉自己被人盯上了，所以才故意摸了一下自己的胸口位置，顺便从魅影空间里拿了一本武典秘籍塞在胸口处。

　　那柳如烟抢走的东西，压根就不是什么阵法书卷。

　　不过也不怪这些人想不到，唐风有魅影空间藏东西，并不需要象别人一样把贵重物品随身带在身上。

　　“你就这么明白地直言相告，难道不怕我刚才所言全是诓你的么？”古幽月狡黠地笑了笑。

　　唐风坦然道：“古家主也说那是烫手山芋了，你若是想要，我现在就可以把阵法书卷奉上。”

　　一边说着，唐风一边伸手从魅影空间里拿出了天机阵法。

　　古幽月的脸色变了，剪水双眸直直地望着唐风手上的天机阵法，脸上满是踌躇和迟疑之色。

　　纵然她是古家的家主，面对这样一本世人抢夺的阵法书卷，也无法保证不动心。

　　“罢了罢了。”片刻后，古幽月一脸懊恼地收回目光，“这东西我古家消受不起。”

　　说完之后又转头朝一旁嗔道：“小童子，你到底要藏到什么时候才出来？再不过来，我真拿了这阵法书卷跑了。”

　　唐风听了这话，神色一肃，抱拳道：“哪位童子大驾光临？”

　　“呵呵，多年不见，古家主依然风采依旧啊。”一声清脆的童音传来，旋即福童子的身影便出现在唐风的视野中，他就坐在十几丈之外，身侧摆了几个龟壳模样的东西，此刻他正将龟壳一一收起，动作不紧不慢。

　　“这也是阵法么？”古幽月看得目中异彩连连。

　　“一个障眼法而已。”福童子笑了笑，起身走了过来。

　　“见过童子。”唐风心头大定，自己折腾这么些天，就是为了把眼前这位童子给引出来，现在看来总算是得偿所愿了。

　　“唐公子所愿，童子怎敢不来？”福童子望着唐风道：“还请唐公子将天机阵法，物归原主。”

　　唐风道：“童子既然来了，肯定是知道唐某有事相问吧？不妨先回答了晚辈了问题如何？反正这阵法书卷在晚辈手上也飞不走。”

　　福童子点头道：“也好。”

　　不等唐风开口想问，福童子便道：“唐公子所寻之人在东南方！”

　　唐风略显震惊，自己都还没开口相问呢，这福童子就已经道出了答案，看样子他此前说过算尽天下事，也并非虚言。

　　“具体在什么地方？”唐风追问道。

　　却没想福童子摇了摇头道：“天谷算计，不可尽说！否则本童子必将大难临头！”

　　“可是这个答案也太模糊了一些，叫我如何去寻找？”唐风苦笑不已。

　　福童子迟疑片刻道：“童子只能告诉唐公子，抓走你要寻找之人的元凶，今夜你也见过。”

　　“我也见过？”唐风闻言皱了皱眉头，今夜自己见到的人除了螺城那些灵阶高手之外，就是司徒世家的人和那个蒙面的柳如烟了。

　　司徒世家在西面，斩魂宗在东南。

　　而柳如烟是个女子，更是个灵阶上品高手，还修炼了一手手上的功夫，想到这里，唐风精神一震，抱拳道：“多谢童子相告。”


第一千四十六章 物归原主

　　福童子现身此地，本就在唐风的计划之中。天机阵法玄妙非常，唐风学了好几年，也只习得其中十分之一，便已受益无穷，若是谁将其中阵法之道全部精通的话，那必定会成为一代奇人。

　　这东西本就是天谷的，唐风在螺城闹东闹西的，让出售阵法书卷的消息传遍大江南北，就是为了把天谷的人给引出来。不管天谷三童子哪一位现身，唐风都能达到自己的目的。

　　如今是福童子前来，自是唐风最希望看到的一个，他精通算计，晓天下大小事，想要寻找周小蝶的行踪，非得他帮忙不可。

　　福童子刚才这几句话，虽然没有直接告诉唐风周小蝶的去处，可三言两语间也让局势明朗起来。

　　螺城那些人自然不可能抓走周小蝶，一来他们没这个本事，二来他们出手也不会那么大方。

　　再根据周正此前告诉过自己的信息，唐风几乎可以断定，抓走周小蝶之人，就是斩魂宗的柳如烟！

　　直到此刻，唐风心头一块大石头才落了下来。在这陌生的世界中寻找一个人的踪影无疑是大海捞针，若不是有福童子这等精通算计的奇人帮忙，唐风根本不可能得到周小蝶的线索。现在既已知道自己徒弟的下落，唐风自然感觉轻松许多，现在只需要去斩魂宗看看小蝶的情况，若是她受了欺负，自己这个做人家师傅的自然不能袖手旁观。

　　“唐公子这是要去斩魂宗么？”福童子仿佛看出唐风心头所想开口问道。

　　唐风望了一眼站在旁边的古幽月，点头道：“是。”

　　“胆子不小哇。”古幽月秀眉挑了挑，“若真想要去的话，可千万别折在了里面，我虽然跟你不熟悉，可小童子既然认识你，恐怕你也不是什么俗人。”

　　顿了顿，古幽月面色一变道：“传闻前些日子很多宗门的高手在灵脉之地折损了，是被一个叫唐家堡的势力的弟子打败的，难不成这人就是你？”

　　“正是在下。”唐风点头承认。

　　“杀了那么多人，你还敢大摇大摆地跑到这里来，你就不怕那些人找你寻仇么？”古幽月诧异极了，她见唐风明明只是个灵阶下品，可这份胆量却比灵阶上品还要大，当真是有些初生牛犊不怕虎的感觉。

　　“他们要寻仇来找我便是，杀了人难道还不给别人报仇的机会么？”唐风呵呵笑了一声。

　　古幽月凝视着唐风，半晌才道：“真不知道怎么说你，不过我发现你这小子还挺有意思的。”

　　唐风和古幽月在说话的时候，福童子一直盯着唐风看，片刻后将手上的几块龟壳往地上一抛，身子缓缓蹲下，凝视着地上的龟壳久久未动，小眉宇都凝成了川字。

　　“童子你这是在算什么？”唐风疑惑不解。

　　“没道理呀，这不太可能啊。”福童子自言自语，百思不得其解，伸手将地上的龟壳收起来，再丢了出去，掐着馒头一般的小手，口上喃喃不已，面上一片艰辛的神色。

　　“日后若有机会来我古家做客，我先走一步。”古幽月一见福童子在算计什么，面色一变赶紧告辞，话音未落身影便消失了，看样子她对福童子这算计之道很是忌惮。

　　不过想来也是，任谁面对这样一个随便掐指算算便能挖掘出自身秘密的奇人都不会太自在。

　　“童子你不会是又在算我吧？”唐风皱了皱眉头。

　　福童子并未应答，依然喃喃个不停，过了好半晌才面色一片颓败睁开了眼睛，叹息一声道：“敢问公子到底出身何处，为何童子我的算计之术对你无用呢？”

　　唐风呵呵笑了笑：“童子还是省省力气吧，你算不出来的。”

　　能算出来才有鬼了，上次唐风神魂出窍的时候就遇到过福童子，那次他也算不出来，这次自然也是如此。

　　究其原因，唐风估摸着跟自己来到这个世界的经历有些关联，毕竟那种事太过离奇，纵然福童子精通算计，也算不到那地方去。甚至也有可能跟自己丹田内的白帝印有关系。

　　白帝印的真正名字叫做天机印，不知是什么时候留下来的魂兵至宝，天机印洞察天机，福童子再厉害也不可能破开天机印的封锁来查探唐风的秘密。

　　“唐公子确实乃一代奇人，童子我活了几百年，还是头一次遇到你这样的存在。”福童子苦笑不已。

　　“人生在世若是全算计得清楚了，那还有什么乐趣可言，正是因为多了许多未知，生活才会丰富多彩，童子既已活了几百年，不会连这点都看不透吧？”

　　“公子说的是，是本童子着相了。”福童子点头应道，可那神色却依然有些不太甘心，看样子破解不了唐风的秘密对他的算计之道是个很大的打击。

　　唐风伸手将天机阵法交给他，开口道：“这玩意我算是物归原主了，上次你寻我要的时候不是我不想给，而是这东西并未带在身上的缘故。”

　　上次碰到福童子是神魂出窍，肉身留在了庄家的万魔窟，魅影空间都打不开，自然没办法给他。

　　“唐公子见谅，只是这天机阵法乃是天谷不传之秘，倒不是天谷吝啬。”

　　唐风警惕道：“可这阵法我已经看过了，而且全记在脑子中，你们天谷中人不会因此为由头再来找我麻烦吧？”

　　福童子摇头道：“唐公子多虑了，这天机阵法流落在外，公子能安然归还，我天谷已承情不少，怎敢恩将仇报？阵法书卷既是公子拾得，那便是公子的机缘，纵是我天谷中人也无法干涉。”

　　“那就好，你们还算明事理。”唐风忍不住松了一口气，这外面的世界中，什么四大势力唐风都可以不在乎，可对天谷这三个能力各异的童子，唐风却是相当的忌惮，若是以后他们还来找自己麻烦，那日子也不用过下去了，洗洗脖子把脑袋奉上便是。

　　“公子既已交还天机阵法，那本童子也告辞了。”

　　“后会有期，不送了。”唐风抱拳道。

　　福童子冲站在唐风身旁一直未开口说话的灵怯颜点了点头，身子一闪便消失不见。

　　“对了，本谷寿童子托我转告公子一声，尽快修炼到灵阶上品，他还等着与你大战一场。”远远地，福童子的声音飘了过来。

　　“让他去死！”唐风怒吼一声。

　　上次与寿童子打过一架，那一战那尊杀神可能连真实本事的五分之一都没有用到，可自己却已经招式尽出，即便是无级惊芒剑和神兵御神也奈何不了他，就算真修炼到灵阶上品，唐风对上他也没有必胜的把握。

　　现在他居然还要跟自己打，唐风哪有什么心思？这杀神并不是什么好对付的人。

　　叹息一声，唐风扭头问灵怯颜道：“丫头，我怎么感觉有什么事忘记问了？”

　　今天把福童子引出来，一是为了归还天机阵法，二是为了打探周小蝶的下落，两件事皆以办妥，可唐风还是觉得忘记了什么。

　　“令牌！”灵怯颜也想了起来。

　　唐风一拍大腿，赶紧放出神识，可哪还有福童子的影子，他早就不知道跑哪去了。

　　那三块无字木质金龙令，唐风一直不知道它们的用处，本想借着这次机会问下福童子，以他的阅历和本事肯定是知晓的，可说了一番话却把这事给忘记了。

　　不得不说这是一个失误！

　　“算了。既然那么多人抢这令牌，日后自然能打探到消息的。”唐风想了想宽慰自己道。

　　“恩。”灵怯颜点点头。

　　“丫头，变小了藏我怀里来。”唐风冲灵怯颜招了招手。

　　灵怯颜也没多问，身子一转便变得只有拇指大小，窜进唐风的怀中。唐风将散落在地上的衣服收进魅影空间里，每次灵怯颜变小有一点不好，那就是她的衣服没办法跟着变小，所以只能光着身子。

　　唐风觉得自己该找个手艺了得的裁缝，定制一套小人衣服了。

　　“我们现在去哪？”灵怯颜从唐风的衣领处探出一个小脑袋问道。

　　“想办法进斩魂宗。”唐风凝神辨认了下方向，转身又朝螺城的方向冲了过去。

　　既然周小蝶是被斩魂宗的柳如烟抓去的，那自然得去一下这个地方，看看周小蝶现在的情况到底怎么样。不过斩魂宗既然是四大势力之二，想来也不是随便就能潜入进去的宗门，那里恐怕高手如数，防御森严，一旦暴露了身份后果就不是唐风能预料的了。

　　所以想要进斩魂宗，就得寻点门路才成。

　　螺城，余家！

　　大堂内，余天霸肥胖的脸上挂着谄媚的微笑，正冲堂上坐着的一个娇小身影点头哈腰。这个娇小身影正是柳如烟，即便是现在也依然蒙着面纱，叫人看不清真实面貌。

　　余天霸阿谀谄媚的话语让她一阵不喜，若不是为了今夜之事，她也不可能来到这样一个家族中。

　　“柳副宗主的身手果然了得，那司徒老匹夫怎能与您相提并论，江湖上谁不知道灵阶上品中您的速度最快，可笑那老匹夫还想追您，简直是自不量力。”余天霸小心翼翼地说着话，可柳如烟却是仿佛没听到似的，依然坐在那里，古井无波，神色没丝毫变化。


第一千四十七章 赔罪之礼？

　　柳如烟这反应虽然让人心头着恼，可余天霸的面上却不敢表现分毫不敬，在螺城他余天霸算是有头有脸的人物，可在人家柳如烟面前他连屁都不是。

　　象他这种境界的修炼者，斩魂宗中多如牛毛，随便拉出来一个都能让余家吃不了兜着走。

　　这便是小家族和大宗门之间的实力差距。

　　正欲好好措辞再恭维一番，柳如烟却突然站了起来，开口问道：“那持有阵法书卷之人，你可熟悉？”

　　余天霸的脑海中划过唐风的身影，恭敬答道：“不算熟悉，说过两次话而已。”

　　“可知晓他是什么来历？”柳如烟皱起了眉头。

　　余天霸擦了擦额头上的冷汗：“这个……这个余某也不清楚。”

　　柳如烟听了答案，淡淡地扫了余天霸一眼，这一眼让后者脊梁骨都冷飕飕的，生怕自己的答案惹怒了对方。

　　所幸柳如烟虽是高手，可却并不象有些人那样飞扬跋扈，她的性格还不错，纵然余天霸没有给出她想要的答案，她也只是摆摆手道：“着余家上下查探一下，若是有此人的消息，速去斩魂宗汇报，另外，此事不要大张旗鼓，切要秘密进行。”

　　“请柳副宗主放心，余家上下必定为斩魂宗赴汤蹈火，再所不辞，再怎么说余家和斩魂宗也算一家人，呵呵……”

　　柳如烟眼中闪过一丝厌恶的神色，冷声道：“有些话可不能乱说，哼！”

　　言罢，身子一顿便如一股青烟消失在大堂之中。

　　待柳如烟走后好半晌，余天霸才直起自己的腰，一边擦着额头上的冷汗一边摸着胸口喘息不已：“他娘的，吓死老子了。”

　　自己只想和斩魂宗搞好关系，却没想到最后一句话把柳如烟给激怒了，好在她并没有对自己下手，否则今日余家就得跟自己一起陪葬。

　　跌跌撞撞坐到椅子上，余天霸冲门口喊道：“来人。”

　　须臾间，有一弟子进入，恭声道：“在。”

　　“命族中天阶以上之人，全力打探那唐府主人的下落，务必要找到此人的行踪。”

　　“是。”那弟子站起了身，想了想又回头问道：“家主，那这些日子筹集到的灵石要怎么处理？为了筹集这些灵石，家族里好多产业都暂时关门休整了。”

　　“全送回去啊，还能怎么处理？这姓唐的小子简直就是个祸害，他妈的让老子抓到非要他好看不可。”余天霸把椅子拍得碰碰响，那余家弟子见势不妙，赶紧拔脚闪人。

　　恼火了好大一阵，余天霸的心情才缓和一些，仔细想来，反正这次那姓唐的小子忽悠的不止余家一家，整个螺城大大小小的家族全被他给忽悠了，受损失的又不是只有一个余家。

　　“余家主看样子心情不太好啊。”蓦然间，余天霸耳中传进来一个淡淡的声音。

　　余天霸腾地从椅子上站了起来，如临大敌，一身罡气不由自主地运转着，能被人欺近到身旁传音还未发觉，那来人定是个高手无疑，余天霸好歹也不算庸手，自是不敢再大意。

　　可刚站起来，余天霸的脸色就是一喜，因为他听出这声音的主人不是别人，正是自己想要寻找的唐府主人。

　　“唐公子？”余天霸试探地询问了一声，目光在大堂内左右扫视着，想寻找到唐风的踪影。

　　“正是在下。”下一刻，大堂入口处便出现了唐风的身影。

　　“好哇，余某正要寻你却无踪，却没想你自己送上门来。”余天霸大喜过望，柳如烟刚离开没多久，若是自己现在就把这姓唐的小子给拿下，那柳如烟肯定会对自己大加赏识，这样一来余家就算是攀上斩魂宗这颗大树了。

　　正准备张口喊人来拿唐风，却没想到对方伸手一抛，将一个书卷模样的东西抛了过来。

　　余天霸几乎是条件反射般的接了过来：“这是什么？”

　　“余家主看看不就知道了？”唐风轻笑一声，如进自己的屋子一般坐到了余天霸下手处，自己给自己倒了一杯茶水轻抿着。

　　余天霸恶狠狠地注视着唐风，想起因为此人的诓骗之言而导致的家族损失，恨不得现在就把他给拿下，可却按捺不住心头的好奇心，将手上的书卷打开看了看。

　　只瞄了一眼，余天霸脸上的怒意便消失不见了，取而代之的是狂喜之色。

　　因为这本书卷上的东西不是别的，正是一种阵法，而且这种阵法还是自己梦寐以求的，那布置在城内，可以聚拢天地灵气，提升修炼速度的阵法。

　　有了这样一个阵法，家族内弟子的修炼速度就可以提升上去，过了几年十几年的，余家便可以彻底压陆家一头，真正地成为螺城主宰。

　　狂喜之后便是警惕，所谓无事献殷勤非奸即盗。这姓唐的小子不是善茬，没道理给自己这么一份大礼。余天霸一合书卷，深吸一口气坐了下来，开口问道：“唐公子这是何意？”

　　唐风笑道：“此番让余家主损失不小，这便算是唐某的赔罪之礼吧。”

　　余天霸脸色变得奇怪起来，口气也不再那般凶狠，疑惑地望着唐风道：“果真如此？”

　　唐风望了他一眼：“那余家主以为唐某的目的是什么？这阵法已经在你手上，你也看过，若真不想让你知晓这阵法，唐某也只能杀人灭口了。”

　　余天霸面色一变，呵呵笑道：“唐公子说笑。”

　　唐风砸吧砸吧嘴，轻咳一声道：“其实唐某这次来找余家主，也并非无事，确实有需要余家主帮忙的地方。”

　　余天霸面上一片果然如此的神色，冷着脸道：“余家小门小户，无权无势，唐公子所求，余某怕是有心无力。”

　　“先不忙拒绝嘛。”唐风笑了一声，“这事对余家主来说并不难。”

　　“无论难易，余某都不敢帮忙，前车之鉴后事之师，余某怕再着了唐公子的道，陪上这一身家业就不划算了。”余天霸拒绝的相当干脆。

　　唐风翻了翻白眼：“余家主就如此无情？”

　　“余某与你有何情义？”余天霸冷笑一声。


第一千四十八章 黄鼠狼给鸡拜年

　　说起来余天霸和唐风认识才不到半个月时间而已，而且直到如此他也不知道唐风的真实姓名。

　　上次去唐府拜见只是因为阵法的诱惑。可是唐风却放出假消息让余家大受损失，单从这一点上看，他余天霸与唐风就没交情，有的反而是仇怨。

　　虽说唐风今夜将一种阵法的布置方法篆刻下来送给余天霸，可余家家主哪是这么容易满足的人？

　　若是真能把唐风擒住送往斩魂宗，区区一两个阵法，余家还怕得不到么？

　　余天霸心思急转，脑中已经开始考虑该如何将唐风拿下了。这小子今夜只身前来，并没有带他那些身手高超黑衣护卫，以他灵阶下品的水准还能跑掉么？

　　“我劝余家主还是打消心里的念想。”唐风淡淡地望着余天霸道。

　　余天霸冷哼一声：“余某不知唐公子所言何意。”

　　“在下的黑衣卫就环视在余家四周，若是这里有什么变故的话，唐某敢保证余家上下满门一个都别想跑。”唐风阴冷地笑着。

　　余天霸面色变了变，猛地一拍桌子站了起来：“唐公子这算是在威胁余某？”

　　“你说是威胁那就是威胁吧。”

　　余天霸嘴角抽搐，愤愤地望着唐风，眼中喷着愤怒的光芒，那些黑衣护卫的厉害之处他也算亲眼见过，自然知道唐风说的并非虚假之言，若真让那些人闯进余家，以余家现在的实力根本没办法抵挡。

　　片刻后，余天霸又坐了下来，深吸一口气道：“既如此，唐公子请回吧，你害我余家损失惨重，如今又送一阵法相补，大家两清了。”

　　唐风笑道：“这笔帐可不能这么算。”

　　“那你要怎么算？”余天霸冷笑一声，“大不了余某不要这阵法，还给你便是。”

　　“送出手的东西岂有收回的道理？”唐风摇了摇头，“只是我若是现在离开余家，余家主肯定第一时间给斩魂宗的柳如烟传递消息，那柳姑娘可是刚走没多久，我说得没错吧？”

　　余天霸怒视唐风一眼，也没否认，显然心里正是这么想的。

　　“在下不怪余家主对我不怀好意，换做我是余家主恐怕也会做出如此选择。”唐风侃侃而谈，“今日古家家主和司徒世家二长老大战之际，余家主也是受了柳姑娘之命前来套唐某的话吧？”

　　“是又如何？”余天霸一脸无赖相，事情反正已经到了这一步，再否认也没什么意思，不如大家撕破脸皮，该怎样就怎样。

　　“看来余家在斩魂宗中果真是有些门路的。”唐风神色一喜。

　　“你到底想干什么？”余天霸烦不胜烦。

　　“很简单，唐某要进斩魂宗！”唐风脸色一正，道出了自己的来意。

　　余天霸面色变了变，怔怔地望着唐风，好半晌才哈哈大笑：“唐公子你脑袋被驴踢了吧？柳副宗主正在寻你，你却要自投罗网，请恕余某有些看不明白唐公子这走的是哪一步棋呀？”

　　“唐某的安危无须余家主操心，只需借余家主之力，能混进去便好。”唐风笑了笑。

　　余天霸神色狰狞起来：“你想进去确实很简单，我把你捆了，明日便送去斩魂宗，保管斩魂宗会对你热烈相迎！”

　　唐风手指动了动，做了个贼一般的手势，悄声道：“我是要偷偷地混进去，真如余家主所说，我何必来找你帮忙？”

　　余天霸冷笑道：“唐公子既知道余家与斩魂宗有些关系，难不成你认为我余天霸会糊涂到背弃斩魂宗而来帮你？可笑至极！”

　　这事简直太无稽了，唐风提出的要求让余天霸心里唾弃不已，只要不是傻子，都不会在这个时候帮唐风而得罪斩魂宗。

　　唐风却信心十足：“余家主若是聪明人的话，自然知道该如何选择。”

　　余天霸狐疑不解，望了唐风半晌，紧锁眉头道：“余某有些弄不明白是你糊涂了，还是我自己糊涂了。”

　　唐风缓缓地摇了摇头，无语道：“余家主还是看不透么？这么说吧，余家主可知唐某手上这阵法书卷到底从何而来？”

　　“不是你师门传授么？”余天霸说完之后愤愤道：“唐公子口中果然没一句是真话。”

　　“呵呵，形势所逼，无可奈何。”唐风脸色一肃，轻声道：“不知余家主有没有听过天机阵法？”

　　“天谷？”余天霸脸色陡变。

　　“不错！”唐风赞许地望着对方，“原来余家主也听过这本阵法的名头，不巧的是，唐某手上这本阵法书卷，正是天机阵法！”

　　“你胆子也太大了！”余天霸擦着额头上的冷汗，“天谷的东西你也敢随便出售！我滴亲娘啊，幸亏余家没能掺和这其中的事情，要不然恐怕真的完蛋了。”

　　“余家主这话说的太不厚道了！”唐风唾弃一声。

　　余天霸指着唐风的鼻子道：“话别乱说啊，牵扯到天谷的事情，别把我余家算上！”说罢，双手合十，口中喃喃不已：“列祖列宗在上，余家这次能化险为夷，全亏祖上福泽庇佑……”

　　那神色恭敬无比，肥胖的脸上都满是虔诚的光芒。

　　话说了一半，余天霸的声音就仿佛被谁掐住了似的嘎然而止。

　　“事到如今，余家主难道还想脱身事外？”唐风笑望着余天霸。

　　“咕咚”一声轻响，余天霸艰辛无比地吞了口口水，怔怔地望着手上那本书卷似的的东西，旋即两只手都颤抖起来。

　　他总算是明白唐风为何今夜如此好心，白白送余家一门阵法了。

　　这是黄鼠狼给鸡拜年，压根就没按什么好心呀！可笑的是自己竟然不知不觉就中了对方的圈套。

　　“唐……唐公子。”余天霸双手颤抖，腿肚子直打摆，颤颤巍巍地走到唐风身边，双手捧着那书卷送到唐风面前：“如此……贵重之物，我余家消受……不起，还请唐公子收……收回去。”

　　唐风摇头道：“唐某说了，送出去的东西，断没有收回的道理。”

　　“姓唐的。”余天霸歇斯底里起来，“你自己找死，拖着我余家干嘛？这事若是被天谷那群人知道了，世间还有你我的安身之地么？不对不对，天谷福童子精通算计之道，恐怕他已经知道这事了。”

　　“放心，福童子没这么大的本事。”唐风安慰余天霸道。

　　“不怕万一，就怕一万啊！这东西我余家绝对不要！”

　　“要与不要又有什么区别？余家主刚才可是看得津津有味！”唐风笑得无比奸诈。

　　余天霸一愣，强辩道：“我确实看了，阵法之道博大精深，如此短的时间余某哪能记得清楚。”

　　“等寿童子来了，这话你跟他说去，看他听不听。”唐风危言耸听。

　　余天霸一屁股跌坐在椅子上，仿佛浑身都失了力气似的瘫软在那，额头上的汗珠大滴大滴地滚落下来，一脸死到临头大劫难逃的表情。

　　对斩魂宗，余天霸只是敬畏，但是对天谷，余天霸却是深深的恐惧。不但余天霸如此，整个外面的世界，所有家族和势力皆是如此，纵然天谷中人数不多，纵然他们神龙见首不见尾，甚至好些年都没有天谷中人的消息，可这并不妨碍这个神秘的势力在所有人心目中至高的地位。

　　天谷，那是连四大势力都要仰望的至高存在。

　　这个势力的东西能外传么？他余天霸今日看了一门阵法，不管记得不记得，看了就是看了，说不得什么时候就会被天谷给灭门了。

　　而这一切的始作俑者，正是唐风。想到此处，余天霸双目都赤红起来，恨不得现在就把唐风给碎尸万段，以解心头之恨。

　　余家主觉得自己很倒霉很倒霉，说起来这事他真没掺和多少，可到了最后时刻余家竟然被卷入这样一个混乱的漩涡之中，无妄之灾，当真是无妄之灾啊！

　　唐风走上前去，亲昵地搂着余天霸的肩膀，轻声道：“余家主，今天这事天知地知你知我知，只要我不说出去，即便是那天谷的福童子也算计不到。唐某要求不高，只求能进入斩魂宗而已。若是无法达成心愿，说不定会悲戚万分，到时候借酒浇愁，酒后吐真言……啧！”

　　余天霸扭头望了唐风一眼，双眸都失去了神采，宛若一个死人似的。

　　这话明显就是威胁，可却是分量十足的威胁！

　　余天霸看着唐风，感觉他就象是一条毒蛇！给了自己一个软肋，却把这软肋捏的死死的。

　　“如果余家主肯帮这个忙的话，这门阵法你可以留下来。这不过是天机阵法中一个小阵而已，想来天谷中人纵然知道也不会对此太在意的。说起来，你余家也并非没占到便宜。”

　　“万一若是东窗事发，被天谷中人寻上门了该如何是好？”余天霸瞅了唐风一眼。

　　“你就说是我硬塞给你的便是，天谷中人也是人，不会不近人情的。”唐风眼见余天霸有松口的迹象，不禁宽慰道。

　　听了这话，余天霸的神色踌躇起来，原先的恐惧渐渐变淡，转而开始考虑其中的得失，思量这事到底划算不划算，是否值得自己铤而走险。


第一千四十九章 快滚，今生今世莫出现在我面前

　　若是答应了这姓唐的要求，那自己就可以得到这门阵法，虽然这只是一门小阵，可对余家来说也是巨大的收获，到时候借助这个阵法余家的弟子便能更加快速地修炼。

　　若是不答应……以这姓唐的歹毒心思，余天霸用脚趾头想也能想到他会干出些什么疯狂的事，无非就是把消息放出去，到时候不等天谷中人来找麻烦，单是螺城那些家族的觊觎就会让余家万劫不复。

　　“余家主可曾想好了？”唐风话语虽轻，可听在余天霸耳中，却有一种咄咄逼人的味道。

　　事到如今，他余天霸还有得选择么？

　　恨恨地瞪了唐风一眼，余天霸一把将那门阵法塞进怀中，然后站了起来道：“随我来！”

　　唐风捏了捏鼻子，面含微笑紧随在余天霸身后，这老小子总算是没耐住阵法的诱惑。若不是今日他偷偷摸摸跑到自己身边来告诉自己余家与斩魂宗有些关系，自己恐怕还真不知去哪找门路去。

　　这就是自掘坟墓！

　　来到书房处，余天霸取出信筏，捏着毛笔一边写一边对唐风道：“我余家在斩魂宗中确实是有些门路的，但是我不敢保证这一封推荐信就能让你顺利进入斩魂宗，这毕竟是天下第二大势力！若是真这么好进的话，我余家早就攀上这高枝了，何须在螺城苦苦挣扎？”

　　“余家主有此心便好。”唐风笑了一声，“不过还请余家主将详情相告，免得唐某进了斩魂宗一不小心露了马脚就不好了。”

　　“余家三十年前曾有一弟子，天资不错，进入斩魂宗中修炼，如今已是一外门执事级别的人物，不过年月已久，这弟子与余家的情谊也淡了，算起来此人还是余某的叔父！你到了斩魂宗，寻得门路，将此信交给此人，就说是我派你过去的。若是运气好的话，说不定能进入斩魂宗内，若是运气不好，那也休怪余某无能！”

　　“那是自然。”唐风连忙点头。

　　说话间，余天霸已经写就一封书信，细心地折好交给唐风，叮嘱道：“你的身份是余家外姓弟子，因为天资出众，所以由我推荐你去斩魂宗拜师学艺！论辈分的话你算是余某的晚辈，可到了地方千万不要与余某叔父攀什么交情，此人最厌恶这种做法，正因为这样，余家这么些年一直都没能得到什么好处。”

　　唐风接过信筏打开看了一遍，发现并无任何不妥之处，这才放心收好，抱拳道：“多谢余家主了。”

　　“哼。”余天霸冷哼一声，“可不敢承情，今日之后，我余家与你大路朝天，各走一边，永无来往。”

　　“最好如此。”唐风笑了笑。

　　“快滚，今生今世，永远不要出现在余某的面前！”余天霸赶鸭子似的把唐风往外面赶。

　　唐风自也不愿多停留，今日来余家的目的已经达成了，交给余天霸的那门阵法并不是什么大事。既然福童子说得到天机阵法是自己的机缘，也没说不能外传，自然不可能会为余家引祸上门。

　　区区一门小阵，天谷恐怕还不会太在意。

　　至于余天霸会不会给斩魂宗通风报信，唐风也有十足的信心他不敢如此做。虽然给斩魂宗通风报信能得到些好处，可他更怕天谷的人找麻烦，为了余家的安全他也不会过河拆桥来得罪自己。

　　出了余家，唐风查探了下脑海中那些阴魂的记忆，寻得斩魂宗的方向，便一路朝东南方驰去。

　　“那余天霸今日的脸色可真精彩。”灵怯颜憋了半天，现在终于找到机会从唐风的衣领处探出脑袋透透气。

　　“若非不得已，我也不会吓唬这样一个小家族的家主。”唐风一脸的无可奈何。

　　急速飞驰，迎面刮来狂猛的逆风，灵怯颜两只小手死死地揪着唐风的衣服，一头银发飞扬：“也不知道小蝶那丫头现在怎么样了。”

　　“进去看看就知道了。”想起周小蝶唐风就一肚子气，柳如烟那么大的人物没事跑到灵脉之地干什么去？跑去也就算了，还把自己的徒弟给抓了，灵脉之地那么多人，抓谁不好啊？

　　不过现在想来，柳如烟在抢自己东西时使的那套手法，却是非常适合周小蝶修炼，斩魂宗的捉影手虽只是一套手上的功夫，可在外面的世界却威名远播，想要修炼这一套武典秘籍，还真得有一双好手才成。

　　而周小蝶的玲珑手恰好就符合这一要求，恐怕正是因为这个原因，周小蝶才会被柳如烟看上，然后遭了这次的无妄之灾。

　　斩魂宗距离螺城并不近，以唐风的速度也至少也三日功夫才能抵达。

　　而且因为柳如烟也同样刚从螺城离开，唐风生怕速度太快跟她撞个正着，所以不自觉地就把速度缓了下来，直到五日之后才来到斩魂宗附近。

　　斩魂宗依山傍水，风景相当不错，身为四大势力之二，而且是四大势力中唯一一个以宗门形势存在的势力，斩魂宗自有自己的底蕴。

　　四大势力之中另外三家，全是家族形势的存在，因为家族传承更显团结一些，战家古家是传承了上千年的古老家族，而司徒世家却是近百年来新晋的家族。

　　斩魂宗是四大势力中唯一一个未在历史中泯灭的宗门势力。以往也有不少宗门势力进入四大势力的层次，可却因为各种各样的原因而退位让贤。

　　常年的积累和扩张，让斩魂宗的势力越来越庞大。

　　而这个宗门跟普通的宗门不太一样，它的所在之处是坐落在一条绵延起伏的山脉上，山脉中各大小山峰都有斩魂宗的人居住。斩魂宗中有头有脸的人物，各自带着徒弟驻守在其中一座山峰中修炼，互不干扰，甚至鲜有交集，除了宗门内发生一些大事需要集结之外，平日里都是各忙各的。

　　看似松散，实则遥相呼应，外人根本无法闯入斩魂宗内。

　　论占地之光，斩魂宗当之无愧是龙头老大，从头到尾斩魂宗占据了长达几百里的范围。而斩魂宗所在的浮云山脉内更是有一条灵脉存在，正是因为这条灵脉的存在，山峰之间才灵气十足，弟子们修炼起来也更加简单。


第一千五十章 天将横财？

　　可以说，浮云山脉下的这条灵脉才是斩魂宗真正的根基，最大的底牌。

　　唐风不知道这条灵脉到底是什么品质的，不过估计最次也是活脉等级的，与自己山河图内的龙型灵脉相比也不知孰优孰劣。

　　既然想要混进斩魂宗内，唐风自然不能再用自己本来的样貌，这模样已经被柳如烟看过了，如果这样进去的话就真的自投罗网了。

　　而且现在的身份是余家一天资出众的外姓弟子，是受了当代家主的举荐，前来拜师学艺的，基于这些原因，唐风本身的实力也不宜表现过高。

　　唐风的模样早就已经变了，利用以假乱真这个能力，从罡心处找一个合适的阴魂，唐风随随便便就可以换个头脸，现在的唐风模样憨厚，少了那种儒雅的气质，多了一份老实，让人一看便知是耿直之人，而且境界也只有天阶中品而已。

　　这等境界，这个样貌，都是唐风精挑细选出来的。以他现在灵阶下品的实力，身负两大功法，更有天人合一之境，想要维持一个只有天阶境界修炼之人的样貌，简直不费吹灰之力，可以说唐风想维持多久便能维持多久，再也不会出现象以前那样罡气不继，转而以假乱真这个能力失效的情况。

　　望着面前绵延起伏的浮云山脉，唐风喊了一声：“丫头，看看还有没有什么破绽。”

　　灵怯颜探出小脑袋张望片刻，摇头道：“没有，看不出问题来。”

　　“好，你藏起来吧。”叮嘱灵怯颜一声，唐风闷头就朝斩魂宗内冲去。

　　不大片刻功夫，唐风便进入了浮云山脉之中，正飞奔间，耳侧旁突然传来两道破空之声，由远及近，迅速朝自己紧接过来。

　　唐风佯装不知，继续往前奔去。

　　十息后，两道人影一闪，便挡住了唐风的去路，其中一人怒喝一声道：“哪里来的不知死活的小子，斩魂宗也敢乱闯！”

　　唐风装做吓了一跳，连忙后退几步摆开防御的架势，待看到对方没有攻击的意图后，这才放下双手，捞着脑袋憨笑道：“两位高手息怒，我是来斩魂宗找人的，并非有意乱闯，叨扰之处还请见谅。”

　　这两人也都不过天阶境界，只不过他们的境界要比唐风现在高出一品，已经有了天阶上品之境，年纪看上去也只有二三十岁左右。这里不过是斩魂宗的最外围，负责看守的弟子实力自然好不到哪去，估计以他们的实力在斩魂宗内也只属垫底的存在，平日里没被师兄弟们少欺负，唐风一张口就称呼他们为高手，这不禁让两人的虚荣心暴涨，感觉大有面子。

　　可即便如此，也只是让两人原本温怒的神色稍霭而已。

　　“去去去！”另一人仿佛打发叫花子一般不耐烦地冲唐风摆着手，“这里是斩魂宗，哪有你要找的人，从哪来的回哪里去，若再敢往前一步就休怪我师兄弟不客气了。”

　　“师弟！”另外一人脾气就好很多，伸手阻止了自己这个师弟的恶语相向，微笑地望着唐风道：“你看此人样貌忠厚，大概也不似在说谎，说不定他还真是来找人的呢。”

　　那师弟听了师兄的话，心里虽然不耐烦，可也不好拂了师兄的面子，而且他见唐风现在的境界也只有天阶中品，就算心怀不轨之意也翻不起什么大浪花，所以也只是皱皱眉头不再言语。

　　“是啊是啊，我真是来找人的。”唐风一阵猛点头。

　　那师兄笑望着唐风，面上摆出一副高人的神态，不急不缓地开口问道：“我且问你，你来自哪里，来斩魂宗又要寻找何人？”

　　“回高手的话，我是螺城余家的弟子。”唐风面上一片恭敬之色，一边憨笑一边回答：“此次受家主之命，来贵宗寻找余扁舟余执事的。”

　　听到余扁舟三个字，师兄弟两人眉宇间闪过一丝诧异之色，那师兄神色不禁严肃了不少，开口道：“你与余执事是何关系？”

　　“他是余家的三代弟子，我是余家的五代弟子，按辈分来算的话……”唐风傻乎乎地掐指捣鼓起来。

　　那师兄笑了一声：“余执事是你的叔爷辈？”

　　唐风心里老大的不情愿，可还是不得不硬着头皮承认道：“是是。”

　　“原来如此。”那师兄笑了笑继续问道：“你找余执事有何事么？”

　　唐风挠头道：“家主说了，我资质不错，再留在余家修炼的话有些可惜，所以便举荐我来找余执事，看是否有机缘进入斩魂宗中拜师学艺。”

　　“就你？”师兄弟两人对视一眼，忍不住嗤笑一声，主要是唐风现在这模样和神态语气太傻了，年纪看上去和他们差不多大，可实力却比他们还低，就这样还资质不错呢？那自己师兄弟两人岂不是天纵奇才了？

　　不过再仔细想想的话，小家族中能出一个这样的弟子也算不错了，自己师兄弟两人是因为在斩魂宗中修炼，所以眼界自然要比常人高许多。

　　“两位能不能行个方便，带我去拜见余执事？”唐风赶紧开口问道，问完之后眼巴巴地瞅着对方两人，眼中满是期待的神色。

　　主要是这斩魂宗太大了，唐风虽然得了余天霸的举荐信，可根本不知道去哪寻找余扁舟。而此二人纵然只是最外围的守山弟子，可毕竟是斩魂宗的人，想来他们是知道余扁舟身在何处的。

　　“执事大人日理万机，琐事缠身，岂是你说见就见的。”那师弟脾气很是暴躁，心想自己想见余执事一面都千难万难，这个从螺城里蹦出来的土鳖竟然也想见余执事，当真是马不知脸长，牛不知角弯。

　　“这样啊……”唐风脸上划过一抹失望的神色，又道：“那能否请二位帮我通传一下，看执事大人是否愿意见弟子一面。”

　　“啧，这确实有些难办啊。”那师兄面上一片为难的神色，望着唐风道：“按理来说，你是执事大人家族的弟子，我师兄弟二人自当为你通传，左右不过是一句话的事情，可是执事大人这脾气……想来你也知道的，而且听说这几日执事大人有些烦心事，这个时候去找他恐怕不是什么好时机。”

　　“哎。”见他们两人推诿不已，唐风由衷了叹了口气，心里也知道他们说的虽然是实话，可也有一部分他们身份太低的缘故，象他们这样的外围守山弟子想要见余扁舟恐怕也不是什么简单的事情。

　　“这位兄弟你且回吧。”那师兄无奈道。

　　“可惜了。”唐风苦笑一声，“家主说余执事多年未回家族，家中诸人很是想念，所以命弟子带来些礼物，以慰思念之情。现在却没办法见他一面，看样子这一趟是白跑了。”

　　“带了礼物？”正当唐风转身要走之际，师兄弟二人眼前一亮，那师兄一把又拉住了唐风的胳膊开口问道。

　　“是啊。”唐风拍了拍自己的胸口，“都放在这里呢。”

　　师兄弟二人对视一眼，那师兄道：“不知这位兄弟给执事大人带了什么礼物？可否让我等开开眼界？若是礼物恰到好处的话，说不定执事会见你一面。”

　　“真的？”唐风大喜，赶紧从怀里掏出一大把东西来。

　　不是别的，全是灵石！而且压根就没低级灵石的存在，全是中级高级货色。

　　这些灵石也是唐风身上仅存的为数不多的灵石了，此前虽然收集到很多，可灵怯颜办了个灵阁早就把灵石给用的差不多了。

　　“嘶！”见到这么多灵石，师兄弟两人不禁倒吸了一口凉气，而且唐风还仿佛根本没有什么防范之心，还在一个劲地往外掏着。

　　这小子的胸口到底怎么藏了这么多灵石的？师兄弟两人看呆了。

　　片刻后，唐风才停止动作，指着被放在地上的一堆灵石道：“都在这里了。”

　　地面上的灵石少说也有二三十块，其中中级灵石数量占了大多数，足有八成，剩下的全是高级灵石。

　　这个螺城的余家……看样子底蕴也不小啊，竟然出手如此大方！师兄弟两人心里不约而同冒出这个想法来。

　　望着面前的财富，两人的眼珠子都红了。

　　虽说浮云山脉下有灵脉，可毕竟不是覆盖了整个斩魂宗，这里是最外围，自然没被灵脉覆盖到，所以师兄弟二人修炼的时候，根本无法享受灵脉的福泽。

　　即便是斩魂宗内部，灵气也有优劣之分，越是靠近灵脉，灵气越是浓郁精纯。不过那都是有身份有地位有潜质的弟子能修炼的地方，象他们这等资质的，老死都不可能靠近那里。

　　无法享受灵脉福泽，师兄弟二人想要加速修炼的话，只能靠宗中每月发放的俸利。一个月的灵石不多，区区三十块低级灵石而已，也就是说他们两人在这里守一天山也只有一块低级灵石的报酬。

　　可是现在这个看似憨厚的余家傻小子，竟然在他们面前拿出这么多灵石来。换算换算，这些灵石够他们守十几年的山门了。

　　这要是全部拿到手上，岂不是发死了！

　　天将横财难道说的就是这个？


第一千五十一章 礼物

　　吞着口水望着眼前的灵石，师兄弟两人的脑海中同时蹦跶出一个疯狂而诱人的念头。

　　把这个憨厚的傻小子干掉，然后把面前的灵石瓜分了！有这么多灵石，足可以在宗中换取一些不错的武典秘籍来修炼了，只要实力提升上去，就不必再在这里守山门。

　　可是这个念头也仅仅只是在两人脑海中转了一圈便被抛到了九霄云外，先不说此人是余执事的亲戚，如果真杀了此人走漏了消息，自己师兄弟二人就死无葬身之地了。即便没走漏消息，突然多了这么大一笔财富，也会让宗中的人起疑心，一旦被追查下来就完蛋了。

　　这个想法确实行不通！想明白这一点，师兄弟二人眼中的疯狂之色才渐渐收敛起来，可那眼珠子还是红得跟兔子一样，望着地上的灵石都舍不得移开视线了。

　　“赶紧收起来，莫叫旁人看到了。”那师兄吸了吸嘴里的口水对唐风道。

　　“哦。”唐风应了一声，把灵石又收了回去。

　　“咳咳……”那师兄轻咳一声，面色为难道：“其实吧，有了这些礼物我们也可以为兄弟你通传消息，只是我们也担了风险，你说若是惹毛了余执事，我兄弟二人那真是吃不了兜着走，哎，难办呀难办。”

　　唐风是个明白人，哪里不知道这两人是怎么想的？刚才他们神色的变化可都被唐风瞧在眼里，听了这话心中嗤笑一声，又从怀里拿出两块中级灵石来，递给面前的两人道：“只要两位高手愿意代我通传，我自当铭记大恩，莫敢忘怀！”

　　那师弟刚要伸手去接，却被师兄一把拦住了。

　　师兄摆出一副正色，冲唐风训斥道：“这是干什么？兄弟也太见外了，相逢即是缘，我们师兄弟与兄弟你一见如故，岂能要了你的东西？而且这还是送给执事大人的礼物，我等可消瘦不起。”

　　日，难道一块中级灵石还满足不了这人的胃口？唐风心里愤愤不已，心想这师兄的胃口也太大了吧。

　　想了想，唐风把两块中级灵石收了回来，换成两块高级的递了出去，憨笑道：“高手莫要担心，我来之前，家主就曾说过，这些灵石确实是送给余执事的礼物，可其中也包括了打点贵宗上下的一部分，两位高手既要去通传，想来也需要用到一些灵石，小小意思还望笑纳。”

　　那师兄眼前一亮，伸出一根手指对唐风点着，面上挂着畅快的笑容道：“兄弟你这话说得确实不错，我们师兄弟跑跑腿倒是不需要用到灵石，可执事大人身边的那些弟子们却都是市侩之物，若是没有灵石打点，说不定他们会为难我们，到时候误了兄弟大事就不好了。”

　　一边说着，一边伸手接过两块高级灵石，递给了师弟一块。

　　一块高级灵石，换算下来便是一百块低级灵石，等于师兄弟两人在这里守三个多月的山门。而他们只需要跑跑路，帮唐风传句话，这笔买卖当真是赚大了。

　　感受了一下高级灵石中蕴藏的雄浑精纯灵石，那师兄面含喜色地将灵石收进了怀中，亲昵地拍着唐风的肩膀道：“兄弟，这一路走来辛苦了吧，跟我们先去歇息歇息。”

　　“好。”唐风点了点头。

　　随着这师兄弟二人穿梭在丛林之间，不大片刻功夫便来到了一座茅草屋前，那师兄道：“这里便是我师兄弟久居之所，你且进内休息片刻，我去打点野味来，咱浮云山的野味那可是相当鲜美，你来一趟不容易，可一定要尝尝。”

　　“有劳师兄了。”唐风抱拳道。

　　得了高级灵石后，这师兄弟两人对唐风的态度大为改变，殷勤得不得了。

　　唐风在屋内休息了片刻，他们便又回来了，手上提着两只野兔，架起火来烤着。

　　唐风急着要进斩魂宗，却见他们这样不务正事，不禁开口问道：“两位高手什么时候得闲能去余执事那？”

　　那师兄一边在野兔上撒了点盐巴，一边笑道：“兄弟你出来乍到，不知咱斩魂宗的规矩，今日天色将晚，是见不到余执事了，想要见他的话得等到明日日上三竿之时，只有在那个时候，执事大人才会抽出一个时辰的时间来处理外山的琐事。”

　　“原来是这样。”唐风点了点头，看样子自己还真错怪这两人了，不是他们不帮自己立刻通传，而是时机不对。

　　“不过即便是这一个时辰的时间，想要见执事一面也不容易。”师兄眉宇紧皱，“外山何其庞大，我师兄弟二人负责的范围只不过方圆五十里而已，象我们这样的外围守山弟子足有几百上千人，所以执事从来都是随便抽一些人去问话。”

　　“若是执事没抽到你们呢？”

　　“呵呵，那就等第二日了，第二日若还没抽到，就得等第三日……”师弟的脾气也不暴躁了，在一旁插话道。

　　师兄道：“不过你放心，这话我们定会为你传到，兄弟你安心住在这里便是。”

　　唐风问道：“就不能主动去见执事么？”

　　师兄弟二人皆摇头：“不能，除非发生了什么大事才可以主动请求，要不然执事发起火来我们也吃不消。”

　　这可真够让人无语的，不过想了想唐风也就释然了，既来之则安之吧。反正已经知道周小蝶在斩魂宗中，早晚有一天能找到她。

　　“对了，还未请教兄弟高姓大名啊！”那师兄望着唐风问道。

　　“唐风。”唐风答道，反正这个名字在这里从未用过，就算传了出去也不会让人起疑。

　　“咦，你不是余家的弟子么？怎地姓唐了？”

　　“哦，我是余家的外姓弟子，并不是本家人。”

　　“原来这样啊。敝人陶渊，这是我师弟王畚！”

　　直到此刻，唐风才知道这两人姓甚名啥，又聊了好大一会，唐风也知道了不少斩魂宗的信息，斩魂宗虽然是天下第二大势力，说出去风光无比，可内部中象陶渊王畚这样的不入流弟子却有无数，他们实力不行，不能为宗门带来荣耀，便只能在这绵延几百上千里的山脉中守山修炼，期待有朝一日能精进实力往上层爬去。


第一千五十二章 兄弟情谊三千，不敌神兵一件

　　是夜，唐风与这师兄弟两人便在草屋中打坐修炼，静待天明。

　　第二日一大早，师弟王畚便启程前往翠竹峰向余扁舟汇报外山事宜，而师兄陶渊却留了下来继续看守。

　　过了大概两个时辰，王畚灰头土脸了跑了回来，一见唐风眼巴巴地瞅着他，他就满脸不好意思地道：“执事今天没抽到我，看样子唐兄弟你还得多等一日。”

　　收了唐风一块高级灵石，他自然也想把事给办了，这样也算是不负所托，可今日运气却不是那么好。

　　“无妨无妨。”唐风话虽这样说可还是有些失望。

　　依这师兄弟两人透露出来的情况，余扁舟每日要会见几百上千个外围守山弟子，只抽取其中一部分人询问情况，出现这种情况也在所难免。

　　本来唐风以为这也就是多等个两三日的事情，可让他没想到是一直等了五六日余扁舟都没有给陶渊和王畚见面的机会，这师兄弟两人倒也恪尽职守，每日天亮便去翠竹峰报道，可却尽不如人意，每每回来总是垂头丧气，望着唐风的眼神也越来越愧疚。

　　“陶师兄，余执事每日会抽多少人询问外山情况？”唐风等的无聊死了，不得不开口询问一下。

　　陶渊沉吟了片刻，讪笑道：“这可不一定，得看执事大人忙不忙了，若是他忙的话说不定只会见一两个人，若是不忙见上二三十个也有可能。”

　　“那你们基本上多久能见到执事一次？”唐风问道。

　　师弟王畚冲唐风竖起一根手指。

　　“十天？”唐风皱了皱眉头，在此地已经等了五六日了，如果是十天见一次的话，倒也还有继续等下去的必要。

　　“不不不。”王畚把脑袋摇成了拨浪鼓，“基本上一个月见上一面就不错了。”

　　“……”唐风彻底没语言了，想了想又问道：“那你们上次是什么时候见执事的？”

　　陶渊吸了吸鼻子，掐指算了算道：“好像是在你来这里的前两天才见了执事一面。”

　　唐风的嘴角不禁抽搐起来，若是按他们这样的算法，自己岂不是还要在此地等上二十三天才能见到余扁舟？

　　“稍安勿躁。”陶渊安慰唐风道：“这事也说不准，就象有一个月我师兄弟二人见了执事四次。再等等，说不定明日就抽到我们了。”

　　“恩，也只能这样了。”唐风一边应付着一边心思活络开来。

　　余扁舟不过斩魂宗一个外围执事而已，可架子却摆得这么大，普通弟子想要见他居然如此难上加难。

　　不过陶渊和王畚也说过，想要见余扁舟，除了等他抽取之外是可以主动请求的，当然，这必须得是外山发生了什么大事才行。

　　什么大事才能惊动他呢？唐风眼珠子一转，不禁有了主意。

　　夜间，当唐风和陶渊王畚三人正在草屋中打坐修炼之际，十几里外突然传来一股锐利异常的灵气波动。这股灵气波动不似修炼之人的罡气波动，显得有些森冷无比，将正在打坐中的三人惊醒了。

　　“什么东西？”唐风故作惊诧开口问道。

　　“不知道。”陶渊紧皱眉头。

　　王畚眼前一亮：“难不成那边有什么天才地宝出世？”

　　这话一出口，陶渊也不禁振奋起来，匆忙间站起身就朝门外冲去：“走，去看看。”

　　随着陶渊的动作，唐风和王畚也跑了出去，三人同是天阶，速度自是不慢，循着灵气波动传来的地方往那边冲去，不到半盏茶的功夫便到了地方。

　　就着淡淡的月光放眼望去，只见前方不远处的地面上插着一柄无鞘长剑，这柄长剑一看便不是什么平常之物，反射着月华的清冷幽光，剑身上寒星点点，不时地有流光划过，最重要的是，这柄长剑竟然自主散发着一股剑意，这种剑意锐利非常，让陶渊和王畚如芒刺背，单是看上一眼，眼睛都刺痛无比。

　　“果真有宝贝！”陶渊大喜，王畚更是激动万分。

　　唐风在一旁扇阴风点鬼火，咋呼不已：“哇，这剑好生了得，难不成是神兵？”

　　一听到神兵两个字，陶渊和王畚的眼珠子都绿了。

　　他们两人只是天阶，手上拿着的武器都只是罡兵等级的，虽说斩魂宗是个大门派，可门下弟子成千上万，根本没有多余的天兵武器供他们这样的弟子使用。

　　这几日聊天中，唐风得知他们现在的愿望便是赚够了宗门贡献，然后去换一些高深的武典秘籍和天兵武器。

　　天兵武器还杳杳无踪，可突然间面前就出现一把可能是神兵的长剑，这如何让两人不振奋？

　　神兵认主可不看修炼者的境界，只要合了神兵的脾气，就算是玄阶修炼者也有可能让神兵臣服！这是常识，两人自然都懂，心里想着若是自己对上这柄神兵的胃口，那自己岂不是能拥有它了？

　　一念至此，师兄弟两人都有些迫不及待地想要去收服面前那所谓的神兵。

　　陶渊道：“师弟且小心些，这如果真是神兵的话，那必定危险得紧，待师兄我先去探探情况。”

　　王畚推诿道：“师兄说得哪里话，这等危险之事自当师弟代劳，怎能让师兄轻易涉险？还是师兄来帮我掠阵让师弟我去看看。”

　　陶渊一脸恳切：“我知师弟一片丹心之意，可为兄者怎能做出这种事？师兄我于心不忍啊，万一你要有个什么好歹，你让我如何向师长交代？”

　　王畚又道：“身为师弟，自当为师兄排忧解难，师兄不必多说。”

　　唐风站在一旁，听着这师兄弟两人虚情假意，忍不住起了一身痱子，正所谓兄弟情谊三千，不敌神兵一件。

　　在这神兵利器的诱惑面前，什么狗屁情谊都是假的。

　　两人互相说了一会，谁也没说服谁，不得已之下只能商量着一起去看看。

　　临靠近前，陶渊还不忘叮嘱唐风：“唐兄弟你先等下，这东西想来危险的很，你实力太低，还是不要靠近的好。”

　　“恩。”唐风重重地点头。

　　陶渊和王畚对视一眼，互相打了个眼色，这才慢慢地朝地上那柄长剑接近过去，悄悄地走出五丈距离，并无任何意外发生，不知不觉间，师兄弟两人便加快了步伐，都想先一步赶到。

　　可当两人穿过十几丈距离的时候，那插在地上的长剑突然剑身一震，伴随着一声铮鸣之声，一道尺长的剑芒从那边飞了过来。

　　“小心！”陶渊大惊，匆忙间一个扭身避开了这道剑芒，王畚也不差，虽然急急前进可还是提着一份小心，在剑芒闪出来的时候便已朝另一边避开了。

　　只不过这凌空飞出来的剑芒，却让师兄弟二人面色骇然，那剑芒威力虽然不大，可也不小，真要是被打中了必定是个重伤的下场。

　　“竟然能自主释放剑气，看样子真是神兵无疑了。”陶渊兴奋地说道，唐风隐隐地看到他眼中满是疯狂的神色。

　　“哈哈，外山处竟然有神兵出世！这太不可思议了。”王畚也有些手舞足蹈。

　　话音还没落，那插在地上的长剑剑身又是一震，这一次是两道剑芒飞出来，一左一右袭向陶渊和王畚，两人赶紧运出护身罡气，抽出自己的武器挡下剑芒。

　　碰地两声响动，两人同时被剑芒打飞了出去，跌在地上灰头土脸。

　　等再爬起来之后，两人不约而同地继续朝神兵冲去，剑芒飞出，再次将两人打退。

　　唐风在一旁看得摇头不已，面对神兵，谁也无法保持淡定，这两人想要收服神兵的心情唐风可以理解，但是插在地上的那柄长剑，压根就不是什么神兵。

　　那只不过是唐风诸多战利品中卖相比较好的一柄天兵而已。本身就是用寒星铁打造而成的长剑，再被月光这么一照，自然是寒星点点，看上去不同与普通武器。

　　至于那剑气也不是武器自己发出来的，灵怯颜就藏在那长剑后面呢，她的实力虽然只有天阶，可对付陶渊和王畚这两个不入流的还是很轻松的。

　　唐风这法子也只能糊弄一下象陶渊和王畚这样的修炼之人，稍微有点实力有点见识的灵阶高手都不会上当，神兵数量稀少，普天之下只有十件而已，哪里可能会在这里出现？更不会释放出威力如此弱小的剑气。

　　那柄剑真要是神兵的话，以陶渊和王畚的行为早就死得不能再死了，神兵之威岂是能轻易亵渎的。

　　一道又一道剑气打出来，陶渊和王畚两人一次又一次被击退，可又马上朝前冲去。

　　唐风算是见识到什么叫锲而不舍了。纵然灵怯颜加大了剑气的威力，也无法阻止这两人收服神兵的念头。

　　到现在，两人身上多多少少都挂了点彩，虽说不是什么大伤，可看上去却狼狈至极，但两人依然毫不气馁，一次又一次地朝前冲去。

　　唐风实在看不下去了，正当两人又要冲过去的时候，唐风闪身挡住了他们的去路。

　　“滚开！”陶渊眼珠子都是红的，冲唐风嘶声低吼，“神兵是我的！”


第一千五十三章 引蛇出洞

　　王畚更是直接，一剑就朝唐风刺了过来，看样子现在谁站在他面前都无法阻止他了。

　　唐风几乎是条件反射般地想拿下对方，可转念一想又有些不对劲，自己现在不过是个天阶中品，不能表现出太过匪夷所思的实力，匆忙之下只能抽身退开。

　　两人借机又朝那长剑扑了上去。

　　看到这一幕，唐风不禁摇了摇头，索性一屁股坐了下来，任由他们自己折腾去，反正以这两人的实力，根本没办法突破灵怯颜剑气的封锁。就算让他们折腾到天荒地老也别想拿走那柄被插在地上的天兵长剑。

　　一直到第二天快要天明的时候，陶渊和王畚两人才渐渐停止了无用的动作，两人身上现在伤痕累累，模样看上去惨不忍睹，浑身血污，他们身上那些伤口，全都是被剑气打的，所幸并未伤到筋骨，全都是皮外伤，只需调养些日子便能好了。

　　而现在，他们两人都躺在地上大口大口地喘着气，经过一整夜的折腾，两人的护身罡气早就消散了，他们现在都已是强弩之末，根本不敢再靠近长剑，没有护身罡气，靠近过去就是找死。

　　幸运的是，过了这么久他们的理智总算是恢复了过来。

　　“这神兵……还真难收服！”陶渊如脱离水面的鱼儿，一边说话一边喘气。

　　王畚不迭地点头：“师兄，看样子……我们怕是闯不过它的剑气。”

　　唐风口中咬着一根青草，走到两人面前居高临下地俯视着他们，适时地点醒一句：“两位，我以前听说神兵只等有缘人，若是有缘的话想要收服很简单轻松，它既然这么阻止你们靠近，恐怕你们并不是它的有缘人呀。”

　　听了唐风这句话，陶渊和王畚愣了一下，旋即两人都苦笑起来。

　　是啊，这神兵剑气了得，根本不让自己两人靠近，又怎么可能收服呢。可笑自己两人竟然冲动迷了心窍，浑然忘记这一点，白白浪费了一晚上的精力。

　　“让唐兄弟见笑了。”陶渊一骨碌从地上爬起来，面上一片尴尬之色。

　　王畚也紧跟着站起了起来，望了唐风一眼突然道：“这神兵是你我三人一起发现的，不如唐兄弟也去试试看，说不定运气好便能收服了呢？若真收服了，我师兄弟二人也可以沾沾光不是。”

　　唐风赶紧摆手，一脸正色道：“不可不可，我左右不过是外人，承蒙两人不嫌弃，共居了这些日子。今生能有缘得见神兵一眼已是万幸，怎敢有觊觎之心。”

　　陶渊不禁肃然起敬，拱手对唐风道：“唐兄弟大仁大义，陶某佩服至极！可笑我师兄弟二人鬼迷了心窍，竟然想收服此神兵！当然是有些不自量力。”

　　唐风笑了笑开口道：“不过这神兵既是在斩魂宗处出世，自当是斩魂宗的东西。我看两位还是赶紧将此事上报，若是叫上头知道在两位看管之处出现了神兵，这也是大功一件呀，说不定上头一高兴，就把你们调去当个内门弟子了。”

　　这话一出，陶渊和王畚不禁心动不已，收服不了神兵的沮丧瞬间就被抛到了九霄云外。

　　“是啊。”王畚点头道：“正如唐兄弟所说，这神兵是在我们看管之处出世，若是上报上去的话，那也是我们的功劳，飞黄腾达指日可待啊！”

　　外围守山弟子的身份太低廉了，只比宗内一些做杂役的苦功要好上一些，今日之前，两人的目标都是赚些宗门贡献换些武典秘籍修炼，可现在两人却仿佛看到了一条康庄大道。

　　而这突然出世的神兵，便是天将福音。

　　“看这时辰余执事也快要醒来了，事不宜迟，我看两位还是赶紧去找余执事要紧，若是他能亲自前来，以他的实力说不定能取走这神兵。”唐风怂恿两人道。

　　王畚接道：“那还等什么？师兄你赶紧去。”

　　“好，这里就有劳唐兄弟代为照看一下了，可千万不要让旁人靠近了才是。”

　　“放心吧。”唐风点头道。

　　陶渊急着将神兵出世的消息上报，连自身伤势都来不及收拾便赶紧朝翠竹峰冲去。

　　王畚端坐在地上疗伤，唐风心情舒畅地坐在一旁等待，神兵出世，不管这个消息有多少准确性，那余扁舟恐怕都会亲自跑来一躺查看，只要他过来了，自己就能见到他。

　　耳侧旁突然传来灵怯颜的声音：“风哥哥，能不能回来了？这里有一条小蛇盯着我瞅半晌了。”

　　唐风嗤笑一声：“回来吧。”

　　这一次多亏了丫头，若不是她能变小的话，唐风也没办法伪造神兵出世的痕迹。

　　片刻后，在王畚没发觉的时候，灵怯颜悄悄地钻回了唐风的怀里。

　　“辛苦了。”唐风轻轻地拍了拍胸口位置。

　　神兵这种东西，对任何人都有无与伦比的诱惑力，余扁舟虽然为斩魂宗的外门执事，可毕竟只是个灵阶中品，论实力他比不得斩魂宗其他的高手，论地位更是无法与内门那些人相提并论，所以这一次陶渊去求见他，将神兵的消息传过来的时候，余扁舟便火急火燎地往这边赶来了。

　　尤其是陶渊将昨日发生的事情描述的绘声绘色，更是让余扁舟兴奋难当。

　　能自主发出剑气的长剑，不是神兵又是什么？而陶渊身上的那些伤口就是最好的证明！

　　兴奋之下，余扁舟甚至都懒得去责罪陶渊没在第一时间汇报了。

　　前后不到一个时辰的时间，唐风便感受到一股灵阶高手的罡气波动正在迅速朝这边接近。

　　“来了。”王畚也察觉到了，忙睁开眼睛恭敬地站了起来。

　　片刻后，余扁舟提着陶渊飞到唐风和王畚两人的面前，直接就开口问道：“神兵在哪？”

　　“禀执事，神兵一直插在那里呢。”王畚连忙指了指方向。

　　余扁舟丢下手上提着的陶渊，顺着王畚指引的方向望了过去，眼前不禁亮了起来。

　　这柄被唐风拿出来做诱饵的天兵武器卖相极好，看上去不同平常的天兵，自是让余扁舟惊喜万分，原本心中的疑虑和怀疑也在这一瞬间烟消云散。


第一千五十四章 神兵？次神兵？

　　“这便是神兵？”余扁舟目光灼热地望着长剑，喉结都滚动起来了，他虽是灵阶中品，也活了几十年了，可直到如今也从未见多任何一把神兵，只是在传闻中听过神兵的名头而已，却没想到有朝一日竟然能亲眼见到。

　　余扁舟一边贪婪地注视着长剑，一边将它与自己知道的神兵名字印证着。

　　“寒光阵阵，幽凉清冷，难道这便是传说中的水寒剑？”余扁舟思虑片刻，呼吸不禁急促起来。

　　唐风听了差点没笑出声来，心想这家伙还真能扯！神兵谱上排名第五的水寒剑正在自己老娘叶已枯手上捏着呢，怎会无缘无故跑到这里来？

　　可笑的是，陶渊和王畚听了这话竟然赶紧拍马奉承起来：“执事好眼力呀，弟子二人与它纠缠了一晚上都没想到它到底是哪一把神兵，执事当真是目光如炬，一眼就看出了端倪。”

　　余扁舟收回目光，冷冷地望了陶渊和王畚一眼，冷哼道：“哼，就凭你们也妄想收服神兵？”

　　陶渊和王畚面色大变，自知说错了话，赶紧缄口不言。

　　发现神兵不去汇报，自己想要收服，最后没收服成才去告诉余扁舟，这在斩魂宗中本就是一条重罪了，幸运的是余扁舟现在被神兵吸引了注意力，并未有要责罚两人的念头。

　　余扁舟又哼了一声，这才转过头去，深吸一口气，小心翼翼而又谨慎无比地朝面前的长剑靠近。

　　陶渊赶紧道：“执事小心，这神兵剑气相当了得。”

　　余扁舟听了又忙运出护身罡气，这才继续朝前走去。场面一片静谧，陶渊和王畚压着呼吸和心跳声，眼睛一眨不眨地在余扁舟和神兵之间转动。

　　余扁舟同样也是，虽然他是灵阶中品，可神兵这种东西威力莫大无穷，他也不敢保证以自己的实力就能在神兵剑气下安然无恙。

　　纵没亲眼见过神兵，可关于神兵的传闻却听了无数，很多高手妄想收服神兵不成却被神兵所斩，这种事屡见不鲜，他余扁舟可不想做这种出师未捷身先死的人。

　　眼前的情景看上去让人提心吊胆，紧张非常，唐风也相当配合地表现出期待的神色来。

　　但是让斩魂宗三人意外的是，余扁舟这样一步步地靠近过去，可那插在地上的神兵却根本毫无动静。

　　“不对呀，怎地没有剑气呢？”陶渊和王畚两人想破脑袋也想不明白怎么回事，昨夜他们两人若是靠得这么近，早就被剑气打回来了，可此刻这神兵却根本没有释放剑气出来。

　　一直等余扁舟把那长剑从地上拔出来，昨日凶猛异常的剑气都没有出现过。

　　这一幕把陶渊和王畚看呆了。

　　余扁舟脸色狂喜地提着长剑，可没过多大一会，神色便阴沉了下来，因为他发现自己手上提着的根本就不是什么神兵，这只不过是一把质地不错的天兵而已！

　　他好歹也是灵阶，这份眼力自然是有的，若连神兵和天兵都分不清，那他这么些年也白活了。

　　“神兵只等有缘人，原来执事大人便是这神兵的有缘之人！”王畚兴奋地喊道：“恭喜执事大人收服神兵，贺喜执事大人收服神兵！”

　　听了王畚的喊话，陶渊也不甘示弱，一溜马屁脱口而出。

　　两人马屁没拍着，一下拍到马蹄子上去了。

　　话音都还没落呢，余扁舟便脸色阴沉地闪到他们面前，一人赏了一个大耳刮子，打得两人滴溜溜乱转。

　　“执事大人，您怎么……”陶渊委屈的跟被欺凌的小媳妇似的捂着鼓起老高的腮帮子望着余扁舟。

　　“这是神兵？”余扁舟冷笑一声，将手上的长剑丢到地上，“睁大你们的狗眼看清楚了！”

　　陶渊和王畚对视一眼，彼此皆有些疑惑，片刻后师兄弟两人壮了壮胆子，弯腰从地上将长剑拾起来仔细观察着。

　　不过纵然他们再怎么看也看不出个花来，天兵就是天兵，纵然卖相再好也不可能摇身一变成神兵。

　　“不可能！”陶渊揉了揉眼睛，“可是昨夜它确实自主释放剑气，阻扰我师兄弟二人靠近了。如果只是一把天兵的话，怎么可能会出现这种事？执事大人我没说谎呀，你看看我们身上的伤，全都是被这把剑打的。”

　　“是啊是啊，昨夜险些没被这剑给打死。”王畚也不禁点头道。

　　余扁舟皱着眉头，脸色阴沉不定地望着两人，他也知道这两个弟子是没胆子来欺骗自己的，而且他们身上的伤势，也确实是被剑气所伤。可是这柄剑明明只不过是天兵，为什么能释放出剑气呢？

　　“执事大人。”陶渊想了想道：“神兵这东西我了解的不多，但是我觉得想要展现神兵之威，是不是得先收服了它才成？”

　　“师兄说的有道理。”王畚在一旁点头，“执事大人可以轻而易举地将它拿起来，想来正是它等待之人，若想收服定也不费什么功夫。”

　　余扁舟听了两人的话，突然想到另外一个可能，赶紧将长剑又拿了回来，他记得自己几年前听宗内一位护法说过一件事，天兵和神兵之间还有另外一个档次的武器，这种武器超越了天兵的存在，也拥有器灵和自主的意思，可它却不是神兵。

　　次神兵！这种武器在世间的数量并不多，但是这个档次的武器却同样能发挥出很大的威力。

　　难不成这把剑还是个次神兵不成？要不然怎会自主释放出剑气呢？

　　想到这点，余扁舟口上道：“你们两个有眼无珠的东西，这根本不是什么神兵，只不过是一把天兵而已。”

　　“可是……”

　　陶渊还想说话，余扁舟却一瞪双眼，吓得他赶紧把话又吞了回去。

　　“我说它是天兵便是天兵！”

　　“是！”陶渊师兄弟两人忙不迭地点头。

　　“今日发生之事，不要跟任何人提起，若是走漏了消息，你们两个这守山弟子也不用做了。”

　　“弟子不敢，弟子不敢！”两人连忙表忠心。

　　“恩。”余扁舟满意地点点头，正欲拔脚就走，身子突然顿了下来，扭头就朝唐风望去。

　　刚才他一心被神兵牵引，浑然没注意到此地除了陶渊师兄弟还有另外一人，直到此刻才有所发觉。

　　“你是哪里的守山弟子，为何本执事从未见过你？”余扁舟目光灼灼地盯着唐风，紧皱眉头开口问道。虽说外门守山弟子人数庞大，可余扁舟的记忆力不错，纵然不记得所有人的名字，样貌多少还是有些熟悉的，可唐风的样子他却是第一次见到。

　　没等唐风答话，陶渊便道：“禀执事，此人不是我斩魂宗的弟子。”

　　“大胆！”余扁舟勃然大怒，“斩魂宗岂是闲杂人等随意进出的，我不管这人跟你们有甚关系，让他从哪来滚哪里去，否则休怪本执事手下不留情了。”

　　“执事息怒，执事息怒呀！”陶渊吓得半死，连忙开口解释：“此人不是来找我们的，他是螺城余家的弟子，来我们斩魂宗是来找……找您的。”

　　听到螺城余家，余扁舟愣了一下，旋即脸上闪出厌恶的神色来。

　　都说一人得道，鸡犬升天。他余扁舟自三十多年前来到斩魂宗处，苦熬了这么些日子总算有了一点身份地位，他本也不是什么不念旧情之人，更不是什么忘本之辈。

　　出身螺城余家，他余扁舟纵然贵为斩魂宗外门执事，也依然是余家的弟子。

　　但是十几年前发生的事，让他彻底和余家断了来往。当年余扁舟才刚晋升外门执事没多久，掌管外山防护大权。余家那些人听了这消息后，便想送几个弟子来斩魂宗处修炼，余扁舟念及本家情谊也就答应了下来，上下打点好不容易才把那几个弟子弄进宗内。

　　可让他没想到是，这几个弟子进了斩魂宗根本不思进取，整日游手好闲，不务正业，甚至还调戏同门师姐妹，依仗自己的地位胡作非为，最终他们这些人惹到了一个不该惹的人物，下场自然是全死光，差点把自己也给连累了。

　　若不是十几年前那几个余家的弟子，自己怎会到如今还当个外门的执事？正是因为这些事，余扁舟现在相当痛恨本家的那些人。

　　现在唐风突然以螺城余家弟子的身份出现在他面前，余扁舟自然就想起了十几年前的事情。

　　“现在余家是谁当家作主？”余扁舟冷笑一声冲唐风问道。

　　“回执事的话，余家现在是三代弟子余天霸为家主。”唐风面上一片恭敬。

　　“那小子也是当家主的料？”余扁舟哼了一声，斜眼望着唐风：“怎么？是他叫你来投奔我的？”

　　唐风虽不知道余扁舟和余家到底发生了什么事，可怎么也是个玲珑人，察言观色道：“禀执事，家主在弟子临行前只说执事多年未回家族，族中诸人甚是思念，叫弟子前来看望一趟，如今弟子见执事大人身体安康，便可回去汇报了，想来家主知道了肯定也会很欣慰。”


第一千五十五章 进宗

　　“看望？”余扁舟冷笑连连。

　　唐风趁机将怀里的小包裹尽数取出，恭敬递上道：“这是家主嘱咐弟子带来的东西，还请执事笑纳。”

　　余扁舟扫了一眼唐风手上的包裹，以他的实力自然能感觉到包裹里蕴藏的灵气，虽然没有打开来看，可他也知道这里面有不少灵石。

　　“余天霸那小子倒很会做人。”余扁舟面上浮现出一抹鄙夷的神色，冲唐风挥手道：“既已看完，你也可以回去了。”

　　唐风抬眼望着余扁舟，心里郁闷坏了。

　　虽然来之前余天霸就跟他说过，并不保证能进入斩魂宗，但是此刻好不容易才见到这个余扁舟，对方却根本不念及家族情谊，实在让唐风有些难办。

　　“执事……”唐风还想说话，余扁舟却相当不耐烦地道：“即便你是余家的弟子，也不能随意踏足浮云山！本执事没依宗规将你处死已是你的万幸，莫要再啰嗦不休，快滚！”

　　一边说着一边冲唐风挥出一道掌风，这掌风将唐风推的东倒西歪，模样好不狼狈。

　　奶奶的！唐风站稳脚跟，心中对这余扁舟咒骂不已。看他这模样和神态，想从他这里进入斩魂宗怕是没戏了。

　　要不要直接把他给干掉，然后扮成他的样子混进去呢？唐风心思急转，却又打消了这个念头。

　　想用以假乱真这个能力维持一个灵阶中品高手的样子根本无法持久，说不得什么时候就露了马脚。还是得找法子安全地混进去，这样才方便自己在斩魂宗内找人。

　　“弟子告退。”唐风心里恨得不行，面上却不得不摆出恭谦的模样，一边抱拳一边朝后退去。

　　陶渊和王畚两人在一旁看了半天戏，心里不禁为唐风的遭遇惋惜万分，不管怎么说，他们两人可都是得了唐风的好处的。

　　正当唐风走出不到百步距离的时候，余扁舟的声音突然又从后面传了过来：“等下。”

　　唐风回头问道：“执事还有何事么？”

　　“把东西给我。”余扁舟阴着脸色冲唐风一招手。

　　唐风愣了一下，旋即面含喜色，颠颠地跑过来将包裹递到了余扁舟手上，后者轻轻地掂量了一下，这才开口问道：“知道为什么留下你么？”

　　唐风把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“因为你憨，也因为你聪明！”余扁舟冷笑着。

　　“弟子不解何意。”唐风还真没想明白到底什么原因让对方改变了心意。

　　“你无需明白。”余扁舟道，“既然余天霸让你来找我，我也不能放任不管。从今日开始，你就和他们一样当个外门守山弟子，等到他日有机会再进宗内修炼，若是愿意就留下来，若是觉得委屈就滚回余家。”

　　唐风望了望陶渊师兄弟两人，心里虽然不太乐意可还是点头道：“弟子愿意。”

　　外围守山弟子虽然身份低微，而且活动范围也有限，只能在自己负责的方圆几十里内转悠，可好歹算是进了斩魂宗，不怕没机会去找周小蝶。

　　“既然愿意就跟我来吧。”余扁舟转过身当先领路而去。

　　“恭喜唐兄弟了，日后咱们可就是师兄弟了。”陶渊和王畚二人连忙朝唐风道喜。

　　这有什么好喜的！

　　唐风回了几句，赶紧追着余扁舟而去。

　　“今日发生之事，你也给我守口如瓶，若是消息泄露了你知道后果，便是你是余家弟子，我也不会手下留情。”余扁舟一边走一边对跟上来的唐风道。

　　“弟子明白。”

　　余扁舟轻笑一声，将手上的长剑甩了甩，越发满意起来。留下唐风，一方面是为了今日这柄长剑之事，毕竟唐风是余家弟子，余扁舟也不好杀人灭口。另一方面也是唐风表现的不错，余扁舟最讨厌人跟他攀亲，十几年前那些弟子进了斩魂宗还称呼他为叔叔伯伯的，根本没有点宗门规矩。

　　唐风一口一个执事，让余扁舟很是满意，这表示唐风能摆正自己的身份，左右不过一个守山弟子的名额，他余扁舟还是能随意安排下来的。

　　若是唐风真有资质的话，日后必定能进宗内修炼，若是没有资质，一辈子当守山弟子也不关余扁舟的事情。

　　浮云山很大，唐风跟着余扁舟一路前进，直到快一个时辰后，才来到余扁舟所居的翠竹峰，这里的风景很美，山峦迭起，峰上峰下满是青翠的绿竹，大片大片的竹林满山遍野，正是因为这些翠竹的存在，所以这个山峰才被命名为翠竹峰。

　　翠竹峰是所有外围守山弟子前来汇报事情的地方，也是整个外门的中枢纽带，外门中大大小小的事务，全都经由此地操办。

　　来到翠竹峰之时，正是外围守山弟子前来汇报的时辰，占地方圆几十里的峰顶站满了象陶渊王畚那样的弟子。

　　唐风这个新面孔让所有人都多看了几眼，察觉他不过是个天阶中品后就没人在意了。

　　“你先在外面等着，我处理完这些事情再安排你。”余扁舟走进一间屋子前对唐风说道。

　　“是。”唐风应了一声。

　　不时地有弟子被传进去询问情况，余扁舟处理外山的事情确实如陶渊王畚所说，只是随意点人进去，根本毫无规律，唐风站在门口只听到里面有人喊那些弟子的名字，被喊到名字的人便走进去，不大一会功夫又走出来，有人满脸喜色，有人愁眉苦脸，明显是受了责骂。

　　一直等了一个多时辰，余扁舟才处理完外山的事宜，所有的守山弟子都被遣散。

　　“进来吧。”屋内传来余扁舟的声音。

　　唐风赶紧走了进去，余扁舟就坐在一张书桌前，见唐风进来后头也没抬便开口问道：“你叫什么名字。”

　　“禀执事，弟子叫唐风。”

　　余扁舟诧异地望了唐风一眼，唐风解释道：“弟子是余家的外姓之人，所以并不姓余。”

　　“余家什么时候多了一个唐姓家族？”余扁舟虽然念叨一声，可也没多在意，只在纸张上记录下唐风的名字和其他相关事宜，然后丢给唐风一个腰牌道：“这是你身为斩魂宗弟子的身份，莫要弄丢了，要不然你在斩魂宗内寸步难移。”


第一千五十六章 九星拱月

　　接过腰牌，唐风只是随意瞅了瞅便挂在腰间。

　　随即，余扁舟取出一张兽皮纸制作而成的地图在书桌上铺开，指着其中一块地方道：“从今往后，你便负责守护此处，记住方圆范围五十里内皆是你的管辖范围，那里另有一位早先入门的师兄会随你一起，有什么不明白的地方直管问他便是。”

　　“是。”唐风看清地方，然后点了点头。

　　“你既已戴了这块腰牌，那便是斩魂宗的弟子，我斩魂宗身为天下第二大势力，平常时候基本无人敢闯浮云山，所以你的空闲时间会很多，闲暇之时要勤加修炼，莫要惹是生非，否则本执事定不轻饶。”余扁舟声色俱厉地训斥道，“听明白了就去吧。”

　　“弟子告退。”唐风抱拳道。

　　还没等他走出去，门外突然跌跌撞撞冲进来一个弟子，神色惶恐万分，进门就嚷嚷道：“执事，执事不好了。”

　　余扁舟把桌子一拍，怒吼道：“什么事如此大惊小怪！”

　　那弟子吓得腿肚子一软，望了唐风一眼，又喘息几口平复了下心情答道：“药园那边有一个人被毒死了。”

　　听了这话，余扁舟眉头一皱：“怎么又毒死一个？这是本月第几人了？”

　　“第三个了。”那弟子答道。

　　“是怎么被毒死的？”

　　“弟子也不知，成恩师兄正在那打坐修炼，没想突然七窍流血，然后就倒地而亡。”

　　“你们药园处是不是中了什么毒草？”余扁舟疑惑不已，如果说死掉一个人，那还可能是意外，可从这个月开始，接二连三便有弟子在药园处被毒死，这只能说明那个地方有些古怪。

　　“执事大人您也亲自去查看过，药园里根本没有毒草啊，药园里的药材除了宗门历年积累下来的，便是各大小峰处那些长老执事们下令培育的，哪里会有什么毒草。”那弟子神色惊慌，他也是看管药园的弟子，眼看着自己的师兄弟一个个死在自己眼前，自然生怕下一个便是自己。

　　“难道有人暗中下毒手？”余扁舟眉头紧皱，药园里出事，他这个外门执事自然是去看过，可他那一次去查看的时候也根本没发现什么异常，至于死掉的那几个弟子，确实是中了剧毒而亡。

　　只是药园所在，差不多已经是浮云山的内部了，怎么可能会有人潜入进去对那些弟子下毒手呢？更何况，那几个弟子身份卑微，实力也不高，杀了他们又有什么用？

　　“执事大人，您还是去看看吧。”那弟子恳求不已，原本看管药园的有四人，可现在死的只剩下他一个了，他哪里还敢回去？更因为药园出了这样的晦气事，外门的弟子没一个人愿意去药园处当差的。

　　“恩……你怎么还没走？”余扁舟点了点头，突然发现唐风还站在原地，一双眼睛紧盯着跑进来报信的那个弟子。

　　“执事大人，我想问这位师兄几个问题。”唐风也不是想多事，只是自己来斩魂宗处是找人的，现在却被发配到外面去当守山弟子，真要是领了这个差事，根本不方便自己寻找周小蝶的踪影。

　　这个看管药园弟子的到来让唐风看到了另外的希望。

　　药园处位置再不好，也比外围守山弟子那里要好一些吧？如果能混进药园里去的话，肯定可以更加轻松地寻觅周小蝶。毕竟每个修炼之人都有需要用到药材的时候。

　　他之所以一直盯着这个药园弟子的眼睛，实在是因为对方的瞳仁里有一丝淡淡的红线，只是这红线并不清楚，若不留意查看的话根本看不出来，即便不经验看到了，也只会以为对方精神疲惫所至。

　　余扁舟狐疑地看着唐风，发现他神色严肃，并没有丝毫开玩笑的神色，不禁道：“你问吧。”

　　唐风点点头，冲那药园弟子道：“敢问这位师兄，药园处最开始死人是什么时候的事情？”

　　那弟子仔细想了想，这才答道：“我记得是上月初七，薄云师弟第一个被毒死了，距离今日一个月差三天。”

　　“不到一个月……”唐风又问道，“那在这位师兄死之前一个月到半个月内，药园处有什么药材成熟了么？”

　　“有。”那弟子点了点头，“我们看管的药园培育了几十亩的药材，这个时间段肯定是有药材成熟的。”

　　“怎么，你认为毒死那些人是药园里的药材？”余扁舟看着唐风问道。

　　唐风回道：“禀执事，斩魂宗威名远播，自是无人敢来浮云山找野食，既没人动什么手脚，那这些师兄们中毒的原因自然是药材的缘故。”

　　“本执事也是这么想的，但是前次本执事亲自去查看过，可并未发现什么可疑之处。”

　　唐风笑了笑：“执事大人，有些药材本身无毒，可若是混合在一起的话，就会产生剧毒。”

　　“你懂药理？”余扁舟正为这事闹心，此刻见唐风神色笃定，不禁开始觉得这个余家弟子也是个可用之材。

　　“不是很精通，只是学过一些而已。”唐风自然不会把话说满，药理同样博大精深，虽说唐风对药材的了解比很多人要精通一些，可若是跟莫流苏比起来就有些捉襟见肘了。不过这几年时不时地陪莫流苏炼药，自然也从她那学了很多东西。

　　话锋一转，唐风望着那弟子道：“还请师兄将这个时间段成熟的药材名称一一报上。”

　　“全部都要？”那弟子的脸色不禁苦了起来，“可能有近百种药材。”

　　“要你报你就报！难道你身为药园弟子，还记不得那些药材的名字么？若是记不得，你就去外山当个守山弟子吧。”余扁舟一瞪眼睛，吓得那弟子赶紧将一溜串药材名字脱口而出。

　　唐风仔细地听着，等到那弟子将药材报完，唐风才沉吟道：“劳烦师兄掀开你这身衣服。”

　　那弟子的神色还有些迟疑，但看了看余扁舟后赶紧把衣服给掀开。

　　唐风掰过他的身子，往背后一瞅开口道：“果然如此。”

　　余扁舟也探头来看，只看了一眼，不禁吸了一口凉气：“这是什么？”

　　放眼望去，只见那弟子的背后有九个拇指甲大小的红斑，呈现出圆形分布，而圆形的正中心却是心脏的位置。

　　“执事大人，我背后……有什么东西么？”那弟子听了两人的话语吓得半死，可奈何根本看不到自己后背的情况，不禁惊慌地问道。

　　“九星拱月，此毒的名字！”唐风放下对方的衣服。

　　“那九个红斑便是毒素集中的地方么？”余扁舟虽是灵阶中品，可并不懂药理，只觉得今日大涨了见识，不禁开口问道。

　　“恩，红斑若是集中到心房处便无药可解了。”

　　“师兄救我。”那药园弟子听了唐风的话，吓得手脚打颤，也顾不得唐风入门比他晚了，赶紧称呼一声师兄。

　　唐风笑道：“放心，只要这段时间你不运功，毒素便不会蔓延，我开个方子，你依方调养一个月左右便可拔除毒素。”

　　“谢师兄，谢师兄。”

　　“唐风，这毒是药园里什么药材产出的？”余扁舟不耻下问。

　　“回执事，这毒并不只一种药材就能造成的，如弟子刚才所说，有些药材本身无毒，可若混合在一起的话便能产生剧毒。这九星拱月便是如此产生的，而且弟子估计这毒不止两种药材混合产生的。”

　　“可本执事为何也没发现，真如你所说，若有毒素在药园里蔓延的话，定逃不过本执事的感知。”余扁舟疑惑不已，纵然他不精通药理，可身为一个灵阶对毒物怎么可能一点感觉都没有。

　　“执事不知其中缘由。”唐风答道，“此毒唯有在月夜照耀下才会慢慢散开，无味无形，很难被人察觉。执事去药园查看的时候，不是夜晚吧？”

　　“恩，是白天去的。”余扁舟恍然大悟。

　　唐风又道：“而那几个弟子之所以会中毒身亡，大概也是因为在夜间打坐修炼了，罡气运行之下将毒素带进体内，渐渐危害了自身性命。”

　　那个药园弟子猛点头：“这位师兄说的没错，那三位师兄弟皆是在夜间毒发身亡的。”

　　余扁舟不禁愤愤道：“此毒竟然如此隐蔽，害了我斩魂宗三条人命，唐风，本执事命你现在就前往药园，将产生这毒物的药材拔出！”

　　“弟子正有此意。”

　　药园处发生这样的事，余扁舟也无法安下心来，他倒不是关心看管药园弟子的性命，只是药园处的药材全都是送往各大小峰处的，若是因为药材有毒而得罪了那些高手，他余扁舟也难逃干系，搞不好这个外门执事就不用干了。

　　事关重大，余扁舟亲自带着唐风前往药园。

　　药园是在浮云山中一个山谷内，占地面积不菲，放眼望去，几十亩的药材汇聚此处，虽然都不是一些特别名贵的天才地宝，但如此多的数量也尽显斩魂宗的底蕴。

　　唐风等人赶来此处的时候，正有人在给今天死掉的那个药园弟子收尸，见到了余扁舟一个个都恭敬问好。

　　唐风拦过尸体稍微查看了一下，便让人把尸体抬走了。


第一千五十七章 药园管事

　　“唐风，去把那些药材铲除掉吧。”余扁舟站在原地吩咐道。

　　“是。”

　　跟着那个身中剧毒侥幸未死的药园弟子穿梭在药园中，循着他的指引，唐风将一株株药材连根拔起。

　　“这位师兄，我不会死吧？”那药园弟子紧张兮兮地问道。

　　“不会的。”唐风笑了笑。

　　“那就好，等会可要劳烦师兄给我开个方子了。”

　　过了片刻后，他又问道：“师兄，我真不会死吧？”

　　“相信我，不会的。”唐风无奈至极。

　　又等了片刻，眼见他还有开口相问的欲望，唐风赶紧道：“你这样提心吊胆的，心情浮躁，即便不运功，毒素也可能会蔓延，说不定就真出事了。”

　　一听这话，这聒噪的弟子赶紧闭上了嘴巴。估计现在唐风说天下会掉灵石他也深信不疑。

　　半个时辰后，唐风整整拔了二十多株药材。

　　“这么多药材都会产生毒素么？”那弟子咋舌不已，一想起自己多少个日夜就在这剧毒之物旁边修炼打坐，他就心悸不已。

　　“小心为上嘛。”唐风答道，实则想要清除那毒素，只需要拔出一种药材就行了，不过眼见这么多上好的药材摆在面前，唐风自然顺手就多弄了一些。这些可都是斩魂宗的财富，很多药材相当难寻找，而且唐风拔出的都是一些药龄很长的那种。

　　回到余扁舟旁，后者看着唐风手上那些药材，面色颇为忌惮，开口道：“这些东西要如何处理？”

　　“最好是烧掉，不过得找个适合的地方才行。”唐风答道。

　　“你精通药理，便由自己自行处理吧。”

　　“是。”唐风点点头，“既然此间事情已了，弟子告退了。”

　　“你想去哪？”余扁舟一把抓住唐风问道。

　　“去外围守山呀。”唐风揣着明白装糊涂。

　　余扁舟难得露出了一丝微笑：“那差事不用做了，从今日开始你便与他一起看守这药园吧。”

　　听了这话，那个药园弟子不禁满眼羡慕地望着唐风，见唐风还在发愣，不禁捅了捅他道：“还不快谢过执事大人，这可是天大的恩赐。”

　　唐风佯装大喜，连忙道：“谢执事大人。”

　　“恩。你也不必过谦，难得底下的弟子出了一个精通药理的，自然该由你来看管这片地方，要不然再来几个废物还是死得不明不白，你若有什么不明白的问他便是，但是有一点，这药园里的药材都是宗门所属，一草一花都得记载在册，若敢私藏的话你知道后果。”

　　“弟子明白。”

　　余扁舟和蔼地拍了拍唐风的肩头：“好好做，别给我余家丢人。”

　　说罢，转身便走了。

　　那弟子目瞪口呆地望着唐风：“师兄，你与执事是什么关系呀？”

　　“我是余家的弟子。”唐风笑了笑。

　　那人不禁恍然大悟：“原来如此，我可是在外围守了五年的山门，才被执事提拔到药园来的。师兄你的命真好，竟与执事生在了一家。”

　　唐风轻笑一声没答话。

　　“日后师弟与师兄为伴，师兄可得多加照拂才是。”那人喋喋不休道。

　　唐风道：“我们先去把这些药材处理了吧。”

　　那人神色迟疑不已，尴尬道：“师兄你自己去吧，师弟我感觉有些疲惫，也不知是不是中毒缘故，我在这里等你。”

　　唐风手上拿着的可是他中毒的罪魁祸首，他哪敢跟过去？

　　唐风要的就是这个效果，闻言道：“也好，我去去就来。”

　　出了山谷，随便找个隐蔽的地方，唐风把那些药材全收进了魅影空间里，这才施施然地走了回来。那些药材放在一起，再被月光照射确实会产生毒素，可放在魅影空间里就没事了，而且它们也都是炼丹的好材料，怎么能随意烧毁呢。

　　回到山谷处，那药园弟子还眼巴巴地等着唐风：“师兄，你看什么时候有时间给我开个方子。我总感觉有些不太自在。”

　　“不用开方了，直接从药园里抓些药材便是。”

　　“可是执事大人刚说过……”

　　“执事现在不在。”唐风头疼不已，“而且我们用的药材也很少，几十亩的药田，少了几株药材又有谁能发现？你不会想等着我给你开方子，然后去宗门药房处抓药吧？”

　　“不想。”那弟子摇头道：“药房里那些人可都市侩的很，抓些药材的费用可不少。”

　　“那就是了，听我的。”

　　那弟子想了想，连忙喜形于色道：“好。师兄是执事的家人，想来他也不会怪罪。”

　　九星拱月是慢性毒，但是一旦毒素蔓延到心房就剧烈无比。唐风依着解药的药性在药田里找了些草药，然后随那个弟子一起来到一处草屋中，将药材交予他，让他自己熬药去了。

　　坐在草屋前，唐风心情不禁一阵舒畅，自己总算是进了斩魂宗，而且还在药园这里管事。如此一来就方便自己的行动了。

　　周小蝶既然是被柳如烟抓走的，那肯定是在柳如烟处学艺，自己现在只需要打探到柳如烟住在哪个山峰，然后找机会过去看看就可以了。

　　而想要打探消息，眼前便有一个最好的人选。这个药园弟子唐风虽然不是很熟悉，可通过他今天的表现来看，也是一个无需太在意的小人物。

　　趁他在熬药的时候，唐风与他有一搭没一搭地聊着，渐渐地两人也都熟络起来。

　　此人叫方杰，今年也不过二十七八岁的样子，十年前进入斩魂宗，在外围守了五年的山门，才被提拔到药园处当差。实力不高，也就是天阶上品境界。

　　“药园这里比外围好多了。”方杰一边照顾炉火一边跟唐风说着话，“师兄你也知道咱们浮云山下有一条灵脉，可外围那里根本没有被灵脉覆盖，但是咱们药园处可是受灵脉福泽了。”

　　他不说唐风也能感受到这一点，外围那里虽然灵气不错，可却不过是因为深山幽林的缘故，故而显得灵韵十足，一般的大山都有这个特性。可是药园处的灵气浓度却明显上了几个档次。

　　感知下来，越是靠近斩魂宗内部，灵气的浓郁和精纯度便越高。


第一千五十八章 被人打了？

　　大概是想和唐风搞好关系，唐风但凡有什么不太明白的地方，方杰都事无巨细地跟他解释清楚。

　　“药园这里也不算灵脉的正中心，毕竟这里培育的药材虽然也好，可却比不得各大小锋处那些护法长老们自己栽培的，他们那里栽培的药材才是真正的天才地宝。咱斩魂宗自宗主之下，有一位副宗主，两大护法，三位长老，全都是灵阶上品高手。这些人住的地方才是灵脉的正中心位置，若是能得了他们的赏识收为弟子，那可是八辈子修来的福气。”

　　“哦？”唐风听了也不禁吃惊，据他了解，天大四大势力之四的司徒世家也不过只有三位灵阶上品而已，但是斩魂宗这里竟然有七位，单是数量就是司徒世家的一倍之多，难怪能雄居四大势力之二。

　　斩魂宗都是如此了，那排名第一的战家呢？唐风对这个家族不太了解，并不知道战家的情况，而且四大势力中，除了新晋的司徒世家拥有的底蕴比较明朗之外，剩下的三家大概都有雪藏或者不出世的隐居高手，这些高手不为外人所知，只有在自己家族和宗门最危难的时候才会浮出水面。

　　就拿斩魂宗来说，明面上这个宗门只有七位灵阶上品，可唐风却不会天真到真以为只是这个数了。

　　“这些长老护法们都住在何处啊？”唐风装做不经意地问了一声，“师兄我今日才入门，还请方师弟多指教指教才是。”

　　方杰脸上一片骄傲之色，丝毫没有因为唐风自称师兄而不满，在他看来唐风是余执事的家人，自称一声师兄有什么打紧的？更何况也是自己先如此称呼他的。

　　“不敢不敢，师兄如此说可是折煞师弟了。”直起身来，方杰指着周围一座座山峰跟唐风说着，这个是谁谁谁的修炼之所，那个又是谁谁谁的。

　　说罢，方杰脸上露出一抹神往的色彩：“师弟我今生的愿望便是拜入这些人的门下，入得这些山峰中修炼，真能如此便死而无憾了。”

　　“柳副宗主的住处呢？”唐风听了半天也没听方杰说到柳如烟的事情。

　　方杰笑了一声：“师兄你有所不知，柳副宗主收徒极为苛刻，这么多年来她也只收过三个亲传弟子，她那里我是不想了，师弟自知没这么福气，也没这份本事。哦对了，听说几个月之前柳副宗主从灵脉之地那边带回来一个资质相当出色的女弟子，如此算下来的话，她就已经收了四个徒弟了。”

　　唐风神色一动：“从灵脉之地带过来的？”

　　“是啊。”方杰笑了笑：“真想不明白柳副宗主的心思，你说咱斩魂宗弟子几万人，她若想要收徒的话，只需招呼一声，那流云峰都能被踏平，怎么会想到在灵脉之地收徒呢？那里能出什么好苗子？穷乡僻壤的，听说一般修炼之人连一块灵石都弄不到。”

　　方杰一边说着一边摇头不已，仿佛柳如烟没收他为徒是天大的损失一般。

　　这些日子以来唐风也习惯了，这里的人看不起灵脉之地的人，纵然方杰只是斩魂宗药园弟子也是如此，这是一种根深蒂固的思想。真拿方杰和周小蝶比较起来，他连周小蝶的一半资质都没有。

　　“这女弟子当真是好福气，师弟知道她叫什么么？”唐风摆出一脸羡慕的表情问道。

　　“具体叫什么我也不太清楚，只是听说是姓周，而且前几天还来过药园一次。”

　　“什么？”唐风惊呼出口。

　　“师兄你怎么了？”方杰疑惑地望着唐风。

　　“没事没事。”唐风已经可以肯定那个被柳如烟新收进门的弟子便是周小蝶了，只是他没有想到周小蝶竟然在前几日来过药园一次。

　　一想起这个他就懊恼不已，若是早几日来斩魂宗的话，岂不是可以碰个面了？

　　方杰好奇地看了他一眼，也没多在意：“咱们药园里栽培的药材都是供应给各大小峰处的，柳副宗主收的大弟子苏经论苏师兄便精通炼药，那一日大概是苏师兄需要药材炼药，便遣了她来药园处，那几味药材还是我亲手取给她的，啧，那小丫头好生没礼貌，竟然连个谢字都没说，还冲我横眉冷眼，若不是看在她是柳副宗主弟子的身份上，师弟我早大耳刮子抽过去了。”

　　唐风面色阴沉，倒不是因为方杰说周小蝶的坏话，而是因为周小蝶现在的情况明显不太好，若是在斩魂宗处生活的不错，她哪里会冲一个陌生人横眉冷眼的？小蝶虽然有时候调皮了一些，可总归还是个活泼开朗的小姑娘。

　　“不过说来也无需我教训她，那日她来的时候好似就被人教训过了，脸上还留了一个巴掌印，看上去好生凄怜。”方杰话说着说着突然感觉到一阵森冷的气息袭来，惊得他浑身打了个机灵。

　　抬头望去，只见自己这位新入门的唐师兄脸色阴霾的如暴风雨的前夕，那双眼中都闪动了一缕叫做杀机的东西。

　　“师……师兄？”方杰吓了一跳，他终日在浮云山中修炼，根本没有经历过生死大战，平日也只和几个关系不错的师兄弟们切磋切磋而已，何曾感受过这种冰冷的杀气。

　　“她被人打了？”唐风极力控制着心头的怒火，淡淡地开口问道。

　　“恩，那巴掌印总不能是她自个抽自个印上去吧，虽然不是很清楚可那绝对是巴掌印没错。”顿了顿，方杰又问道：“师兄你认识这女子么？”

　　“不认识！”唐风松开捏紧的拳头，深吸一口气扯出一丝微笑：“打人不打脸，骂人不揭短，我平生最看不惯打脸的人了。”

　　“哦。”方杰迷迷糊糊地点点头，“不过这小丫头自入门之后就甚得柳副宗主的喜爱，说不定让那几位师兄师姐嫉妒成恨，正巧那几日柳副宗主也不在宗内，便趁机教训教训她了。”

　　前几日正是柳如烟从螺城回斩魂宗的日子，方杰这个猜测还真有些依据。

　　“那她什么时候会再来药园处取药？”唐风问道。

　　“这可说不准，得看苏经论师兄什么时候需要了，说不得三五日就要来取一次，又说不定隔几个月都不需要。”方杰笑望着唐风：“怎么，师兄可怜那小丫头，对她有意思么？说起来她长得还真不差，水灵灵的娇小可人……”

　　“有人来了，应该是取药的。”唐风打断方杰的啰嗦，指着药园入口处说道。

　　方杰抬头一看，连忙放下手中的扇子道：“师兄帮我照看一下炉火，我去招呼一下。”

　　等方杰走后，唐风拿着扇子一边轻轻地扇着，一边眯眼想着心事，如今周小蝶所在的位置已经打探清楚了，只需找个机会看是否能接近她。

　　虽说她也有可能来药田处取药，但是唐风总不能干等，正如方杰所说万一那边几个月都不需要药材，那自己岂不是白费功夫么？

　　接下来的几日时间，唐风一直在熟悉斩魂宗内的情况，在与方杰的聊天之中一点一点的挖捕有用的信息。

　　药园弟子的活很简单也很轻松，只需要照看这山谷内的几十亩药田，不让药田里的药材被山野中流窜的灵兽或者野兽破坏掉便成，另外便是有人来药田采药也需要一一记录在册。

　　每天只有一两个时辰是需要忙活的，剩下的时间便是自主支配，方杰一来在乎唐风的身份，二来也敬佩唐风的药理知识，对他倒是相当恭敬，平日里除了聊天两人便是打坐修炼了。

　　身处在山谷之中，唐风意外地发现自己竟然能修炼灵诀，这浮云山下的灵脉质地相当不错，否则也不会如此。察觉到这一点后，唐风自是越发勤勉，不敢有丝毫惫懒之情。

　　来到药园后第十日的夜间，唐风准备行动了。

　　等了这么些天周小蝶都没有来药园取药，而且斩魂宗的情况已经了解的差不多了，唐风自然不能再等下去。

　　夜间，待方杰打坐之际，唐风睁开眼睛随手弹出一根飞针，以迅雷不及掩耳之势打进方杰胸口的檀中穴中。

　　后者连哼都没哼上一声，便直直地朝后倒了过去，唐风眼疾手快将他扶住，轻轻地放到地上，然后将插在他身上的飞针拔了出来，轻声道：“得罪了！”

　　飞针上抹有迷药，是唐风这几日从药园里找到的药材偷偷配置的，药性霸道无比，方杰对唐风毫无防备，自然是中之既迷。虽说有些副作用，可这迷药不会伤人性命也不会伤他根本，只不过等他醒后大概会有些昏沉沉的。

　　身穿一套黑衣黑袍，唐风走出屋子，身子一纵便如大雁一般消失在夜色之中。

　　唐风的目标是流云峰！也就是柳如烟居住的山峰。

　　流云峰距离药园大概有三十里路，这点距离对唐风来说根本不算什么。

　　夜间整个浮云山都显得静谧无比，只有时不时地虫鸣之声从两侧传来，这里不是外围所以并没有守山弟子存在，唐风收敛了一身气息，运转天人合一之境，将自己与周围的环境彻底融为一体，大胆放心地在丛林中穿梭，不到半茶盏的功夫唐风便来到了流云峰下。


第一千五十九章 夜探流云峰

　　到了这里就不能随意行动了，流云峰是斩魂宗副宗主柳如烟的住处，峰高百丈，自半山腰处至山脚下都有斩魂宗的弟子负责守卫。

　　不过到了半山腰往上就没有人了，柳如烟说到底是个女子，性喜幽静，又是个高手，自然不愿被太多人打扰，所以这些守卫只看守到半山腰处，再往上只有柳如烟和她的几个亲传弟子居住，另外便是一些供使唤的丫鬟们。

　　这些看守的守卫唐风倒不在意，撑破大天也只有灵阶下品高手在这里守护着，而且数量还不多，灵阶下品在斩魂宗虽然算不了什么，可毕竟也是灵阶，总不能全部拉过来给人看门面吧，他们也要修炼，也有可能晋升成灵阶中品甚至灵阶上品高手。

　　以这些守卫的实力和感知，唐风只需小心一些便能绕过去。

　　但是唐风却依然不敢有丝毫大意，天人合一之境被运转到了巅峰，不用肉眼查看的话根本无法感知到唐风的存在，他的一身气息都和周旁的灵气一般无二，心跳和呼吸被压制到了极点，只有偶尔才传来微弱至极的心跳声。

　　让唐风如此小心谨慎的自然是柳如烟。这个斩魂宗的副宗主身为灵阶上品高手，肯定是有些真材实料的，在螺城的时候唐风与她交过手，知道此人实力过人，若是稍不小心的话就极有可能会被她给感知到。

　　耳听目测，唐风轻松至极地避开了半山腰往下的那些守卫们，只花了一炷香的时间便窜到了山腰处。

　　回头望了一眼，确定自己没暴露行踪唐风才继续往上爬去。

　　可才刚走没几十丈距离，空气中突然传来一股腥风，随即唐风便看到黑夜之中有两团绿油油的光芒挡在了自己面前。

　　唐风吓了一跳，正准备出手攻击的时候，一直藏在自己怀里的灵怯颜突然窜了出去，耳侧边传来丫头的声音：“不要动手！”

　　唐风赶紧将一身罡气又压制了下去，定眼瞅去，只见自己面前不知什么时候多出一只体型庞大的灵兽，这只灵兽的模样有些象貔貅，却不是真正的貔貅，额头上长着一只角，浑身覆盖着黑色的鳞片，四肢强劲有力。

　　稍微一感知，唐风便知道这只灵兽不过是六阶灵兽而已。

　　此刻灵怯颜就站在灵兽的脑袋上，一只小手不停地安抚着它，没过片刻，这只灵兽竟然诡异地安静了下来，匍匐到地上一脸享受的表情。

　　唐风看得咋舌不已：“丫头你到底用了什么法子，我怎么感觉你对付灵兽很有一手？”

　　不管是以前还是现在，但凡遇到什么灵兽，只要灵怯颜一出马便能安全解决，小天就是这么被拐带过来的。

　　灵怯颜得意一笑：“不告诉你！”

　　说罢，又窜回唐风的怀中，还不忘回头叮嘱那灵兽一声：“乖乖的待在这里不要乱动。”

　　唐风望了那灵兽一眼，确认它没有威胁了才绕过去。

　　“刚才的小家伙天生擅于隐藏，所以即便是你我都没能发现。而且它对活人的气息很敏感，风哥哥你的天人合一对它没用。”

　　“原来如此。”唐风恍然大悟，怪不得底下那些护卫都没能发现自己，却在一只灵兽前暴露了行踪。

　　这六阶灵兽实力不高，大概是柳如烟从哪救回来随意养着的。

　　以防再碰到刚才那只灵兽类的东西，唐风再行动起来越发地小心谨慎了。

　　片刻后，唐风便来到了流云峰顶。

　　放眼望去，这里坐落着几十间房屋，在平整的峰面上错落有致地排布着。有些房屋漆黑一片，有一些房屋却烛火通明。

　　唐风不知道周小弟在哪，也不知道柳如烟在哪，在这里更不用放出感知查探，否则及容易暴露自己的行踪，所以唐风也只能悄悄地摸过去查看。

　　循着一缕清香，唐风来到一个大殿旁，悄悄地捻破窗户纸往里瞅去，只见里面有一个年纪大约三十多岁的男子正拿着一些药材忙碌不已，大殿内堆着一些草药，还有许多药渣，看上去杂乱无比，但是此人的身上却是一尘不染，梳了一个书生的发髻，给人一种儒气十足的感觉。

　　苏经论！唐风虽没见过此人，可也从方杰那听说过。这位算是斩魂宗处第一炼药师了，实力虽然只有灵阶下品，可炼药的本事却是首屈一指，整个斩魂宗无论是哪位长老护法想要炼制良丹，都会找他帮忙。

　　他是柳如烟的大弟子，更是炼药师，所以身份自是不太一般，纵然实力不算太高，可任谁见了他都不敢太放肆。

　　不知道他与莫师姐比较起来，谁的炼药能力出色一些。唐风心里这样想着，也没去太在意，身子一转便悄悄地离开了这里。

　　又查看了几间屋子，却依然没找到周小蝶的踪影，不能动用神识来查探就是这么麻烦。

　　正当唐风在考虑周小蝶会住在何处的时候，耳侧便突然听到一男一女的窃窃私语之声。隔得太远，对方两人说的也很小声，唐风并没听清楚他们说什么。

　　想了想，唐风便寻着声音朝那边走了过去。

　　等唐风听清这两人在说什么的时候，不禁悔得肠子都青了。

　　这一男一女竟然在屋子里打情骂俏，说得全是儿女情长的话，听得唐风一阵抑郁。

　　从两人互相的称呼中，唐风也能猜到他们是谁。

　　柳如烟的第二个徒弟叶落寒和第三个徒弟夏紫。

　　这师兄妹二人同样是灵阶下品之境，被柳如烟一同收入门下，常年在一起修炼，自是日久生情，此刻估计正在耳鬓厮磨之中，唐风甚至都听到一丝丝喘息之声。

　　听人墙角是不道德的行为，唐风正欲转身离去，两人接下来的对话却让他不禁留了下来。

　　“师兄你别闹。”夏紫欲拒还迎摆足了羞涩的姿态，“叫师傅看到了，定会责罚我们的。”

　　夏紫这模样让叶落寒欲火中烧，哪还管得了师傅？用身子将对方抵在墙角处，一双手在夏紫身上上下游走着，轻声道：“怕什么，师傅早就说过，待你我二人修炼有成之日便给我们操办婚事，师妹你既是我的人，早一天晚一天又有什么区别？”


第一千六十章 太天真了

　　“哼，现在说我是你的人了？”夏紫撅噘着嘴冷哼一声，“怎么今日我见你盯着小师妹眼睛都舍不得眨一下？”

　　叶落寒闻言解释一声：“紫儿说的哪里话，小师妹初来乍道，我这个二师兄自然是要多帮衬一下才是，今日不过是小师妹脸色不好，我多看一眼而已，在我心中从来都只有师妹你一人，哪里容得下旁的女子？”

　　小师妹？唐风蹲下身子，耳朵都竖了起来。柳如烟只收了四个亲传弟子，周小蝶入门最晚，他们口中说的小师妹自然是周小蝶无疑了。

　　不管叶落寒说的是真是假，但凡是女子都禁不住花言巧语的攻势，夏紫轻笑道：“我也就是随口说说，你这么认真干嘛？小师妹出身灵脉之地身份低微，实力也不高，咱们早先入门的确实应该多照顾照顾她。”

　　“紫儿也这么想的么？”叶落寒一边轻吻着夏紫的耳垂一边皱眉道：“说来前些日子小师妹不知被谁打了一巴掌，那小脸上一个清晰的巴掌印，好几天才消失。”

　　“师兄心疼了？”夏紫的身子靠在墙上，一边轻喘着气一边开口问道。

　　“倒不是心疼，只是觉得那精致的小脸上多了一个巴掌印怪可惜的，所幸过了几日又消失了，我问她是谁打的她，她也不告诉我，小师妹这脾气实在是有点倔。”

　　“兴许是做错了事被师傅责罚的……”

　　“可能吧，不过我还真没见师傅冲我们几个发过火！大概是小师妹的脾气真的惹恼了师傅。”说话间，叶落寒的手已经绕过重重阻碍，探进了夏紫的衣服，两人耳鬓厮磨良久，身为一个正常的男人，他哪里还按捺的住？

　　正欲有进一步的行动，夏紫却一把抓住了他的手，轻声道：“师兄，我且问你一句话，你要老实回答。”

　　叶落寒急不可耐，却又不得不按下性子，忙不迭地点头：“紫儿你问。”

　　“师兄是不是喜欢小师妹呀？”黑夜中，夏紫那一双明亮的眸子紧盯着叶落寒。

　　后者闻言脸色一讪，并没有直接回答：“师妹怎么会问这个？”

　　“因为自从小师妹入门之后，师兄就表现的特别殷勤，紫儿感到被冷落了好多。”

　　这话说的委屈可怜，很能激起男人心头的怜惜，就连在一旁听墙根的唐风都不禁觉得周小蝶是个勾引男人的狐狸精了，叶落寒更是爱怜地抚摸着夏紫的脸，深情款款道：“师兄刚才不是说了么，在我心中只有紫儿一人。”

　　夏紫眼巴巴地瞅着叶落寒：“你能发誓么？这辈子只许喜欢我一人，不能对其他女子有非分之想。”

　　叶落寒神色一愣，旋即很是干脆地举起一只手，正色道：“我发誓，这辈子只爱紫儿一人，愿与我的小紫儿共度此生，此愿海枯石烂永不变，若有违背，天打雷劈不得……”

　　话还没完，叶落寒的嘴巴便被夏紫一只小手捂住了，夏紫幸福满满：“不要说了。”

　　唐风在一旁听得脚底板都抽筋。

　　小姑娘你太天真了，男人的誓言就如过眼的云烟，那是只能回味的东西，根本禁不住考验。

　　尤其是在这种情况下发的誓言，那根本就是狗屁中的狗屁！

　　“其实……”夏紫轻咬着嘴唇，一副我见尤怜的表情，声音柔柔的：“师兄若真喜欢小师妹的话，我也并不介意的。大男人嘛，三妻四妾很正常，只要师兄心里有紫儿，紫儿就很满足了。”

　　“当真？”原本还一脸信誓旦旦的叶落寒听了这话差点没高兴地跳起来，话一出口脸色也不禁变得尴尬无比，讪笑道：“师妹你在说什么呢。”

　　夏紫道：“紫儿很认真地跟你说呢，我知道你喜欢小师妹，小师妹又年轻又娇小，而且长得也清纯可人，谁见了都会喜欢。不如我们去求师傅将她与我一并许给你如何？”

　　叶落寒怔怔地望着夏紫，迟疑了好半晌才开口问道：“紫儿你真的不介意么？”

　　夏紫摇了摇头：“若是介意的话，紫儿今日就不会与师兄说这些了。”

　　叶落寒感动死了，一把将夏紫拥入怀中：“师妹你真是个好女人！师兄能有你，真是八辈子修来的福气！”

　　唐风又听得脚底板抽筋了。

　　年轻人你也太天真了啊！男人的话不可信，女人的话更不可信！

　　不说这个夏紫是不是真有这么大度，就算她真的很大度，作为一个男人也不能在这个时候变现的太过极色。

　　这师兄妹两人在这里打情骂俏，唐风却根本听不到关于周小蝶在何处的消息，等到屋内传来悉悉索索的脱衣声和喘息声后，唐风赶紧脚底抹油闪人了。

　　在哪呢？唐风躲在一个墙角处想了半天，也想不到周小蝶到底会在何处，转头看看左右，唐风又朝一间烛火通明的屋子处摸了过去。

　　还未等靠近这间屋子，唐风的耳侧边便传来一个有些熟悉的声音。

　　唐风的动作瞬间就慢了下来，变得越发谨慎。因为这个有些熟悉的声音正是柳如烟的！

　　在螺城的时候，唐风虽然没听到柳如烟说过一句完整的话，但是当她偷袭自己一击未果的惊奇声却深深地印在了唐风的脑海中。

　　对方是个灵阶上品高手，唐风不敢靠得太近，只能在距离那里差不多有三十丈的位置停了下来，侧耳倾听起来。

　　“怎么样，在这里生活的还习惯么？”柳如烟一句话便让唐风的心差点跳了起来。

　　她在问谁，问周小蝶么？能被她如此询问的人，恐怕只有周小蝶了。虽然如此想，可唐风也不确定自己的猜测是否正确。

　　柳如烟的问话并没有得到回应，等了片刻后，她又开口道：“我知你恼怒我不分青红皂白将你带到这里来，但是我不忍看到一个好苗子就那样埋没掉了，你有别人没有的优势，也有别人没有的资质，我带你来斩魂宗是为了你好。”

　　“如果真是为了我好，就让我离开这里！”另外一个声音传了出来，听到这个声音，唐风提在心口的一块大石总算落了下来！

　　确实是周小蝶没错，虽然她的声音带着一丝恼火之意，可中气十足，并没有受伤的痕迹。

　　安全就够了！唐风今夜前来，就是为了查看周小蝶是否安全，听到这句话，唐风的目的也已经达成了。

　　“你不喜欢斩魂宗么？”屋内，柳如烟望着站在她面前那倔强的小脸。

　　周小蝶手上把玩着一柄匕首，腰间还挂着白小懒给她缝制的暗器袋，闻言冷笑道：“你把我抓到这里来，逼着我拜你为师，你觉得我应该喜欢这个地方么？”

　　柳如烟闻言叹息道：“我知道你是怎么想的，但是几年过后，你会感谢我，感谢我将你带出那个地方，来到更广阔的世界。”

　　“少自作多情了。”周小蝶愤愤道，“就算我真有一日修炼有成，我也不会感谢你。我要感谢的只有一个人，那才是我真正的师傅！”

　　周小蝶口中说的这个人是自己么？唐风听得又是欣慰又是惭愧，说起来自从把周小蝶收入门下之后，自己就没怎么去教导她，她能有今日的实力也全靠了自己的努力。

　　“呵……”柳如烟轻笑一声：“你那师傅我虽未曾谋面，可却也知道他定不是能堪大用之才。”

　　“嗖”地一声，柳如烟话音刚落，周小蝶手上的匕首便朝她射了过去，一击未完，周小蝶双手连抖，将唐风教过她的那些暗器手法尽情地施展了出来。

　　柳如烟端坐在椅子上，身子都没动一下，只用了一只手，如幻影一般，便将所有暗器全部接了下来。

　　等周小蝶把自己的暗器袋掏空了都没能伤到她分毫。

　　“不许你说我师傅坏话！”周小蝶捏了空憋的暗器袋，恼火万分。

　　柳如烟手中罡气迸发，将所有的暗器全部化为铁水，轻声道：“这便是他教给你的东西么？暗器之术，下九流之道，根本上不得台面，精通暗器的人又哪里能成什么大器？我不是在说他坏话，只是在称述事实而已。”

　　这贱婢！唐风听了肺都气炸了。

　　暗器怎么就下九流了？再说了，自己成不成大器跟你有半毛钱的关系？竟然在自己徒弟面前这么诋毁自己，实在是小人至极。就算想抢徒弟，也不用这样吧？

　　周小蝶出奇的冷静了下来，冲柳如烟冷笑道：“若你有一日见到我师傅还敢说这些话，看他撕不撕烂你的嘴。”

　　柳如烟不以为意：“等他能找到我再说。不过小蝶你既已入了流云峰，便是我柳如烟的弟子，为人弟子，自当尊敬师长，今日不敬为师绕过你，若有下次死罪可免，活罪难逃！我虽爱惜你，可却不会纵容你！”

　　“你有本事就杀了我好了，反正对你来说一根手指都能捏死我。想要我拜你为师傅，下辈子吧！”

　　“哎！”柳如烟揉着额头叹了口气，自己虽然从灵脉之地把这个小姑娘带了回来，可却根本来不及磨去她倔强的性子。前些日子本来想亲自教导她的，结果又被宗主给派去了螺城，看样子今后得好好调教一下这小姑娘才行了。


第一千六十一章 周小蝶的处境

　　“怎么？感觉头疼了？我劝你还是乖乖把我放了，要不然等我师傅杀到这里来，定让你斩魂宗鸡犬不宁！”周小蝶满眼期待。

　　柳如烟摇了摇头，冲她挥手道：“夜深了，你还是休息去吧，明日早些时日过来找我。”

　　身为斩魂宗的副宗主，柳如烟也不知道自己为什么这么包容周小蝶，兴许是她那双千万中无一的小手让自己起来爱才之心，天下间大概也只有这一双手，才能发挥出捉影手的真正威力吧？可从她的表现来看，柳如烟实在不清楚自己把她带过来是对还是错了。

　　强行收人为徒，这种事放在以前柳如烟想都没想过，从来都是别人哭着喊着求自己收徒的，却没想自己也有当强盗的一天。

　　但愿时间能让这小姑娘安静下来，如此也不费自己一番苦心了。

　　周小蝶愤愤地望了柳如烟一眼，这才扭身朝外走去。唐风侧耳倾听着她的脚步声，想查探她到底在哪间屋子歇息。

　　可还没等周小蝶走出屋外，唐风却蓦然感觉自己身边多出一股腥风，随即一阵呼哧呼哧的声音从侧旁传了过来。

　　慢慢地扭过脑袋，唐风又看到了在来的路上那一只象貔貅一般的灵兽，此刻它正伸着一只舌头冲自己喘息不已，绿油油的眼睛中满是讨好的神色。

　　“你死定了！”唐风伸出一根手指冲它点了点。

　　旋即，唐风身如闪电般地窜出十几丈，躲到一块石头的后面。

　　唐风的身影刚消失不见，柳如烟便从屋内窜了出来，娇叱道：“谁！”

　　声音传出的同时，灵阶上品境界的气势猛地铺张开来，一只手当头朝那灵兽抓了过来。

　　待看清灵兽的模样之后，柳如烟慌忙又收回了招式，身子轻飘飘地落到了灵兽旁边皱眉望着它：“你怎么跑上来了？”

　　“哼哧哼哧……”灵兽依然喘着气。

　　不等柳如烟想明白，不远处一间屋子内突然传来一声惊天动地的惨叫，那声音宛若死了爹娘一般凄凉。

　　柳如烟身子一晃，便朝声音来源的方向赶了过来，与此同时，整个流云峰的人都急速飞奔起来。

　　等柳如烟走后，那灵兽才扭头望了望唐风藏身的位置。

　　唐风擦了一把额头上的冷汗，恨恨地盯了那灵兽一眼，赶紧拔脚闪人。刚才柳如烟若是再晚走那么一点，恐怕就会顺着灵兽示意的方向发现自己了。

　　只是那惨叫声是怎么回事？听声音来源的位置，仿佛是自己刚才查看过的苏经论所在的方向。

　　唐风没弄明白，也不想弄明白，斩魂宗的人死活都跟自己没关系，现在已经不是再留在流云峰查看的时候了，只能等日后有机会再说。

　　唐风安然从流云峰退下，柳如烟此刻却站在药房内，望着双眼通红懊恼无比的苏经论开口道：“出什么事了？”

　　“师傅……”苏经论指着面前一瓶绿色的药液道：“我的药……毁了。”

　　“怎么会毁了呢？”柳如烟问道。

　　“刚才正紧要关头的时候，弟子感受到师傅的气势波动，不留心分神了，然后就成这样了。”

　　柳如烟被说的脸色一红，说起来她这个大弟子入门最早，虽说实力增加的不快，但是在炼药一道上却有很大成就，平日里炼药很少会出错，却没想到因为自己今日的纰漏，导致对方炼药失败了。

　　“是为师的错。”柳如烟轻咳一声道：“这次炼制的丹药很贵重么？”

　　如果不贵重的话，苏经论也不会发出那种惨叫了。

　　果然，苏经论点头道：“这是宗主大人下令炼制的，单是药材就用了很多。”

　　“还有多余的药材么？”柳如烟也不禁紧张起来，既是宗主下令炼制的，那这丹药肯定贵重无比。

　　“主药材都还有，只是辅助的药材却不多，需要去药园里去取一些才行。”

　　“那就好。”柳如烟松了一口气，正说话的时候，门外又闯进来两个人，正是情欲泛滥却被打断的叶落寒和夏紫两人。

　　“大师兄出什么事了？”叶落寒问道。

　　柳如烟将事情简单地说了一下旋即道：“紫儿你明日去药园处取些药材来，具体要什么问你大师兄就是。”

　　“是，师傅！”夏紫点了点头，又抬头问了一声：“师傅我能带上小师妹么？”

　　“为什么要带上她？”

　　“我见小师妹自入门后一直闷闷不乐，带她出去走走权当散心也好。”

　　柳如烟欣慰地点头道：“还是紫儿你细心，那你就带上小师妹一起吧。为师明日又要出去一趟，大概要十天半个月才能回来，你们大师兄炼药脱不开身，小寒你要多多照顾两位师妹，莫叫她们受了别人的欺负。”

　　“是。”叶落寒应了一声开口问道：“师傅这次又出去做什么？”

　　“查看下虚天殿的情况。”柳如烟皱着眉头：“战家那边来消息说，虚天殿有开启的迹象，此事事关重大，我不得不去。”

　　“虚天殿要开了么？”闻言，三人皆是精神一振。

　　“恩。”柳如烟笑了笑，“你们都好好修炼，虚天殿开启之日我带你们进去，那里可是能得到许多好处的，若是运气好的话不啻你们苦修百年。”

　　这话听得三人神往不已，连忙点头，不提叶落寒和夏紫兴奋万分，就连不小心炼药失败的苏经论也脱离了阴霾的心情，脸上挂满了期待的神色。

　　虚天之殿，那可是百年才开启一次的绝密之地，虽说开启之日任何人都可以进去，但是想要从里面得到好处却是需要实力的。据传闻每次虚天殿开启之时，都有人一夜间鱼跃龙门，从默默无闻到名满天下。而四大势力中战家，斩魂宗和古家之所以能在千百年来保持不衰，也正是因为虚天殿的缘故。

　　司徒世家的崛起，同样也是因为虚天殿，百年之前那一次虚天殿开启之时，司徒世家的家主从里面得到了一些好东西，这才让司徒世家晋升为四大势力之一。

　　可以说，这事是整个天下所有修炼之人魂牵梦萦的大事。只是除了一些大宗门流传着百年前的信息之外，那些中小势力很多都不知道虚天殿的存在。


第一千六十二章 意外碰面

　　从柳如烟口中流露出虚天之殿的信息让她的三个弟子兴奋难当，唐风此刻却已经再次回到了药园处，偷偷查看了一下，自己那位便宜师弟方杰还在沉睡之中，气息平稳，看样子自己下的药效果还算不错。

　　第二日清晨，唐风小施手段将方杰弄醒了。

　　“自晋入天阶之后就再也没睡过这么香了。”方杰揉了揉眼睛，又伸了个大大的懒腰。

　　“兴许是你体内毒素正在消弭的缘故。”唐风随口扯道。

　　方杰大为高兴，忙不迭地又去给自己熬药了。

　　唐风稍微洗漱了一番，一屁股坐在屋檐下，一边看着方杰熬药一边考虑今夜是不是再去流云峰一趟，虽说昨日探得周小蝶的处境很安全，可却没有跟她说上话，怎么也要把自己来找她的消息告诉她才是。

　　可惜昨夜被那灵兽弄的打草惊蛇，若不是它突然跑出来搅场子，自己怎会匆匆离开那里？

　　孽畜呀！唐风心头一发狠，两只眼珠子在药园里不停地扫荡起来，他决定今夜再去的话，一定要配置一些强劲的迷药出来，先把那灵兽放倒了再说。

　　只是稍微让唐风有些奇怪的是，周小蝶前几日到底是被谁打了一巴掌呢？

　　按道理来说，她是柳如烟的弟子，除了流云峰的人根本没人敢动她。可昨夜唐风观察的几个人都不象是会随意责罚人的，不提那炼药的苏经论，那个叶落寒对周小蝶有意思，自然不舍得打她，至于夏紫，此女倒温婉，不过却有一些小心思，从她昨夜试探自己爱郎的那些话语，唐风就可以推断出一点她的个性了。

　　难不成是被她给打的？不过这只是个猜测，唐风也不敢肯定。

　　药园处的事情说清闲也清闲，说忙碌也忙碌，若是无人来取药的话，唐风和方杰两人什么都不用做，若是有人来取药了，只管将所需的药材按分量采集出来便可。而且一般情况下都无需自己动手，来取药的人自会到药园处采摘。

　　今日药园就蛮清闲的，唐风与方杰两人从清晨一直等到日上三竿之时都没人来取药。正聊着天的时候，不远处突然传来两串轻盈的脚步声，随即药园入口处人影一闪，走进来两个人。

　　“来人了，师兄你歇着，我去招呼。”方杰感激唐风的救命之恩，每每都是主动去拦下取药的活。

　　唐风正要点头，蓦然抬首看清那两位来人的面貌之后，精神不由一震，直接站了起来。

　　他实在没想到，今天来药园处取药竟然不是别人，正是流云峰的夏紫和周小蝶两人。夏紫人如其名，身穿一身绛紫色的衣服，长发舞动，看上去倒也清逸脱俗，而且模样也不差，当得了起美人两个字。

　　她身后跟着的便是周小蝶，不过唐风此刻却发现周小蝶满脸的不高兴，腮帮子鼓鼓的，一边走还一边望着前方的夏紫咬牙切齿，那一双灵动的眼睛中满是仇视的神色。

　　唐风心头那叫一个懊恼，若是早知道周小蝶今日会来药园处，昨夜自己干嘛还要上流云峰啊？

　　只是唐风不知道的是，若他昨夜没去流云峰，今日周小蝶也不会来药园了。

　　正是因为昨夜闹出的动静，让苏经论炼药失败，这才需要两人来药园处取药。

　　“师兄？”方杰被唐风的动作吓了一跳，疑惑地望着他。

　　以往来人取药的时候，唐风从来都象一尊大佛，动都不动一下，可是今日的反应却如此奇怪，自然引起方杰的主意。

　　想了想，方杰会心一笑：“师兄怕是没见过如此天仙似的美人吧？”

　　唐风连忙点头，掩盖自己的失态。

　　方杰悄声道：“这两位就是师弟前些日子与你说过的流云峰柳副宗主座下的弟子，当头那一位是三弟子夏紫夏师姐，后面跟着的便是新入门那姓周的小师妹。哎，师弟若是能有她们随便一个当老婆，那真是祖坟上冒青烟了。”

　　话刚说完，方杰又赶紧拍了自己的脸一巴掌：“这话可不能说，叫她们听去了师弟就大难临头了。”

　　唐风轻笑一声：“走，一起去招呼。”

　　方杰只以为唐风见美心喜，所以才会与他一同去招呼来人，自然也不会多想。

　　片刻后，夏紫与周小蝶两人便来到了唐风和方杰面前。

　　方杰赶紧问好：“见过夏师姐，见过小师妹，夏师姐今天又来取药么？”

　　夏紫只是淡淡地撇了方杰一眼，神态倨傲道：“恩。”

　　“不知夏师姐需取些什么药材。”方杰鞍前马后，恭敬得不得了。

　　夏紫却没答话，有些好奇地打量了唐风一眼：“怎么我没见过此人？是从外面新调进来的弟子么？”

　　方杰应道：“是，这位师兄叫唐风，余执事亲命的药园管事。”

　　听到唐风两个字，跟在夏紫身后的周小蝶猛地抬起了头，一双眼睛直直地朝唐风盯了过来。

　　唐风冲她一笑，这个熟悉的笑容让周小蝶一阵失神。虽然通过以假乱真这个能力改变的容貌，可每个人的笑都有自己的特点。

　　周小蝶就从这个陌生人的笑容中看出了唐风的影子。

　　“狐媚子！”唐风与周小蝶的眉目交流让夏紫一阵厌恶，不由轻声嘀咕了一句。

　　这话很轻，只是嘴唇动了动而已，就连站在夏紫面前的方杰都没听清楚，但是唐风却听得明明白白。

　　忍不住眉头一皱，唐风突然发现自己好象对夏紫这个女人看走了眼。昨夜她对叶落寒百依百顺，唐风原以为她是个温顺的女子，现在听了这句话才明白这女人是那种表面温柔，实则内心歹毒之人。

　　果真是人不可貌相，海水不可斗量啊。单从面相来看，还真看不出夏紫的个性。

　　“你便是药园的新管事？”夏紫嘴角微挑，轻蔑地望着唐风。

　　“回夏师姐的话，承蒙余执事看的起，师弟被委派到这里，暂居管事一职。”唐风既已看出她的个性，也懒得被她找麻烦，自然得中规中距地回答。

　　“以前药园的人呢？”夏紫四周望了一眼，却一个人都没看到。

　　方杰苦着脸道：“那几位师兄师弟们都被毒死了。”

　　夏紫突然一笑：“看样子药园里的药材毒性不小呀，上次来的时候就死了几个，没想到今日只活下你一人。”

　　方杰黯然伤神，擦着眼角道：“这多亏了唐师兄，师弟才能免遭厄运。”

　　这话说的糊里糊涂，夏紫也没有深问的打算，回头瞪了周小蝶一眼道：“还看什么？区区一个药园管事你也看得上眼？真不明白二师兄怎么会喜欢你这种女人，走到哪都会勾搭男人，天生就是个骚货。”

　　唐风很明显地看到周小蝶的小胸脯急速起伏起来，一身罡气也有些不稳定了。

　　“留得青山在不怕没柴烧。”唐风深怕周小蝶压不住脾气，赶紧给她传音。

　　周小蝶神色一愣，不由自主地又朝唐风望了过来。

　　如果说刚才唐风那一笑让她觉得有些熟悉，那现在这句话便能让她有七成的把握确认眼前之人便是自己认识的那个唐风。

　　毕竟一个素未谋面的陌生人是不可能如此帮衬自己的。

　　只是周小蝶也不敢确定，眼前这个看上去陌生至极男人是不是自己的师傅。

　　“别怕，为师来了。”唐风叹息一声，本不想在这里暴露身份，但是如果不暴露的话，周小蝶恐怕真要发飙了，她一发飙自己自然不能袖手旁观，现在是大白天的，闹起来根本没办法收场。

　　这话一传进周小蝶的耳朵，小丫头的两只眼睛立马就红了起来，豆大的眼泪水跟断了线的珍珠似的，哗啦啦往下掉着。

　　方杰在一旁看傻了眼，先是夏紫蹦出一连串与她身份相貌不符的恶毒语言，然后周小蝶又突然哭得梨花带雨，这让他实在有些无所适从，根本不知道该如何处理了。

　　夏紫却一瞪眼珠子，伸手在周小蝶胳膊上拧了一把：“哭什么哭啊？说你两句都不行了？你再哭试试！”

　　唐风的脸色阴霾至极，夏紫这个贱婢女人当着自己的面前如此欺凌自己的徒弟，纵然是他也觉得有些忍无可忍了。她掐的那一把用力极大，周小蝶青葱似的的胳膊上，直接被掐出一块淤青来。

　　“师姐教训的是，师妹不敢了。”周小蝶突然笑了笑，用一种很平静很温柔的声音答道。

　　夏紫愣了一下，虽然周小蝶入门没几天，可她的倔强脾气自己是领教过的，怎地今日如此乖巧？

　　“搞什么？”夏紫愤愤地瞪了周小蝶一眼，后者的眼泪虽然一直在淌，可脸上那笑容却根本不是作假，而是真心实意地在笑，很开心地在笑。

　　看到这笑容，唐风也连忙压制住心头的杀机，周小蝶是在笑容告诉他不要打草惊蛇。

　　方杰总算是醒悟过来，连忙道：“夏师姐需要些什么药材？只要将名字报上来，这等体力活师弟为您办妥。”

　　“不必了。”夏紫摆了摆手，“我们自己去取就好，正好小师妹刚入门，对宗内事宜不太了解，就让她先从药园开始熟悉熟悉。”


第一千六十三章 蛇蝎女子

　　“可是药园里有些药材出了问题，虽然经由唐师兄出手拔除了，可万一……”方杰说这话一来是为夏紫和周小蝶考虑，二来也是为自己考虑。

　　毕竟前些日子药园里的药材混杂在一起产生了剧毒之物，而且还毒死了好几个人，若是面前这两位也不小心沾染上毒素的话，那自己身为药园弟子也难逃干系。

　　“没什么万一。”夏紫瞪了他一眼，“你是怕把我们水灵灵的小师妹给毒了么？”

　　“师弟不敢这么想。”方杰惶恐不已。

　　夏紫捂嘴笑道：“你都没被毒死，我们小师妹天纵之资，得师傅庇佑，又怎么会被毒死呢？”

　　“是是。”

　　“那就这样了，你们自行歇息去吧，小师妹你随我来。”夏紫满意至极，对周小蝶招呼一声，朝药园处走去。

　　经过唐风身边的时候，周小蝶看了他一眼，水濛濛的眼睛还俏皮地眨了一下。

　　“师兄，这怎么办？”方杰眼巴巴地瞅着唐风问道。

　　“什么怎么办？”

　　“我们就这样看着么？”

　　“那你还想怎么样？你若喜欢被那女人骂的话，大可跟上去试试。”

　　“还是算了吧。”方杰挠挠脑袋。

　　回到屋子前，唐风和方杰两人坐了下来，瞅着药园里忙碌的两个女人，方杰是在担忧她们的安全，唐风却在心中冷笑不已。

　　夏紫这个女人，当真是毒蝎心肠！

　　刚才她掐了周小蝶一把，唐风还可以认为是她争风吃醋，依仗自己高一些的实力和师姐的地位来欺负周小蝶。但是现在唐风却不这么想了，夏紫是要置周小蝶于死地啊。

　　她明知药园里不安全，还带着周小蝶去取药，这摆明了就是想让她与那些药园弟子一样中毒身亡！

　　尽管这只是唐风心头的猜测，可夏紫现在的做法却已经完全表明了这一切。

　　她远远地避开那些药材，反而却去指使周小蝶采摘草药，就是想让她中毒。

　　此女，当死！唐风不是什么气量大度之人，尤其是自己身边的朋友或者女人被别人欺负的时候，一腔怒火涌上来，连天都能给捅破。

　　不过夏紫这女子可恶归可恶，可却愚笨至极，也不问清楚情况就在那耍一些自以为是的小手段，当真是可笑的很。

　　而且在采摘草药的过程中，夏紫对周小蝶也是唾骂不断。

　　虽然她们距离屋子这里不近，可以唐风的耳力哪里又会听不清楚？

　　“小师妹，师傅说你生了一双好手，能练她的捉影手，为什么你的动作就这么慢呢？快点把这几株草药了，还有这边这一颗，动作快点行么？大师兄还等着炼药呢，耽误了时辰你负得起责任？”夏紫颐指气使，蛮横得不行。

　　放在前几日，以周小蝶的脾气早就撂担子不干了，就算被你打骂又怎样，本姑娘就是不干了。

　　可是今日，当她见到来寻自己的唐风之后，却是满怀的欣喜和开心，就连夏紫这个师姐故意来找自己麻烦，周小蝶也觉得无所谓了。

　　有师傅在，天塌下来都不用怕！

　　“你笑什么笑？难不成还真看上那药园管事了？”夏紫不经意间主意到周小蝶嘴角的笑容，眼珠子一转道：“要不要师姐帮你去跟师傅求个情？你若真看上那管事，可以让师傅给你定下来嘛，啧啧，药园管事啊，很有前途的职位哦。”

　　“不用了。”周小蝶摇了摇头。

　　“哼！我就知道，你想勾引二师兄是吧？”

　　“没有。”

　　“没有？”夏紫恼火万分，“自你入门以后，二师兄整天整天地围着你转，待我再也不象以前那么用心了。”

　　“你自己管不好自己的男人，还要怪别人么？”周小蝶被她说的一阵心烦，自来到流云宗之后什么都不顺心，尤其是这个夏紫整天来找自己麻烦，偏偏还是因为叶落寒那个跟狗屁药膏似的男人，若不是自己实力不如她，早就把这女人的脸给挠破了，还容得她在自己面前如此放肆。

　　虽然自己也有心对付她，可对方毕竟是个灵阶，自己区区一个天阶上品，根本打不过人家。

　　“我管不好自己的男人？苍蝇不叮无缝的蛋，你若不勾引二师兄他又怎会如此？你这个狐媚子，浑身散发着骚味的婊子！走到哪里都是勾引男人的货色！”

　　被人骂得如此难听，周小蝶差点没忍住跟她打起来，但是一想自己的师傅就在旁边，真若打起来的话肯定也要把他牵连下水，不得以只能按捺下心头的怒气，恶狠狠地瞪着夏紫。

　　“哼！”夏紫冷笑一声，“怎么想跟我动手？前些日子打你打得还不够？这小脸上的巴掌印消了，皮就痒了？”

　　“请你尊重我！”

　　“尊重？”夏紫冷笑不已，“就凭你也配用到这个词？我告诉你，你若再敢勾引二师兄，我就对你不客气，别以为师傅喜欢你你就可以为所欲为，你既是我师妹，我便有教导你的责任！”

　　“你敢对我动手，柳如烟也会责罚你的。”

　　“大胆，竟敢直呼师傅名讳！单是这一点便纵容你不得，正好师傅今日出远门，便由我这个师姐来替师傅教训教训你。”

　　一边说着夏紫一边举起了一只巴掌，那掌上罡气涌动，显然不是只想训诫而已，真若是扇到周小蝶的脸上，即便周小蝶运起护身罡气恐怕都得受伤。

　　可还没等夏紫的巴掌落下，一声怒喝传来：“住手！”

　　紧接着，一个人影急速飞奔过来，挡在了夏紫和周小蝶中间。

　　唐风不由呼出一口气，刚才夏紫那巴掌若真是落下来的话，即便是暴露了身份，唐风也要将她格杀当场！

　　所幸在这紧要关头，叶落寒突然杀了出来，化解了这场危机。

　　“二师兄……”夏紫怔怔地望着突然冒出来的叶落寒一阵失神。

　　叶落寒缓缓地摇了摇头：“师妹，你太让我失望了！”

　　“我……”夏紫连忙把巴掌放了下来，正欲开口解释，却被叶落寒打断了：“你昨夜和我说的那些话，都是假的么？我本以为你是个知书达理的女子，却没想到这么多年来一直看错了你。小蝶并没有做错什么，你就这么容不下她么？”


第一千六十四章 英雄救美

　　“不是的，只是刚才她对师傅不敬，所以我才想小施惩戒而已。”夏紫委屈坏了。

　　“小施惩戒？”叶落寒缓缓地摇了摇头，“你那一巴掌也算是小施惩戒么？小师妹若真挨了那一巴掌，至少也要躺个三五日！”

　　夏紫急急道：“师兄你听我解释……”

　　“不用解释了，原本我也只是好奇你为什么特意要带小师妹来药园，所以便悄悄地跟过来看看，没想到啊没想到……刚才的事，我全看到了，也全听到了，师妹你竟然是这种人，你几日小师妹脸上被人打了一巴掌，我原先也以为是师傅责罚的，却没想是你下的手。”

　　两人说话的声音极大，并没有加以隐藏，所以坐在这边的唐风和方杰都听得清清楚楚。

　　方杰张大了嘴巴喃喃道：“师兄，这要是打起来该如何是好？”

　　他不过是个天阶弟子，叶落寒和夏紫皆是灵阶高手，真要是打起来的话他根本没办法阻止，甚至可能危及到药园里的这些珍贵药材。

　　唐风闻言一笑：“打不起来的。”

　　夏紫的做法可恶，也该死，但她不可能对自己的爱郎出手。

　　不过眼前的情景让唐风看在眼中却很不是滋味，现在挡在周小蝶身前的应该是身为人师的自己才对，却便宜了叶落寒做了这个出头英雄。叶落寒这个人虽然也有些讨厌，但是在某种程度上来说，唐风还应该感谢他，至少他让周小蝶免去一顿皮肉之苦，也没让自己暴露身份。

　　叶落寒护着周小蝶的态度让夏紫伤心万分，想起昨夜两人的温存以及往日叶落寒对自己的好，再看看如今这局面，夏紫不禁万念俱灰，情知这世上若还有个周小蝶的话，自己和叶落寒永远也不可能再回到从前了。

　　再加上今日被叶落寒撞破自己的阴毒面目，恼羞成怒之下夏紫眼中蹦出一抹杀机，灵阶下品的实力突然爆发出来，恶狠狠地望着周小蝶道：“都是你这个狐媚子的错，若不是你师兄他也不会如此待我！我今日便杀了你！”

　　话一说完，夏紫便抽出了腰间的配剑，一剑朝周小蝶的颈脖处撩来。

　　唐风的眼睛眯了起来，身子也微微弓起，手上扣了一支细若牛毛的飞针，可不等他动手营救，叶落寒便身子一闪挡在了周小蝶面前。

　　夏紫出手及狠，一心想要致周小蝶于死地，根本没有留手。等看清挡在自己长剑前方的人想再收手已经来不及了。

　　匆忙之下，夏紫也只能偏转剑锋，长剑擦着叶落寒的胸膛，掠起一道血花。

　　“师兄……”夏紫宛若失了神智一般，手上的长剑叮当一声掉落在地上，怔怔地望着叶落寒，眼珠子剧烈颤抖起来，她根本没想到自己竟然有一天会亲手伤到自己所爱的男人。

　　叶落寒手捂着胸前的伤口，鲜血止不住地从指缝处流露出来，再滴落到地上，扯出一丝微笑，叶落寒望着夏紫道：“只是皮外伤而已，紫儿不用自责。”

　　听到这熟悉而让人温馨的称呼，夏紫的眼泪刷刷地流了下来：“师兄，你不怪我么？”

　　刚才叶落寒表现的那般无情，夏紫甚至都以为他已经移情别恋了，却没想到自己纵然刺了他一剑，他还如以往那般称呼自己。

　　叶落寒缓缓地摇了摇头：“不管你做错什么，你都是师兄的紫儿。”

　　这话差点把夏紫给融化了。恋爱中的女人都是盲目的，叶落寒的款款深情，再配合那受伤后略显苍白的脸色和胸前的殷红血迹，已经汇成了一股强而有力的利箭，彻底摧毁了夏紫的心理防线。

　　“师兄，对不起。”夏紫哭的天昏地暗。

　　叶落寒道：“你知道自己错了就好。你且反省几日吧，这几日不要再与小师妹见面了。小师妹我们走。”

　　叶落寒点到即止，显然是深谙调教之道，若非如此他也不可能把夏紫这种歹毒的女人吃的死死的，说完之后一转身，伸手朝周小蝶拉去。

　　周小蝶往后退了两步，冷冷地望着叶落寒，嘴角浮现出一抹意味深长的笑容。

　　“哼。”周小蝶冷笑一声，转身离去。

　　“小师妹，小师妹……”叶落寒一边喊着一边紧紧跟上，只留下夏紫一个人站在那里怔怔失神，泪水止不住地流着。

　　“啧啧……”唐风看的唏嘘不已，“这英雄救美的戏码，当真感人肺腑呀！”

　　唐风实在是有些佩服叶落寒这个人了，为了泡妞当真是无所不用其极。先是冲夏紫一通训斥，后又上演苦肉计，大棒加蜜枣不但竖立了自己男人的权威，更让夏紫心中怒气全消，对他死心塌地，另外还卖了个人情给周小蝶。一石三鸟，叶落寒此人当真是厉害。

　　那胸口上的撩伤可不是假的。唐风估摸着周小蝶若是个笨女人的话，恐怕要感动的以身相许了。幸亏自己家的徒弟聪慧的很，不像夏紫那么盲目。

　　正唏嘘的时候，唐风却听到旁边一阵哽咽声，扭头看去，唐风诧异死了。

　　只见方杰正揉着自己通红的眼睛，坐在那里抽噎呢。

　　“你哭啥？”唐风没想明白。

　　“叶师兄……叶师兄他果真是个男人！夏师姐和周小师妹能被他看上，真是福气啊。”

　　唐风拍了拍他的肩膀：“幸亏你不是女人！”

　　方杰若是女人的话，恐怕随随便便就被人给骗走了，太单纯了！

　　感慨了一阵，方杰见夏紫还站在那失神，赶紧走过去询问是否要帮忙，毕竟她来这里是取药，可闹了这么一通，正事却还没做呢。

　　对叶落寒夏紫可以百依百顺，纵然心理百般不情愿也得装出小鸟依人的样子，但是对方杰这个外人，夏紫就没这么客气了。

　　正好碰在她心情不好的时候，方杰这下直接撞到了枪口上，一边被夏紫唾骂着一边辛苦在药园里找着药材。

　　“还有那个人，给我过来！”夏紫欺凌方杰还是发泄不了心头的委屈，把唐风也给叫了过来。

　　两人在夏紫的淫威下穿梭在药园中，不大片刻功夫便将所需药材采摘完毕。

　　“今日之事若有半句流传出去，我叫你们两人不得好死！”夏紫临走之前恶狠狠地丢下了一句话，吓得方杰连道不敢。

　　“哼！”夏紫拿着药材耀武扬威的走了，丝毫看不出刚才她那柔弱的神态。

　　送走这尊大佛，方杰忍不住擦了一把额头上的汗水道：“夏师姐好大的脾气。”

　　唐风望着夏紫的背影冷笑一声，这种小肚鸡肠的女人纵然一朝得势，恐怕也没什么好下场。

　　不过今日碰到遇到了周小蝶，倒有些出乎唐风的意料，他也没想到自己竟然这么快就见到了小蝶。而且今日夏紫的一句话，无意中流露出一个很重要的消息。

　　柳如烟竟然又出远门了。

　　唐风不知道她去了什么地方，也不知道她到底为什么离开流云峰，可没了柳如烟的流云峰对唐风来说，简直就是不设防之地。

　　天赐良机！唐风正愁不知该如何把周小蝶从柳如烟的眼皮子底下带走呢，她自己倒先离开了。

　　一整个白天唐风都在打坐修炼，养精蓄锐，药园里但凡来了什么人都是方杰在忙里忙外。

　　夜间，唐风照旧给方杰来了点迷药，免得他半夜清醒发现自己不在。而且这一次他用药的分量比昨天要多一些，以方杰的实力来推断，若是无人叫他的话他能昏睡到明日下午才醒来。

　　等方杰睡后，唐风轻轻地窜出了药园，一路朝流云峰奔去。

　　白天周小蝶离去的时候，唐风就给她传音让她夜间出来等候自己，算算时间也差不多了。小蝶既然在斩魂宗内生活的不开心，唐风自然要把她给带走。

　　昨夜就来过一次流云峰，这一次更是轻车熟路，轻轻松松绕过那些护卫们，唐风很快就来到了半山腰处。

　　天人合一之境展开，唐风的感知放到了最大，没了柳如烟，唐风根本不需要再如昨夜那般小心行动。

　　不大片刻功夫，一股腥风袭来，昨夜差点让自己暴露行踪的那只灵兽又出现了。

　　“等得就是你！”唐风恨死这灵兽了，这家伙善于隐藏，刚才自己纵然开启了天人合一也没能发现它的踪迹，吃过一次亏就算了，今夜行动若是再栽在这灵兽身上就没办法收拾了。

　　“过来！”唐风冲它一招手，那灵兽很是乖巧地来到唐风身边，唐风以迅雷不及掩耳之势，一把掐住了它的脖子，然后将一包迷药覆盖在它的嘴鼻处。

　　短短的三息时间，这灵兽便如死鱼一般倒在了地上。

　　“哼哼！”唐风冷笑不止，自己亲自配置出来的迷药，放倒一只六阶灵兽还是绰绰有余的。

　　干完这些，唐风才急速朝峰顶驰去，前往与周小蝶约定好的地点。

　　峰顶处，距离那几十间屋子有百丈左右的乱石堆中，周小蝶心急如焚地等待着，胸腔内时不时地传来一阵阵激烈的心跳声，脸上挂着一抹幸福而开心的笑容。


第一千六十五章 他来了

　　自从那一日被柳如烟从周家抓走，带到斩魂宗处，周小蝶就以为自己这辈子永远都要生活在这里了。

　　周家是个小家族，以经商为主，并不认识什么大人物，与唐家堡结识也不过托了唐风的福气罢了。

　　周小蝶虽然知道自己那位年轻的师傅很厉害，可却也更清楚斩魂宗的底蕴。

　　身为天下第二大势力，纵然那位年轻的师傅想要来营救自己恐怕也困难重重，这里高手无数，根本不是他一个人能够抵挡的，搞不好还会搭上自己的性命。

　　更何况，他是否会来救自己都是两说。

　　自从拜入他的门下，周小蝶就发现他对自己并不是很上心，虽然他口中说着在乎自己那双手，可这几年与他见面的时间都不多，大多数时间他都在外面跑来跑去的，偶尔回来也不怎么教导自己。

　　就凭这样的关系，周小蝶并不认为他能冒着生命危险，为了自己闯进这龙潭虎穴。但是再怎么说自己也算是他的徒弟呀，唐门的开山大弟子，他总不能放手不管吧？

　　潜意识里，周小蝶希望师傅能来把自己带走，可令一方面却又不希望他过来，这种矛盾的心情别提多纠结了。

　　渐渐地一个月过去了，两个月过去了……周小蝶也慢慢接受了自己的命运，虽然在面对柳如烟的时候语气很硬，可她也知道自己根本没办法摆脱斩魂宗。

　　这样也好，怎么说斩魂宗也是天下第二大势力，柳如烟更是成名人物，别人想拜师就没门路呢，而且她对自己也不错，就是门下另外两位师兄师姐很讨人厌，一个经常无缘无故找自己麻烦，一个就跟狗皮膏药死的对自己穷追猛打，无事就来献殷勤。

　　正当周小蝶差点就接受了自己的命运之时，却没想今日竟然在药园处遇到了唐风。

　　虽然那样貌与印象中根本毫无关系，但是那笑容和语气却正是唐风无疑。

　　这位年轻的师傅真的就这样闯进斩魂宗来救自己了？周小蝶几乎不敢相信。

　　每个年轻的女孩心中都有一个梦，在自己危险的时候，能有一个英雄破除重重险阻，来到自己身边来拯救自己。周小蝶也不例外，纵然这个英雄是自己名义上的师傅。

　　可是他来了！他真的来了，单枪匹马，一个人闯进了天下第二大势力斩魂宗。

　　当今日确认那陌生的药园管事就是自己师傅的时候，周小蝶几乎没控制住自己的情绪。

　　如果说是那几位师母陷入这样的困境，他会舍身去救的话，周小蝶还可以理解，但是为什么他也能这样来救自己？

　　想着想着，也不知道想到了什么东西，周小蝶脸上荡起一抹红晕，忍不住啐了自己一口，捂脸自语道：“真丢人。”

　　正无地自容的时候，侧旁突然传来一阵脚步声。

　　周小蝶欣喜万分地转过身去，却迎来一张让她讨厌至极的面孔。来人并不是唐风，而是柳如烟座下二弟子，那个狗皮膏药似的甩不脱的叶落寒。

　　“小师妹好雅致，怎地夜间出来看风景么？”叶落寒不知从哪里弄来一把折扇，大秋天的轻轻地扇着，扇面上还写着“上善若水”四个大字。

　　不提这幅做派，若是陌生人见到叶落寒，也会有一个俊儒的第一印象，若不是如此的话，夏紫也不会对他死心塌地。但是当他刻意摆出这幅腥腥之态的时候，周小蝶却没来由感到一阵恶心。

　　“我有没有好兴致不关你的事。”周小蝶知道对付这种人绝对不能露什么好脸色，一旦给了他好脸色就更加摆不脱了。

　　“小师妹一如既往的直爽。”叶落寒脸皮比城墙还厚，这些日子在周小蝶这里吃了不少闭门羹，早就已经习以为常，一边说着一边还脱下了自己的长衫往周小蝶身上批来：“夜深了，小师妹莫要着了凉。”

　　周小蝶闪身躲开，皱眉道：“你有什么事就快点说，我不希望这么美好的夜色被人打扰了。”

　　师傅现在肯定已经在来的路上了，若是叫他看到自己与叶落寒孤身相处在此地，不知师傅会怎么想。而且今夜是要与师傅一起离开斩魂宗的，怎么能让这个恶心人的东西纠缠上？

　　叶落寒呵呵一笑：“无事，只是伤口有些疼，无心睡眠，出来走走而已，却没想与小师妹如此有缘，竟在这里碰到了。”

　　叶落寒特意把伤口拿出来说事，周小蝶纵然厌恶也无可奈何，毕竟他的伤是白天为自己挡下来的。

　　“师傅今日又走了。”叶落寒把折扇一收，“按理来说，师傅一走，这流云峰理当大师兄来当家，但是大师兄痴迷炼丹，不问世事，我这个做二师兄的便要多操劳操劳了。小师妹若是有什么需要的话，只管与我说说便可，二师兄都可以满足你。”

　　“不必了，我没什么想要的。”周小蝶看看四周，并没有发现唐风到来的痕迹，心里不禁松了一口气。

　　“呵呵。”叶落寒绕来绕去也无法打动周小蝶，索性心一横，把事情给挑开了：“小师妹应该清楚师兄的心意吧？”

　　那一双灼灼的眼睛，望得周小蝶很不自在。

　　“师兄很喜欢小师妹。”叶落寒一脸正色。

　　“你不是有夏紫了么？”周小蝶嗤之以鼻。

　　这话说的叶落寒脸色一红，讪笑道：“即便如此，师兄我对小师妹你也痴情万分，不知小师妹你……”

　　“痴心妄想！”周小蝶懒得再与他废话，更怕唐风来撞见，便想着离开这里。

　　可在经过叶落寒身旁的时候却被他一把抓住了。

　　几乎是条件反射，在被抓住的瞬间周小蝶便运出了一身罡气，猛地一掌朝叶落寒胸口处推去。

　　可叶落寒纵然受伤也是个灵阶，周小蝶天阶之境哪能奈何得了他？

　　随手一挡，叶落寒便将周小蝶的招式挡了下来，双手紧紧地抓住她两只胳膊。

　　“放开我！”周小蝶挣扎不已。

　　不动还好，这一动越加激发了叶落寒身为男人的兽性，嗅着那让人痴迷的发香，望着近在咫尺那清纯的面孔，叶落寒的喉结滚动起来，神色也是踌躇万分。


第一千六十六章 师傅你干什么呀

　　叶落寒不是什么正人君子，遇到这种事情第一反应自然是趁机将小师妹拿下，但让他踌躇的是，师傅对小师妹看得很重，若是自己在此地欺凌她被师傅知道了，自己肯定要受责罚。

　　所以一时间叶落寒倒不知该如何是好了，只是紧紧地攥着周小蝶的胳膊不让她离去。

　　“赶紧放开我。”周小蝶一身罡气运转不出，急得花容失色，“你想干什么？”

　　受惊失措的周小蝶，就如一只被猎人追捕惶恐无比的兔子，万分惹人怜爱，也让人心头涌起一股不顾一切使劲蹂躏的冲动。

　　叶落寒这种冲动，一下就将自身的理智打翻在地，吞了口口水道：“小师妹，师兄是真心爱着你的。”

　　一边说着叶落寒一边就朝周小蝶的脸上亲去。左右都已经惹恼了她，而且这么好的机会若是再不把握，天知道什么时候才能一亲小师妹的芳泽？索性把生米煮成熟饭，女儿家嘛，脸皮薄，到时候她恐怕也不敢在师傅面前告状。

　　眼看着就要大功告成，小师妹滑嫩白皙的脸庞也即将被自己亲吻到，叶落寒突然听到一缕破空之声从不远处袭来，与此同时面皮上的肌肤猛地一缩，那是危险既至的感觉。

　　叶落寒的反应也相当快速，赶紧将脑袋一偏避开了自身要害位置，但是耳朵旁却是一阵巨疼传来。

　　那道未知攻击划破空气带来的声音让叶落寒一阵耳鸣，疼痛更让他倒吸了一口凉气，此时此刻他也顾不得什么小师妹了，赶紧伸手一摸，只感到右耳边空荡荡的，而且还一片粘稠潮湿，温热的鲜血从那里流淌出来，眨眼间就将的右脸颊染红了。

　　“我的耳朵……”叶落寒嘶哑着声音低吼着。

　　“沙沙沙……”一串缓慢而又沉重的步伐声从攻击来源的方向缓缓靠近过来。

　　叶落寒抬头望去，只见一个模糊的身影夹着一股寒气在那里出现了，漆黑的夜中，叶落寒甚至能看到两只猩红的眼珠子，那双骇人的眼睛就如嗜血的凶兽一般欲择人而噬。

　　森冷的寒意从心底升起，叶落寒不禁沉声喝道：“谁！”

　　“沙沙沙……”来人依然不紧不慢地走过来，每走一步，叶落寒便感觉越加寒冷一些。

　　渐渐地，叶落寒看清了来人的容貌，但是当他看清之后却不由一愣，因为这个人他白天也见过，正是那个看似浑浑噩噩无所事事的药园管事。

　　唐风冷冷地看着叶落寒，就如同一个屠夫看着一只待宰的羔羊！他虽然知道柳如烟座下的这位二弟子不是什么正人君子，可却没想到他竟然有胆子干出这种事。

　　自己今日若是稍微晚来一点的话，那周小蝶定难逃毒手。

　　“过来！”唐风对周小蝶招了招手，小丫头赶紧朝唐风跑了过去，躲在唐风身后揪着他的衣服，双眼蒙着泪水：“他想欺负我！”

　　“我看到了。”唐风点点头，“别怕，我来了！”

　　听了这句话，周小蝶心头大定，反倒是叶落寒，一双眼睛红了起来。

　　想他身为柳如烟座下二弟子，千方百计想要接近自己这个小师妹却没办法得逞，可这个看上去一无是处的药园管事，竟然与自己这可爱的小师妹如此亲昵，凭什么呀？论样貌，他比不过自己，论实力，自己更高出他许多，小师妹凭什么对他如此听话，反倒是对自己处处刁难？

　　而且，刚才这小子还出手偷袭坏了自己的好事，更让自己受了伤，此仇不报何以为人？望着唐风，叶落寒心中不禁涌起了杀机。左右不过是个天阶弟子，杀了便杀了，难道还有人来找自己麻烦不成？

　　叶落寒想干掉唐风，唐风何尝不是如此？本来唐风只打算偷偷地将周小蝶带出斩魂宗而已，但是现在他却不这么想了。

　　“胆子不小！”唐风阴鸷地望着叶落寒，从嘴中蹦出的话语都带着阴森的杀戮气息。

　　“我认得你！”叶落寒捂着自己受伤的耳朵，冷冷地望着唐风，“你就是那药园的管事，居然敢闯入流云峰，还伤了我，我要你死！”

　　既已心存杀机，叶落寒就没有想要与唐风废话的打算。手上那柄折扇早就不知被他抛到什么地方去了，双掌上涌出一片罡气的光晕，身子一闪便朝唐风冲了过来。

　　叶落寒应该也修炼了柳如烟的捉影手，身形晃动间，那一双手如幻似影，在半空中拖出一溜串的虚影，叫人看不清真实的招数。

　　单是这样的实力，在灵阶下品之中也算是出众之辈了，毕竟是柳如烟亲自教导出来的弟子，更有斩魂宗雄厚的底蕴供其修炼，叶落寒哪会比别的人要差？

　　但是叶落寒实在是错估了自己对手的实力，唐风用以假乱真能力展现出来的只有天阶中品。在叶落寒想来，以自己的实力对付一个天阶中品不过是手到擒来的事情，根本没有什么难度。

　　所以纵然施展了捉影手，他也没用全力。

　　但是当他冲到唐风身前的时候，这个一直站在原地没有动弹的药园管事的手突然动了一下，一道流光自叶落寒眼前划过，旋即叶落寒便感觉自己的手腕处一疼，不过这种疼痛感很轻，就仿佛是被蚂蚁给咬了一下。

　　搞什么？电光火石间叶落寒并没有想明白，两只手已经抓到了唐风的肩头。叶落寒面上浮现出凶戾的神色，体内罡气凶猛的迸发出来，只准备捏碎唐风的肩胛骨再好好地折磨他，以报废耳之仇。

　　罡气不爆发还好，刚一爆发，叶落寒就感觉到手腕处的疼痛猛然加剧了，旋即手腕处突然迸出喷泉似的鲜血。

　　惊慌之下叶落寒连忙后退，但是让他震惊的一幕发生了，自己的身体确实在后退，可自己那两只手竟然还搭在那个药园管事的肩膀上。

　　定眼看去，叶落寒的眼珠子剧烈颤抖起来，面色也如死灰一般难看，不知什么时候自己的双手已经被对方齐腕斩断，而对方原本空无一物的右手上此刻却多了一柄森冷幽寒的长剑。

　　“我的手……”叶落寒的声音刚响起便嘎然而止。

　　唐风如影相随般冲到他的面前，手上那柄次神兵级别的长剑割破了对方的喉咙，在他不可置信的目光中带走了他的生机。

　　对现在的唐风来说，想要解决一个轻敌的并没有施展出全部实力的灵阶下品，简直如割稻草一般简单。

　　如果叶落寒一开始便拼命的话，可能还会活得更久一些，至少也会让唐风更废点功夫。

　　甩了甩手上长剑的鲜血，唐风将它又放进了魅影空间里。

　　“师傅！”周小蝶猛地扑进唐风的怀中，不停地哽咽着：“吓坏我了。”

　　小丫头从小到大还真的从未遇到过这种事。以前在周家的时候虽然长得清秀可人，可年纪毕竟还小，根本没男人打她的主意，后来被唐风拐骗到天秀宗更没遇到过什么心思歹毒的男人，如今自是头一次遭遇这事。

　　“没事了。”唐风拍了拍她的小脑袋。

　　“恩……”周小蝶刚答应一声，突然又轻轻地呀了一声，扭捏不已：“师傅！”

　　“恩？”唐风狐疑地低头望着她。

　　“你……你干什么呀？”周小蝶羞涩万分地抬起头来，唐风可以清晰地看到她脸颊上飞起了两抹红晕。

　　“没干什么啊。”唐风觉得莫名其妙的，不过这么就近一看的话，唐风赫然发现两年多不见，这小丫头貌似跟以前不太一样了呢。

　　“你的手……”周小蝶急死了，今夜先是差点被叶落寒非礼，现在竟然又被自己的师傅给占便宜。

　　纵然自己不会拒绝，可也不应该在这种时候这种环境啊，虽然早就知道自己这师傅有些好色，可万没想到他竟然如此不要脸，连自己这个徒弟都要下手。

　　“不要在这里好不好，你先带我离开！”周小蝶急得直跳脚，身子一阵酥麻，连呼出的气息都滚烫起来。

　　“什么意思？”唐风被周小蝶搞的一脑袋糨糊。

　　“先把你的手拿出来。”周小蝶贝齿紧咬，颈脖绯红。

　　“我的手怎么了？”唐风举起两只手来。

　　周小蝶怔怔地望着唐风的手，脸色一下子就白了。

　　唐风恍然大悟：“丫头！”

　　“咯咯……”灵怯颜那狡黠的笑声突然从周小蝶胸口的位置传了出来。

　　低头看去，只见灵怯颜不知什么时候已经从唐风怀里窜了出来，正抱着周小蝶的胸口，使劲揉捏着，唐风清楚地看到那不算大的小胸脯被揉的一阵变形。

　　唐风的嘴角不禁抽搐起来，周小蝶连惊带吓，直接眼皮子一翻晕了过去。

　　“瞧你干的好事。”唐风瞪了灵怯颜一眼，将周小蝶揽在怀中。

　　灵怯颜撇了撇嘴：“这胆子也太小了。”

　　唐风苦笑不已，若不是自己帮灵怯颜重塑了肉身，乍一看到这么小的小人恐怕也不敢置信，再加上周小蝶今日情绪不稳，晕过去是很自然的反应。

　　“不过风哥哥，这小姑娘长大了哦，你要怎么安排？”灵怯颜意味深长地问道。

　　唐风瞪了她一眼：“什么怎么安排，先解决眼前的麻烦再说。”


第一千六十七章 逃离斩魂宗

　　都说女大十八变，唐风以前还没觉得什么，但是现在却明白了。两年多不见，自己这个徒弟不论是心智上还是身体上都已经长成了大姑娘。

　　当年把她从周家拐带出来的时候，她才不过是十五岁而已。如今却已是含苞待放，花开摧折的年纪了。

　　想起刚才的事情，唐风实在是有些无地自容。孽畜呀，小蝶是自己的徒弟，怎能产生这样的误会？

　　不过幸好，还有一个麻烦等着唐风去解决。

　　欲要欺凌周小蝶未得逞的叶落寒已经被干掉了，可在十几丈之外的一块石头后，还有另外一个人目睹了刚才发生了一切。

　　夏紫！叶落寒深夜外传，她自然是悄悄地跟了过来。叶落寒没发现她的踪迹，不代表唐风没发现。

　　斩草不除根，春风吹又生。夏紫看到了刚才发生的事情，而且对这个女人唐风是一点怜惜都欠奉。周小蝶被她打过一巴掌，白天采药的时候她更是心肠歹毒地欲置周小蝶于死地，这种女人留着自然是祸害。

　　不过她倒也聪明，虽然唐风表面只有天阶中品的境界，可亲眼见他两剑就解决了自己的师兄，纵然心头万般恨意也没敢轻易跑出来寻仇，只是躲在那边压制着气息期望能想逃过一劫。

　　但是下一刻，唐风就朝她藏身的地方望了一眼，这一眼让夏紫一颗心脏差点跳出了胸腔。

　　她不确定自己是否被发现了，正迟疑间，却见唐风手上多出一柄闪烁着寒光的飞刀，随即这个人手腕一抖，那柄飞刀便朝自己的藏身的地方射了过来。

　　夏紫吓得赶紧从石头后窜了出去，慌忙运出护身罡气，一边抖开一片剑幕一边朝大师兄炼丹的屋子处跑去。

　　但是那柄飞刀的飞行路线及其诡异，纵然她的剑幕如雨也依然没能挡得下来，闪烁着金光的飞刀直接破开了她的护身罡气钉在背心处，透胸而过。

　　夏紫连哼都没哼上一声，便如断了线的风筝从半空中跌落下来，躺在地上一动不动了。

　　“辣手催花，风哥哥你心肠真狠。”灵怯颜揶揄了一声。

　　“哼。”唐风冷笑一声，自己虽然不常杀女人，但是不代表不会杀。如果这个时候还心怀慈悲放她一条生路，那有大麻烦的将会是自己。

　　“恩……”刚解决完夏紫，躺在唐风怀里的周小蝶便幽幽睁开了眼睛，刚才虽然她被吓晕了过去，可毕竟不是什么大事，稍有动静便把她给惊醒了。

　　“小蝶。”唐风喊了她一声。

　　“师傅……”周小蝶迷迷糊糊的，脑海中有一些让自己难以启齿的回忆，可却有些不太敢相信。

　　“小丫头，又见面了。”灵怯颜站在唐风的肩头冲她打了个招呼。

　　周小蝶望了她一眼，这才确定自己的记忆并无差错，忍不住嘤咛一声捂住了脸。想起自己刚才无意中表露出来的心意，周小蝶恨不得找个地洞钻下去，这下回去可如何面对自己那几位师母呀？

　　“我们先离开这里。”唐风松开了周小蝶，“灵丫头你跟小蝶一起，路上万一有什么危险我没照顾到的话，你们一起抵挡。”

　　“好。”灵怯颜点点头，从唐风肩头上窜到周小蝶胸口处，抓着她的衣襟就钻了进去。

　　“师傅……这……她……”周小蝶手足无措。

　　“放心啦，不会再动你了，刚才只是看看你这几年发育的如何。”灵怯颜冲周小蝶妩媚一笑，笑得后者脸色又红了起来。

　　“跟着我，小心点。”唐风招呼一声。

　　“等一等。”周小蝶象是想起了什么事，连忙跑到死掉的叶落寒身边，忍着恶心在他怀里摸索起来。

　　片刻后，周小蝶手持着一块令牌走了过来。

　　唐风越看那令牌越是觉得眼熟，与灵怯颜对视一眼后问道：“这是什么？”

　　“我不知道。”周小蝶将令牌交给唐风：“柳如烟给每个弟子都发了一块这样的令牌，叫他们好生保管，我记得她说这些令牌是虚天令。但是用来干什么的却不清楚。”

　　“每个人都有？”唐风惊疑不已，因为他发现周小蝶从叶落寒身上弄来的令牌正是自己一直搞不明白的那几块。

　　虚天令，这玩意叫这个名字么？

　　为解心头疑惑，唐风赶紧蹲下身子将叶落寒的阴魂凝练了出来，又跑到夏紫死掉的地方，从她的怀里摸出一块同样的令牌来。

　　没时间去仔细查探叶落寒和夏紫两人的记忆，唐风现在只想赶紧离开斩魂宗，至于虚天令的事情，留待日后再探究也不迟。

　　周小蝶如今只是天阶上品境界，隐藏自己气息和罡气波动并不如唐风那么完美娴熟。领着她悄悄了摸下流云峰着实让唐风费了一些功夫，幸亏有灵怯颜帮衬隐藏，否则还真有可能被那些护卫给发现。

　　下了流云峰后，三人一路朝浮云山外赶去。

　　夜间斩魂宗的防护并不是那么森严，毕竟崇山峻岭的，并没有那么多人手一一照顾周全。从内山到外山出乎意料的顺利，沿路甚至都没有遇到什么人。

　　不到半个时辰时间，唐风一行三人便来到了外山所在。

　　正飞奔间，唐风眉头一皱，因为他感觉到两股气息正在迅速朝自己这边接近过来，想来是发现了周小蝶的痕迹才会被吸引的。

　　片刻后，两道衣袂猎猎的声响便拦在了唐风面前。

　　“两位请留步！”当先一人高声喊道，斩魂宗宗规中有一条，夜间弟子不准外出，除非有长老级别以上的令牌才能放行。所以不管唐风和周小蝶在斩魂宗内是什么身份地位，到了外山都得受这些外围守山弟子的盘查。

　　听到这声音唐风不由一愣，因为他发现自己竟然又无意中闯入了来时进入的地方，这里正是陶渊和王畚两人守护的地盘，而喊话的人就是陶渊。

　　“陶师兄！”唐风热情洋溢地喊了一声。

　　“唐兄弟？”陶渊有些不太敢确认。

　　“正是小弟呀！”唐风一边说着一边朝两人冲了过去。

　　“怎地唐兄弟要在夜间外出么？”陶渊确认了唐风的身份后便放松了警惕，前些日子唐风进入斩魂宗得了个药园管事的身份传到外山来，可是羡煞了陶渊和王畚师兄弟两人，他们都以为唐风是余执事的亲戚，自然不敢得罪。


第一千六十八章 众矢之的

　　本以为这个唐兄弟得了什么差事所以才要在夜晚急急外出，可等到陶渊和王畚两人走到唐风身前时，蓦然见到对方的手一抬，旋即自己的脑袋一晕，耳鸣目眩地就倒了下去。

　　“唐……”陶渊晕倒之前还没想明白到底发生了什么事，主要是唐风这个天阶中品的境界太能迷惑人了，身为天阶上品的陶渊和王畚对他根本没有多少警惕心。

　　“要不要杀掉灭口？”灵怯颜探出一个脑袋，一只粉嫩的小手做个虚空劈砍的姿势。

　　“走吧。”唐风摇了摇头，冤有头债有主，柳如烟的两个弟子该死，但是陶渊和王畚却没什么错，唐风又不是什么喜欢滥杀无辜之人。

　　而且等他们醒来之后，自己恐怕已经不知道跑到什么地方去了。

　　出了浮云山，唐风带着周小蝶飞奔了一日一夜，这才在附近的一个城镇内找了个客栈稍加歇息。

　　这么长时间的飞奔唐风倒是无事，可周小蝶才不过只有天阶上品，体内罡气消耗巨大，精神也有些支持不住了。

　　在客栈内开了一间上房，周小蝶裹着被单沉沉睡去，唐风就坐在床边打坐恢复，照看着她。

　　半日之后，周小蝶精神饱满了醒了过来，睁眼见到唐风之后，满是心酸地喊了一声师傅便扑到唐风的大腿上哭泣起来。

　　“别哭了。”唐风摸着她柔顺的长发安慰道，灵怯颜坐在唐风的肩头上晃着两条美腿，一脸的无可奈何。

　　抽噎了片刻，周小蝶才满脸通红地直起身子，擦干眼角的泪水道：“师傅，我们现在去哪？”

　　“自然是回家了。”唐风笑了笑，“让你受了这么多委屈，是师傅不对。”

　　周小蝶缓缓地摇了摇头，突然道：“师傅你把我送回去吧。”

　　唐风面色一沉：“你想回斩魂宗？”

　　“不是的。”周小蝶轻咬着嘴唇，“只是你若把我带回去的话，那个柳如烟肯定要过来寻仇，到时候……”

　　“你觉得我打不过她？”唐风脸色稍霭。

　　周小蝶迟疑地望着唐风道：“她可是灵阶上品……师傅你好像才灵阶下品呢。”

　　纵然唐风之前在周小蝶心目中再怎么强大，可一个灵阶下品对上一个灵阶上品根本没有胜利的希望，一旦柳如烟寻到灵脉之地，不但唐风要遭殃，恐怕连带着他身边的朋友都要遭殃。

　　“笨！”灵怯颜骂了一声，“那两个人风哥哥杀都杀了，若是柳如烟真要寻仇的话，就算把你送回斩魂宗也无济于事！别闹……”

　　灵怯颜正说着话呢，周小蝶却满是好奇地拿手指戳着她，经过一天一夜的熟悉，小蝶已经渐渐习惯这个袖珍小人一般的存在了。

　　“好有意思呀。”周小蝶一边戳着灵怯颜一边朝唐风问道：“灵姐姐怎么变这么小了。”

　　灵怯颜冷笑地望着周小蝶：“这是你自找的。”

　　“什么？”周小蝶还没反应过来，眼前那只有巴掌大小的灵怯颜突然一把脱掉自己的袖珍裙子，然后急速长大起来。

　　不过眨眼的功夫，两条白花花的大腿和凹凸有致玲珑曼妙的胴体便出现在唐风的眼前。

　　唐风只觉得一阵头晕眼花，赶紧用手叉住了脸。

　　周小蝶傻眼了，愣神的功夫便被光着身子的灵怯颜摁倒在床上，在她的狞笑声中饱受欺凌。

　　“师傅救命……”周小蝶大呼，双手想要护住自己的要害，却根本不是灵怯颜的对手，只是三两下便被封住了一身经脉。

　　闹了好大一会，灵怯颜才放过周小蝶，又变回原本小巧的模样穿上自己特制的裙子。

　　小蝶双颊飞红，胸腔内一颗心脏噗通噗通乱跳，两手交叉在胸前满是警惕地望着灵怯颜。

　　“师傅……灵姐姐好可怕。”周小蝶躲到唐风身后，委屈的不行。

　　“哼。”灵怯颜得意万分。

　　“别闹了。”唐风瞪了灵怯颜一眼，转头对周小蝶道：“回斩魂宗你就不要想了，没什么用的，既然已经得罪了柳如烟，为师就不怕她来寻仇，她若真敢来灵脉之地，便叫她有来无回。”

　　单凭自己一个人的实力恐怕还不是柳如烟的对手，但是灵脉之地那么多高手助阵，区区一个柳如烟还能翻了天？单是火凤一个便能让她吃不了兜着走了。

　　“恩。”小蝶重重地点头，“师傅不怕我也不怕。”

　　“休息好了就启程吧。”唐风望着周小蝶道，柳如烟要出门办事，不知道什么时候会回斩魂宗，但是流云峰死了两个人的事情肯定掩盖不了多久，唐风估计着现在这个时候斩魂宗肯定已经得到了消息，而且也知道到底是谁下的手。

　　毕竟陶渊和王畚可是见过自己夜间外出的。

　　接下来的几天时间，唐风一直都小心翼翼地带着周小蝶往灵脉之地的方向跑去。若只是自己一个人的话，现在这个时候应该已经到了灵脉之地，但是带着周小蝶实在是有些行动不方便，她的脚程没自己快，所以拖延到现在才走了不到一小半的路程。

　　几天的功夫，唐风已经从空气中的风向嗅出了一丝不寻常的味道。

　　经过的城镇中都流传着斩魂宗两位灵阶下品弟子被杀的消息。所谓好事不出门，坏事传千里，唐风虽然已经有了一些心理准备，可却没想到消息竟然传的如此快速，比自己跑的还要快。

　　而这段时间，江湖上很多人都在搜寻唐风和周小蝶的踪迹。

　　因为斩魂宗已经放出了消息，若有人能将两人的行踪汇报给斩魂宗的话，将得到了一些灵石作为报酬，若能成功击杀两人，更能得到斩魂宗上等功法或者武典秘籍一册，甚至还有可能入得了斩魂宗。

　　天下第二大势力放出来的消息自然很有权威，不提那些灵石数量不菲，上等功法和武典秘籍可不是随随便便就能拿出来的。

　　一时间三教九流，龙蛇混杂，有实力的没实力都在搜寻着唐风和周小蝶。

　　唐风虽然不知道只是几天的功夫自己便已经成了众矢之的，但是也隐隐察觉了一些不太寻常的地方。

　　正如这个茶馆，只是设立在一条大道上的普通茶馆，供一些普通人经过歇脚喝茶之地，此刻却聚集了不少修炼之人，而且一个个都神色警惕，刀剑放于桌上，眉目流转间四处观察。

　　这阵仗把卖茶水的店家给吓得不轻，他这茶馆从来都是生意寥寥，没想这两日却火爆异常，而且来的客人也不同往常，往常的客人都是一些普通人而已，哪个修炼之人没事会来这里喝茶歇息啊？但是现在这些客人一看就是一些修炼的高手。

　　店家只是个普通人，哪里敢有什么怠慢得罪之处？前倨后恭地服侍着，忙的团团转。幸运的是这些人出手也相当大方，单是这两日赚到的茶钱就相当于以前一年的分量了，所以纵然心里有些害怕，可店家依然热情万分。

　　唐风也是来到这个茶馆之后才发现了异常，那些人一个劲地猛盯着自己和周小蝶不放，显然是在查探些什么。

　　可现在如果离去的话，肯定更让人疑心，而且这些人唐风也没放在眼里，大多数都是天阶，其中只有寥寥一两个灵阶下品而已，就算打起来他们也不是对手。

　　周小蝶赶了一天的路也相当劳累，正好在此地歇歇脚。

　　两人都戴了一个遮挡面容的斗笠，在江湖上行走，这身打扮并不算标新立异，很多人都喜欢拿斗篷或者斗笠遮挡住自己的面容。

　　“师傅……他们是不是在看我们？”周小蝶也觉得不对劲了，一边喝着茶一边悄悄地问道。

　　“别说话。”唐风撇了她一眼，周小蝶连忙噤声。

　　正喝茶的时候，左手边一张桌子上一个魁梧大汉开口道：“前几日斩魂宗出了那么大的乱子，当真是让人震惊不已，连柳如烟座下的两位灵阶弟子都被杀害了。”

　　另一个儒生打扮模样的人笑着接道：“这杀人者胆子也真不小，居然敢跑到斩魂宗里找野食，也不知是为了些什么。”

　　魁梧大汉笑道：“红颜祸水罢了，据说是为了柳如烟新收入门的一个女弟子。”

　　“斩魂宗不惜丢人也要把这消息放出来，看样子是真的恼火了。不过这杀人者能杀掉两位灵阶，想来实力也不低啊。”

　　“哼，明枪易躲，暗箭难防，有那个柳如烟新收入门的女弟子作为内应，想杀两个人又有什么难的？不见得他实力就有多高。”

　　“说得也对。得罪了斩魂宗，这一男一女恐怕也没几日好活了。”

　　唐风眉头紧皱，这旁边一桌的人虽然看是在自家说话，可声音却很大，仿佛是故意让别人听似的，更让唐风在意的是，他们两人在说话的时候一直就紧盯着自己的桌子。

　　被发现了！唐风不禁叹了口气，他不知道现在到底有多少人在找自己和周小蝶，但是斩魂宗一出面，找自己的人恐怕绝对不会少，在这茶馆会碰到也在所难免。

　　果然，那魁梧大汉一拍桌子站了起来，一边狞笑一边朝唐风这边走了过来道：“正巧，这里便有一男一女，让大爷来看看他们是不是斩魂宗找的人。”


第一千六十九章 茶馆血战

　　他这一动，整个茶馆的人都站了起来。

　　铿铿铿……一连串武器出鞘的声响，整个茶馆瞬间就被刀光剑影映得富丽堂皇。

　　剑拔弩张的气氛让正在端茶倒水的店家吓得腿肚子一软直接栽倒在地，手上的杯子茶壶也哗啦一声摔个粉碎。

　　“客……客官，各位客……客……”店家一句囫囵话都说不出来了，虽然已年逾半百，可他何曾见过这种杀气腾腾的阵势？

　　“店家，你且出去。”那儒生打扮的男子微笑地将店家从地上扶了起来，然后塞给他一块低级灵石。

　　“欸……”店家哪敢耽误，自知今日这经营了十几年的茶馆是保不住了，忙不迭地接过灵石跑了出去。

　　“碰”地一声，那个魁梧大汉走到唐风面前，一把将自己厚重的砍刀砸在唐风面前，沉重的分量险些将桌子劈成两半。

　　唐风和周小蝶两人纹丝不动，小蝶将茶杯放在嘴边不停地汲着茶水，一边使劲瞄着唐风，茶杯里的水喝干了也不知道。

　　相对于周小蝶的紧张，唐风却显得淡定无比，轻抿了一口茶水将杯子放在了桌上。

　　这目中无人的举动越发让茶馆内的气氛紧张起来，魁梧大汉狞笑一声，一只脚踏上了凳子，身子前倾过来，凝视着唐风道：“这位兄台，可否方便把你的斗笠取下来，让我等看看你的面目？”

　　“为什么？”唐风抬眼看了看他。

　　大汉冷笑一声，把大刀晃了晃，刻意运出些罡气，让刀身流光溢转：“因为这家伙！”

　　“我若是不愿意呢？”

　　大汉笑了，一指坐在旁边的周小蝶：“你不愿意也可以，把这小娘们的斗笠取下来，让我看一眼便成。”

　　“她也不愿意。”唐风缓缓地摇了摇头。

　　“臭小子敬酒不吃吃罚酒！”大汉大怒，“大爷只是怕有误会，才好心要看你的容貌而已，你这臭小子却是百般推辞，难不成前些日子斩魂宗的祸事当真是你闯下的？”

　　大汉等人找唐风和周小蝶已经好几天功夫了，这几日也碰到不少一男一女结伴而行的，但是查看过后发现他们并不是在斩魂宗闹事的人，所以今日即便有疑心也不敢确认，只是想仗着人多势众看一眼，却没想唐风如此不配合。

　　“是又如何？”出乎大汉的预料，唐风竟然直接就承认了下来。

　　闻言，整个茶馆内的人都是神色一喜。他们虽然在找唐风和周小蝶，可天下如此之大，又有那么多人在找，自己哪会运气这么好就找到了？可是现在，这个戴着斗笠的人竟然亲口承认了下来，众人只觉得幸福来的是如此突然。

　　斩魂宗里给出的消息，是两个天阶暗算了柳如烟的弟子，然后逃出了斩魂宗。正是因为这样，才有那么多人在寻找唐风两人，若是斩魂宗放出的消息说有个灵阶上品高手，谁有这个胆子来找死？

　　不得不说，这个错误的消息将会害死很多人命。众人只以为唐风和周小蝶是区区两个天阶，哪会将他们放在心上。

　　“当真是你？”大汉兀自不敢确认，细心查看一番后，发现唐风和周小蝶两人确实只有天阶境界，一个天阶中品，一个天阶上品，与得到的消息完全吻合。

　　“就是他们！”大汉大喜过望，连忙招呼一声：“拿下他们送去斩魂宗邀赏，大家伙平分！”

　　一边喊着，一边当头一刀就朝唐风劈了过来，他只是个天阶上品，对付唐风自然不敢太留手。

　　茶馆内聚集的人马虽然不是一伙的，但是目标却是一致的，大汉一动手，他们也如虎狼一般朝唐风扑了过来。

　　但是下一刻，让众人诧异的事情发生了，唐风坐在那里动都没动，任由大汉的砍刀劈了过来，甚至连护身罡气都没运起。

　　眼看着唐风就要被一刀分尸，蓦然一道剑芒从侧旁袭来，正中大汉的砍刀，将砍刀打的失了准头，带着呼啸的风声掠过唐风的肩膀处。

　　“哗啦”一声巨响，唐风面前的桌子被一分为二。

　　“裘老二，你想作甚！”大汉恼火万分，明明自己刚才那一刀能杀了唐风，却在紧要关头被人打偏了，他如何能淡定下来？

　　那释放剑气救了唐风一命的裘老二身子一纵，轻飘飘落到了一张桌子上，一抖长剑道：“姓柴的，你想抢了这份功劳不成？”

　　“我如何想抢了？”

　　“哼，斩魂宗说谁杀了这两人，便能得到上等功法或武典秘籍一册，若叫他们死在你手上，那我去哪里邀赏？”

　　“老子不是说了平分？”大汉郁闷坏了。

　　裘老二冷笑道：“你愿意，我可不愿意。这份功劳只能一个人得，不管是谁得，都轮不到你姓柴的。”

　　“妈了个巴子！”大汉一扯衣襟怒骂道，手上的砍刀朝裘老二猛地挥去，一道丈长刀芒自刀尖飞出，“不让大爷好过，你也休想好过！给我杀了他们。”

　　“你有人，我就没人了？”裘老二举剑将刀芒挡下，一招手，身后窜出好几个兄弟来。

　　两方人马瞬间就冲撞到了一起，彼此间刀剑相向，宛若生死仇敌一般大战开来。

　　混战间，谁也没注意到两道陌生的人影在人群中穿梭着，几乎每一息功夫都有人倒下，不到十息的时间，场上只剩下正在缠斗的大汉和裘老二两人了。

　　茶馆内诡异的静谧让两人停止了正在打斗动作，扭头望去，只见自己的兄弟们全都倒在了血泊中，而他们的尸体中间还站着两个不认识的面孔。

　　这两人冷笑地望着大汉和裘老二，旋即运出了自身的罡气。

　　感受到那罡气波动之后，大汉和裘老二两人面色一变，沉声道：“灵阶！”

　　他们谁也没想到在这小小的茶馆内竟然还隐藏了两个灵阶高手，虽然此前喝茶的时候查看过这两个陌生人，可并没有查探到什么有用的信息，直到此刻他们大开杀戒，大汉和裘老二才知道自己错了。

　　“跑！”大汉也相当果断，知道这档子事不是自己能插手的了，赶紧丢下裘老二，身子一窜便飞奔出去。


第一千七十章 强者拦路

　　裘老二也不含糊，大汉一跑他也跟着闪了出去。

　　他们两人虽然带了些兄弟在找唐风的踪影，但是胳膊不比人家大腿粗，根本无法与人家两位灵阶相提并论。

　　那两个灵阶高手只是冷笑一声，身形一错便分散开来，冲大汉和裘老二追了出去。

　　“哎！”唐风叹了口气，他已经能知道接下来会发生什么事了。

　　片刻后，那两位灵阶又回来了，只不过每个人的手上都提着一具死不瞑目的尸体，轻飘飘地丢在唐风的脚边，冷冷地注视着他。

　　“何苦要赶尽杀绝呢？”唐风望了两人一眼，“他们都已经知道跑了。”

　　“阁下倒有些意思，他们想取你性命，你却为他们悲哀，不觉得有些太做作了么？”

　　唐风摇头：“他们若是死在我的手上，那是咎由自取，可却不应该死在你们手上。”

　　“人为财死，鸟为食亡！他们敢掺和这事就应该有这样心理准备。”先前开口说话的灵阶逼视着唐风：“无需废话了，阁下还请露出真实实力吧，看我兄弟二人是否有实力取了你的项上人头。”

　　唐风笑了笑：“看来世间不光尽是蠢蛋，也是有几个聪明人的。”

　　“哼！阁下够胆闯入斩魂宗，能杀得了柳如烟的弟子，恐怕不止天阶中品这么简单。”那人冷笑一声，“你真当天下人都是傻子么？”

　　这两位灵阶虽然不知唐风用什么法子隐藏了真实实力，可却也知道对方肯定不会象斩魂宗所说的那样，区区一个天阶中品，就算偷袭暗算，也不可能杀死柳如烟的灵阶弟子。

　　“师兄，赶紧杀了他，与他废话作甚。”另一人稍显不耐烦。

　　“就怕你们没这个本事。”唐风一把捏碎了手上的茶杯，同时散去借尸还魂，自身的实力和样貌瞬间暴露了出来。

　　“嗖嗖嗖……”碎裂的茶杯变成无数枚锋利的暗器，雨打梨花一般朝两人激射过去。

　　遭此骤变，那两位灵阶高手倒也毫不慌乱，互相支援之下，展开一生所学，将所有的碎片全部挡了下来。

　　“好生诡异的功法。”其中一人眼睁睁地看着唐风的面貌突然变了，实力也从天阶中品变成灵阶下品，不禁惊叹一声。

　　不过正因为这样，他们原本有些惴惴不安的心情也安稳了下来。唐风不过也是个灵阶下品而已，他们两人同样是这个境界，以二敌一难道还打不过别人么。

　　这个念头才刚转完，迎面便飞来十几柄闪烁着金光的飞刀，那飞刀寒气逼人，速度奇快无比，带着一种让人心惊胆战的死亡气息。

　　两位灵阶才抵挡下茶杯碎片的袭击，甚至还没来得及喘口气，下一波暗器就已经飞到了。匆忙之下，两人只能护住全身各大要害，同时运起护身罡气。

　　“噗噗噗……”一连串声响传来，整个茶馆内动荡不安的罡气波动突然消散了。

　　那两个灵阶直直地矗立在原地，有些不可置信地低头朝自己身上瞅去，只见自己的胸口腹部处皆是那种拇指大小的血窟窿，鲜血不受控制地从伤口处涌出来，跟喷泉一般壮观。

　　“怎么……可能……”其中一人喃喃着。

　　灵阶下品的护身罡气，在面对同样是灵阶下品的攻击时竟然跟纸糊的一般，根本没起到任何作用便被对方给破掉了。

　　更让两人震惊不已的是，那个被斩魂宗通缉的年轻人从始至终就一直端坐在椅子上没有动弹过。前后只是两批暗器攻击便要了他们的性命。

　　这个灵阶下品……有些诡异，他甚至都没出全力。

　　“人为财死，鸟为食亡呀！”唐风摇了摇头，从周小蝶手上拿过她的茶杯。

　　“喝完了。”周小蝶吭了一声。

　　“走吧。”唐风站起了身，随手将空的茶杯抛到了地上。

　　等到两人走出茶馆之后，整个茶馆突然扬起一片灰尘，在轰隆声中塌陷下来，将里面的所有死尸尽数覆盖。

　　那经营着茶馆的店家双手颤抖地捏着刚才得到的一块低级灵石，傻乎乎地望着自己的茶馆，冲唐风的背影颤声道：“客……客官慢……慢走！”

　　唐风没有去凝练那些人的阴魂，因为已经不需要了。斩魂宗会找自己麻烦，这是唐风早就知道的结果，毕竟自己可是杀了他们两个紧要的人物。只是他没想到这个天下第二大势力竟然会如此不惜代价。

　　一般来说，大宗门内若是发生这样的事，肯定是想着保全宗门名声，不会让消息流传，然后悄悄派出宗内高手来寻仇。

　　毕竟家丑不可外扬呀！可斩魂宗的做法却超出了唐风的预料。被他们这样一弄，现在整个天下都要找自己的麻烦，这无疑会耽搁自己的行程。

　　除了那些少数的灵阶上品之外，唐风并不惧怕任何人。但是现在这个时候把周小蝶送回灵脉之地才是最紧要的，自然是能不与对方发生冲突就不与对方发生冲突。

　　为免再遇到象刚才那样的麻烦，唐风这次带着周小蝶尽走一些偏僻的无人问津之道，反正两人也都不是什么普通人，饿了便打点野味吃吃，累了便在野外随便找个地方休息休息。

　　只是如此一来，想回到灵脉之地需要耗费的时间更长了一些，绕道绕得实在是有些远。

　　十多日之后，唐风和周小蝶两人依然没碰到任何敌人，竟然安全至极地快要抵达灵脉之地的入口处。

　　只要到了灵脉之地，那就是唐风的天下了。到时候即便是柳如烟追了过来也无需担心。而那些四处寻找着他的敌人仿佛突然全都蒸发了似的，连一个人影都看不到。

　　事出反常必有妖，虽然唐风知道自己的行踪路线能让他避免很多麻烦，可却不认为能避开所有人。

　　“师傅，我们还要多久才能回家？”周小蝶灰尘扑扑的跟在唐风身边，这些日子走来，她都没时间打理自己的形象，看上去懒散极了。

　　“还要半日吧，就快到了。”唐风应了一声，只要到了灵脉之地，那便是自己的天下了。想来也无人敢跑到灵脉之地去找自己的麻烦，“要不要停下来歇歇？”

　　“不用了，我想赶紧回家。”周小蝶应道，自己这一去好几个月，恐怕已经让家里人很担心了，以前是跟唐风学艺，家里人就算思念也不会担忧自己的安全，可现在不一样，自己是被那个女人抓走的。

　　“嗯。”唐风点点头，突然脚步顿了下来，一把拉住闷头朝前冲的周小蝶。

　　“怎么了师傅？”周小蝶狐疑地望着唐风。

　　“站我身后来。”唐风脸色凝重，眯眼朝前望去。

　　“来了个不得了的人物呢。”灵怯颜也窜了出来，神色严肃地望着前方。她的感知比唐风还要灵敏，自然能察觉到前方的危险。

　　狂风吹过，漫天黄沙飞舞，唐风的衣衫猎猎作响，十丈之内几乎不可见物，唐风只能眯着眼睛朝前方打量过去。

　　他感觉到有个灵阶上品高手的气息挡在前方，但是到底是谁却不清楚。

　　即便是在外面的世界，灵阶上品也是顶尖的存在，每一个人都是成名已久的人物，为世人所熟知。

　　怪不得这一路走来并未发现有人拦截自己，原来对方早就预料到自己的行程，特意在这里等待。有一个灵阶上品等在这里，其他那些小猫小狗的谁敢来找不自在？

　　黄沙飞舞中，渐渐地一个纤瘦的身影出现在唐风的视野，虽然还看不清对方的面貌，可唐风的心中却是不由一突。

　　他已经知道对方是谁了。

　　当那个人缓缓走到唐风身前五丈距离的时候，唐风也确认了自己的猜测。

　　柳如烟！斩魂宗副宗主，抓走周小蝶强行收徒的那个女人，也是被杀的叶落寒和夏紫的师傅。

　　她不是去了那个地方么？怎么这么快就得到了消息，而且还赶在自己前面来到这里挡住了去路。

　　在回灵脉之地的这些日子中，唐风也仔细查看了一下叶落寒和夏紫的记忆，自然是知道柳如烟去了何处。

　　虚天之殿！这是个神奇无比的所在。它就矗立在外面世界的某一个地方，巨大恢弘，巍峨古朴，但是这个地方却有一股神秘的力量封印着，每过百年这个封印会自行解除一次，而在这个时候有实力之人若是进去的话，便可以得到不少难以想象的好处。

　　上一次虚天殿开启正是百年之前，算算日子距离这一次开启也没多久了。前些日子留守在虚天之殿看守的战家弟子回报，虚天殿又有要开启的迹象，所以柳如烟才会去查看情况，确认是否属实，毕竟这是关系到一个宗门振兴与否的机遇。错过去的话就要再等个百年光阴。

　　一般人又能有几个百年？即便是灵阶上品高手也等了多少次。

　　唐风从未想过外面的世界如此玄妙，竟然还有虚天殿这样神奇的存在，以他骨子里的冒险因子，自然是对这个虚天之殿非常感兴趣的，毕竟司徒世家的崛起，正是与虚天殿有莫大的关系。自己若是在里面也能找到些好东西，未尝就没机会带领唐家堡走到四大势力那种高度。


第一千七十一章 暗器之道

　　在唐风本来的打算中，是想把周小蝶送回灵脉之地后自己再一个人过来查探，却没想柳如烟拦在这里。

　　和唐风谨慎的神色不同，柳如烟此刻一张俏脸寒霜，本来若有若无的杀气在看到唐风和周小蝶之后瞬间便变得浓郁起来，那一双剪水双瞳中都含着一股咄咄逼人的愤怒之意。

　　任谁的两位弟子被杀了，脸色恐怕也不比柳如烟好到哪里去。

　　“是你！”柳如烟看清唐风的面貌之后，神色不禁诧异起来，因为她发现自己见过唐风，就在螺城之外，自己想从他身上抢夺那阵法书卷，却没想抢过来的只是一本不入流的功法秘籍而已。

　　“柳副宗主！”唐风招呼一声。

　　柳如烟却没搭理他，而是越过唐风盯着周小蝶，冷声道：“小蝶你太让我失望了。”

　　周小蝶本来还躲在唐风身后，听到这句话后不禁站了出来，争辩道：“这事本就是你的错，是你强行把我掳回斩魂宗，也不问人家愿意不愿意。”

　　柳如烟痛心疾首道：“我是为了你好。”

　　“为我好？”周小蝶冷笑一声：“你自己将心比心，若是有一个比你厉害的高手把你抢走，让你离开自己的家人，去一个毫无关联还处处受人欺负的陌生地方，那也算是为了你好么？”

　　柳如烟神色一呆：“有人敢欺负你？”

　　唐风翻了翻白眼，他突然发现柳如烟这个女人根本不懂人心，至少她没有看穿自己两个弟子的真面目。

　　“哼，己所不欲勿施于人！”

　　柳如烟沉声道：“即便是我做错了，不应该把你带回斩魂宗，你又怎能联合外人置你二师兄和三师姐于死地？”

　　“是他们自己找死。一个趁你不在想欺辱我，一个更心思歹毒地处处暗算我。他们不死，难道我就应该遭受这些无妄之灾？柳如烟，你若不把我带回斩魂宗就没有今天这些事，说来说去这全都是因为你的私心而起。”

　　柳如烟被周小蝶说的无言以对，一身凝聚出来的杀气也消散的无影无踪，狐疑地望着周小蝶道：“小寒想凌辱你？阿紫暗算你？”

　　“若不是师傅及时赶到，我……我……”周小蝶说着说着眼圈就红了起来，想起那晚发生的事情，她到现在都后怕不已。

　　柳如烟将目光投到唐风身上，唐风哂笑一声道：“柳副宗主今日拦在这里，怕不是只想说这些吧？”

　　叶落寒和夏紫都已经死了，即便他们有再多的不是，说起来也没意思。而且唐风也不认为柳如烟会因为这些而放过自己。

　　那两个人再不好，也是她柳如烟的弟子，而自己不过是杀害了那两人的凶手而已。

　　既然在此地撞到了，那唯有一战！

　　果然，柳如烟深吸一口气道：“看样子你便是小蝶口中所说的那个师傅了。”

　　唐风点头道：“正是在下。”

　　柳如烟嗤了一声：“区区一个灵阶下品也敢收徒，就是因为你教导小蝶那些无用的暗器之道，才会埋没了她的那双手。”

　　“暗器有没有用处，还要柳副宗主试过才知。”唐风神色一冷，战意猛地提升了上来。

　　身为唐门弟子，唐风哪容得下柳如烟如此说道暗器之术？

　　柳如烟没再答话，只是灵阶上品的气势缓缓攀升起来。

　　两人相隔不过五丈距离而已，彼此间双目对视，半空中迸发出浓郁的火药味，风吹的更加猛烈了，黄沙漫天飞舞。

　　蓦然间，唐风的手动了起来，以一种匪夷所思的速度和轨迹甩动了一下，旋即一柄飞刀弯成一道弧线朝柳如烟的太阳穴钉去。

　　柳如烟甚至连看都没看，那一双芊芊玉手带过一道残影竖在自己耳侧边，直接将飞刀夹在手上。不等她有什么反应，第二柄飞刀又破空而至，打的还是同一个地方。

　　柳如烟冷哼一声，只是随手一甩，便将第二柄飞刀挡开。

　　但紧接着她就发现不妥了，挡开第二柄飞刀之后，第三柄接踵而至，根本没给她一丝的喘息时间。

　　唐风的手如翻飞的蝴蝶一般，一柄又一柄飞刀被打出去，目标从始至终都是一致的，放眼望去，他与柳如烟之间的飞刀已经连成了一道直线，那些飞刀头衔着尾，尾接着头，中间丝毫缝隙。

　　追星赶月！唐门顶尖暗器手法之一，只不过唐风这次却抛弃了暗器的灵动型，憋着一口气打出了这样的手法。

　　“叮叮当当……”密密麻麻的声响传来，柳如烟已经不知道挡下了多少飞刀，但是对方的攻击却一刻也不曾停止，犹如蝗虫过境一般密集。

　　手上夹着的第一柄飞刀已经被对方的攻击撞的不成样子了，不得已之下柳如烟只能将它丢掉，又夹住另外一柄飞刀借以抵挡。

　　唐风的手快，柳如烟的手也不差，两人的手在晃动间只留下一道道肉眼也无法把握的残影，连空气都被带出了一个又一个大大小小的漩涡。

　　虽然没有约定，可无论是唐风还是柳如烟都没有动用自身的罡气，这一番交锋紧紧只是手法的交锋。

　　唐风要证明自己的暗器之道，柳如烟却要践踏这个上不了台面的猥琐之术。

　　“咔……”一声异常的响动传出，柳如烟手上的飞刀不知不觉又被打断了，唐风眼前一亮，手上的动作猛地加快了几分。

　　柳如烟眼中闪过一丝诧异，想要再拦截的时候已经来不及了，匆忙之下只能将脑袋一偏，避开了没挡下的攻击。

　　急速的交锋骤然停止了下来，唐风笑望着柳如烟，对方却是一脸阴沉。

　　“柳副宗主，在下的暗器之术如何？”

　　虽然一个攻一个守，看样子是唐风占了些便宜，但是别忘了，两人的境界和成长时间本就不公平，所以纵然唐风在攻击，实际上也并未占什么好处。可刚才那一番交锋的最后关头，柳如烟却没能挡下飞刀的袭击，只能说在手法上唐风胜了一筹。

　　这一点不但唐风明白，柳如烟更明白，正因为如此她的脸色才不太好看。


第一千七十二章 我不是故意的

　　“哼，手法再好也不过是上不得台面的下九流之道！”柳如烟冷哼一声，身形一晃便朝唐风欺来，虽然唐风的暗器手法让她惊叹不已，可事到如今她哪里还会有什么赞誉之词？

　　她动，唐风也跟着动，两人从始至终都相差不过五丈距离，一丝一毫也不曾拉近。

　　柳如烟眼眸中的诧异之色更浓，因为她还从未发现有哪个灵阶下品能爆发出如此迅捷的速度，这种速度已经彻底超出了灵阶下品境界能拥有的范畴，甚至比起一些灵阶上品也不逞多让。

　　相对于她的诧异，唐风的神色却凝重而又震惊。上次在螺城的时候古幽月就曾经跟唐风说过，在天下四大势力的灵阶上品中，论速度是柳如烟最快，这个速度不但是指手速，也是指身法。

　　当时唐风并没有觉得什么，因为那个时候柳如烟根本未尽全力，可是现在当两人真正对上的时候唐风才感觉到莫大的压力。

　　此刻的柳如烟依然未尽全力，神色平淡，但是唐风却已经在那一瞬间爆发出了自己所有的余力，这个速度是他现在的境界能抵达的最高水准，可也不过是堪堪与与对方持平而已。

　　从原地拖出两道长长的残影，只是一眨眼的功夫两人便已冲出了百丈距离，原地卷起一股旋风，吹的周小蝶眼睛都睁不开了。

　　虽然依仗淬炼到极限的肉身爆发出来的速度，暂时能与柳如烟周旋，但是唐风深知一旦对方发力的话势必会打破这个平衡，若是被这种精通手上功夫的顶尖高手欺近身边，那结果将是自己的一败涂地。

　　柳如烟的捉影手既然是成名之技，那必然有它的过人之处。从叶落寒和夏紫的记忆中，唐风也知道捉影手的特性，若是真叫柳如烟施展开捉影手的话，即便是自己也无法逃脱，那是连影子都能擒住的手法。

　　所以这一战绝对不能与她贴身搏斗，而要以己之长攻彼之短。

　　一念至此，唐风手腕一番扣了几柄飞刀。才刚做完这个动作，柳如烟就沉不住气了，想她一个顶尖的灵阶上品，对付区区一个灵阶下品竟然还无法做到手到擒来，实在是有些丢脸面。

　　唐风击杀了她两个徒弟，此仇更是不共戴天，所以柳如烟对唐风自然是没什么好客气的。

　　落地的瞬间，双脚在地面上一蹬。

　　“碰”地一声闷响传来，地面犹如蜘蛛网一般龟裂开来，同时柳如烟脚下荡起一圈灰尘的涟漪，整个人的速度暴增几分。

　　来了！唐风拿出暗器就是为了防对方来这一招，眼见她有了动作当下也不敢迟疑。

　　九星连珠！九柄飞刀排成一条直线，直冲柳如烟姣好的面门飞去。

　　柳如烟侧身一躲，虽然有惊无险地避开了飞刀的袭击，可那激增的速度也被拖延了下来，两人刚拉近的距离再一次恢复到原来的五丈。

　　“哼！”柳如烟从小巧的鼻翼中喷出一个冷音，显然是有些恼火，可对方的暗器也确实了得，纵然柳如烟看不起这下九流之道也不得不承认这一点。

　　确认唐风手上再无其他的暗器之后，柳如烟胸有成竹地再施展出刚才的身法，速度又快了一些。

　　天衣无缝！下一刻迎接她的是铺天盖地密密麻麻的飞针。那飞针细若牛毛，每一根都闪烁着阴冷的寒光，一看便知是一些贵重的矿物打造而成，而这种东西最大的特性便是破罡之效。

　　可以说这些飞针比起刚才的飞刀更有威慑性，更别说柳如烟为了和唐风比试身法和手法，根本就没动用罡气，一旦被这些飞针射中，恐怕后果不堪设想。

　　他哪来的这些暗器？柳如烟实在是没想明白，刚才看他的手明明是空无一物的，可随手一挥间便有这么多飞针射了出来，自己甚至都没看清他是从什么地方拿出来的。

　　电光火石间，柳如烟挥出一片掌影，将所有的飞针全部打落。

　　再一次逼近无果，柳如烟越发恼火起来，一套捉影手总算是施展出来，漫天掌影朝唐风飞袭过去。

　　“如此近的距离，我看你如何施展暗器！”柳如烟就仿佛要跟唐风怄气一般，一边打一边嘲讽。

　　唐风神色淡定，一把又一把地飞刀射出，唐门的暗器手法轮换着使用，打得柳如烟次次都无功而返。

　　“如此近的距离，我看你如何躲避我的暗器！”唐风针锋相对。

　　周小蝶在一旁看呆了，唐风和柳如烟的速度虽然奇快，可战场始终围绕在她周围一里范围内，她虽然看不清到底发生了什么，但是眼见着自己的师傅竟然与柳如烟周旋了这么久，不禁大为震惊。

　　在小蝶的印象中，自己这个师傅也不过是天阶上品境界而已，虽然厉害，可也不至于厉害到如此境界。殊不知两年多过去，唐风已经到了灵阶下品。

　　“灵姐姐，师傅会不会输？”周小蝶紧张的两只拳头都攥紧了。

　　“会！”灵怯颜干脆地答道。

　　“啊？”周小蝶神色一慌，“可是我看他们好像势均力敌的样子。”

　　“现在自然是势均力敌。”灵怯颜神色凝重，“风哥哥的身法比不过柳如烟，但是暗器之道却已到了宗师之境，依仗暗器他才能与柳如烟抗衡。可是别忘了，他们到现在都没有动用过罡气。一旦动用了罡气，那柳如烟将占据绝对的优势！”

　　“那怎么办？”周小蝶没了主意。

　　“最后谁输谁赢不太好说。”灵怯颜叹息一声，唐风还有底牌没动用，神兵御神，无级惊芒剑，这些无一不是威力强大的杀器，但是这些用来对付柳如烟是否有用，灵怯颜也没底。

　　更何况，柳如烟身为一个灵阶上品，焉知她就没有别的手段了？

　　“我们还是准备好跑路吧。”灵怯颜说了一声又缩回周小蝶的衣服里。她与周小蝶现在实力太低，纵然想帮忙也是心有余而力不足，只能努力做到不给唐风拖后腿，只要摆脱了柳如烟再跑半日时间，就能回到灵脉之地。

　　两人说话间，唐风与柳如烟已经交手数十次了，柳如烟每次想靠近唐风都被逼了回来，空有一门手上功夫，根本没办法施展，心里别提多郁结了，被一个灵阶下品如此戏耍，纵然柳如烟脾气再好脸面也有些挂不住。

　　幸亏这里没有旁人，若是叫外人看到传了出去，那脸面丢的可就大了。

　　恼怒之下，柳如烟一声娇叱，雄浑无比的罡气波动自身上传出，单手一掌推来，伴随着一股大山压顶的气势，将唐风射出来的暗器全部碾成废品，余势不减冲唐风胸口拍去。

　　“哼，忍不住了么？”唐风冷哼一声，也赶紧将自身的罡气运出，面对柳如烟这一掌没闪没避，挺着胸膛就迎了上去。

　　柳如烟的眼眸中闪过一丝疑惑之色，虽然她不知唐风为什么会这般自寻死路，可箭在弦上不得不发，如今想要撤招已经来不及了。

　　“碰”地一声，柳如烟那绵软的芊芊玉手正中唐风胸口，可凶猛迸发出来的罡气却如石沉大海一般，根本没有击中敌人该有的感觉。

　　不坏甲，若是没有这个宝贝，面对灵阶上品的全力一击唐风哪敢以身试险？即便不坏甲抵消了大部分罡气冲击，可那雄浑掌劲带来的余波还是让唐风身形一震，胸口处更是一阵气血翻滚。

　　右脚在地上一踏，稳住了自己后退的身形，电光火石间，唐风手上多了一柄次神兵长剑，剑身上闪烁起一点辉煌之光。

　　“无级……惊芒剑！”伴随着一阵梦幻般的呢喃声，次神兵长剑猛地出鞘。

　　冲天的剑意升腾而起，四周的狂风在这一瞬间也变得如刀锋一般凛冽。

　　柳如烟的眼眸一瞬间就放大了，虽然从未见过这一招，可她毕竟不是傻子，自然知道这一剑的厉害之处。

　　匆忙之下，柳如烟根本顾不得再与唐风纠缠，身形爆退。

　　刷地一声，丈长的剑芒自剑尖飞出，紧随柳如烟而去。

　　剑芒速度比柳如烟退去的速度要快很多，眼见根本无法摆脱这惊天的剑芒，柳如烟情急之下一个身子往后一弯，单手撑地猛地向后翻去。

　　不愧是个修炼有成的女子，那身体的柔韧度让唐风都看的叹为观止。

　　唐风估摸着自己要是做出这样的高难度动作，铁定把腰给折了。

　　刺啦一声轻响，无级惊芒剑的剑芒掠过柳如烟朝着天的胸脯位置，险些将那两座挺拔的山峰夷为平地。

　　等柳如烟翻过身站直了后，唐风的神色不禁怔住了。

　　刚才那一剑竟然好死不死地将对方的衣服给切掉了，胸口位置露出一大块平整的切口，还有里面那粉红色的肚兜。

　　察觉到唐风目光有异，柳如烟低头一瞅，神色不禁阴冷下来，赶紧一手环在胸前，警惕万分地注视着唐风。

　　“这是你自己弄的，不关我的事。”唐风赶紧撇清关系。

　　“杀我徒儿，辱我清誉！”柳如烟一字一顿地从嘴中迸出让唐风都感觉阴森森的话语，每说一个字，杀气就凝结一分，“今日，你必死！”


第一千七十三章 姐姐看上你了

　　话音刚落，一股肉眼可见的冲天光柱自柳如烟身上爆发了出来，那是修炼到极致的罡气外放，光柱直冲云霄，将天上的乌云都卷出一个漩涡。

　　天在泣鸣，地在颤抖，唐风虽然与柳如烟隔了十几丈距离，可依然被这股爆发出来的气势推的左摇右晃，连退了好几步才稳住身形。

　　浑身的汗毛倒竖，耳鸣目眩的感觉袭来，唐风的眼珠子颤抖起来。

　　这便是灵阶上品的全部的实力么？虽然柳如烟不能代表全部的灵阶上品，可唐风却是头一次见识到如此强大的力量，那是以前从未见识过的。

　　虽然与火凤打斗过，也与寿童子交过招，但那两人都未出过全力。而此刻，柳如烟显然是被唐风惹毛了，真正地动了怒火。

　　不能等，如此强大的力量，一旦等她爆发出来，那自己根本没办法抵挡了。

　　借尸还魂！唐风瞬间便将自身境界也提升到灵阶上品，只不过他这个灵阶上品有些作虚弄假的成分，远不如柳如烟的实在。

　　“铮铮……”唐风体内的经脉传来两声轻响，那是以身化弓，动用御神的体现。

　　可还没等唐风释放出御神的攻击，站在原地柳如烟突然消失不见了。

　　下一刻，唐风便感觉眼前一花，柳如烟那原本如花似玉此刻却凶神恶煞的面孔出现在自己面前，一只轻飘飘的手掌印在自己胸膛上，从对方的掌中传来一股柔和的劲道。

　　这股柔和的劲道竟然没有被不坏甲完全地封锁，有小一部分劲气打进了唐风体内。旋即，这股柔和的劲道如一个火药桶般，在唐风体内凶猛爆发开来。

　　“碰”地一声，唐风浑身一震，不可抑止地喷出一口鲜血，浇了柳如烟一头一脸，让她此刻的形象看起来越发狰狞。

　　可柳如烟却仿佛根本没察觉到似的，一双眸子紧盯着唐风，那里折射出满腔的怒火和羞辱，两只手掌带起一片残影，毫不停歇地朝唐风身上落去。

　　“啪啪啪啪……”瞬间的功夫，唐风身中数十掌，可对方的攻击却依然没完没了，毫无停歇的迹象。

　　唐风连忙把手腕一抖，手上的次神兵长剑作势欲刺，柳如烟将脑袋一偏，可哪知唐风这一招不过是虚晃而已，他根本没有刺出去，而是动用了一身实力甩出了一道剑芒。

　　嗖地一声，强横的剑芒将唐风面前方圆五丈的范围一切事物都清空了，连带着柳如烟也不见了踪影。

　　哪去了！唐风知道刚才那一招没打中她，正搜索对方踪迹的时候，头顶上却一股寒意袭来。

　　根本没时间查看，唐风慌忙一抖长剑，遥指苍穹，左眼处一片皑皑白雪覆盖。

　　傲雪！梅傲于雪驱魔邪！

　　四季剑法最强的防守之剑，剑势刚启，大山压顶般的攻击便袭至了。

　　唐风只感觉自己就象是在暴风雨中颠沛流离的小舟，柳如烟一次强过一次的攻击好似那打头迎来的巨浪，让人生出一种根本无法防备的感觉。

　　傲雪剑势只坚持了不到三息功夫，便被柳如烟彻底摧毁，幸运的是趁这当口唐风也缓过了气，身子一纵窜了出去。

　　“轰隆”一声巨响，大地都狠狠地抖了几下，回首望去，只见自己刚才所站的位置处多了一个巨大的深坑，而柳如烟看似纤瘦的身体正从那深坑中缓缓走出，犹如炼狱修罗里走出的恶魔。

　　这女子，太恐怖了！唐风一阵心悸。

　　刚才若不是有不坏甲护身，单是那接连的几十掌便能要了自己几条命！灵阶上品就如此恐怖么？

　　还是说处于愤怒期的女人都是如此恐怖的。

　　“你跑不掉的。”柳如烟一步步地朝唐风走来，嘴中迸出冰冷的话语。

　　“那也不能束手待毙！”唐风擦了下嘴角的鲜血，心情缓缓平静了下来，现在模样看着虽然惨烈，可唐风自家人知自家事，实则并没有受多少内伤。

　　无级惊芒剑刚才没能打中这女子，难道只能动用神兵御神？望着缓缓逼近的柳如烟，唐风心里打定了主意。

　　若是神兵御神都无法威胁到她，那唐风估摸着自己只有跑路的份了。当然前提是能在这个女人手上跑出去才行。

　　可她的速度过人，唐风实在是没什么信心。

　　正准备等她再靠近一些给她来一记狠的之际，一柄闪烁着光芒的巨剑从从空劈下，直直地插在了唐风与柳如烟中间。这柄巨剑的出现，让柳如烟也不禁顿住了步伐。

　　看到这柄纯粹由罡气凝结而成的巨剑，唐风就知道是谁来了。

　　果然，古家那位年月百岁却依然古灵精怪的家主从天而将，落到巨剑旁边看了看唐风又看看柳如烟，不禁奇道：“怎么打成这样了？”

　　“古幽月！”柳如烟冷冷地望着来人。

　　古幽月大有深意地望了柳如烟胸前一眼，抿嘴笑道：“柳妹妹你的肚兜不错啊。”

　　哪壶不开提拿壶，听到这话唐风就知道要糟，柳如烟一张俏脸更是阴沉的快要滴水了。

　　“你想打架是么？”柳如烟冷冷地望着这个突然冒出来的古家家主。

　　“柳妹妹说的哪里话，咱们都是有头有脸的人，抬头不见低头见的，老是打来打去干什么？姐姐可是真心称赞你呢。”古幽月一手扶着巨剑，笑得跟狐狸一样。

　　“那你来做什么？”

　　这问题不但柳如烟要问，就连唐风也疑惑不解，柳如烟来找自己是理所当然的事情，毕竟自己杀了她两个弟子，可古幽月为什么会来？她身为古家家主，自然不可能象那些庸人一般看中了斩魂宗的武典秘籍。

　　唐风对这些大势力出身的人太了解了，一个个人老成精的，没什么好处的事情他们绝对不会做的。

　　“我来保这个小家伙啊。”古幽月一脸认真地说道。

　　“那你就是想打架！”柳如烟冷哼一声。

　　“为什么？”唐风皱眉问道，上次在螺城虽然与这个古幽月有过一面之缘，可唐风却不认为能让她为了自己得罪斩魂宗。

　　“姐姐看上你了。”古幽月轻佻地冲唐风眨了眨眼睛，唐风嘴角一阵抽搐，这个理由真够扯淡的，唐风自然知道她在说假话，可到底是什么原因让她站了出来？


第一千七十四章 过街老鼠

　　“前辈……”唐风刚想问个清楚就被古幽月瞪了一眼，那眼神凶神恶煞的很，冒着一股森寒的光芒。

　　“什么前辈不前辈的，把人都叫老了。”

　　唐风伸出一根手指挠了挠脑门，改口道：“古家主，能告诉我这到底是为什么么？”

　　古幽月撇了撇嘴：“怎么？老娘赶过来救你，你还要刨根问底？”

　　唐风苦笑道：“我只是不太习惯欠别人的人情，尤其是救命之恩。”

　　天知道这个古家家主到底想干什么，万一以后以此事要由头要自己干一些自己不愿意做的事，那自己该拒绝呢，还是帮忙？虽说这样想有些以小人之心度君子之腹的嫌疑，可唐风却不得不小心一些。

　　“你还真够警惕的。”古幽月揶揄一声，脸色正了正道：“我不是卖你人情，我是卖天谷的人情，这个解释总可以了吧？”

　　“古家主以为我跟天谷有什么关系么？”唐风眉头一皱。

　　听到天谷两个字，柳如烟的神色也不禁严肃起来，强大如她如斩魂宗，面对这个最神秘的势力也无法掉以轻心。

　　“古家主怕是误会了，我确实认识那福童子，可我与天谷中人并无交情。”唐风只是稍微一想便想明白了，上次在螺城古幽月出来解围，恐怕也是想跟天谷打好关系，而这一次的目的同样如此。

　　并不是自己面子大，而是天谷有足够的威慑力和让古幽月交好的实力。

　　听了唐风的话，古幽月莞尔一笑：“傻小子，认识了便有交情，你以为自己与天谷那几个小童子毫无关联么？至少我活了这么多年还真没见过哪个人能拿了天谷的东西还能活命的，福童子既然如此看重你，自然有他的道理，不管他留你的性命想做什么，我在这里救了你，他就得感谢我。”

　　这话说的够直白，根本没有丝毫拐弯抹角的虚假，听得唐风对古家这个家主佩服不已，有时候女人难缠，但是有时候女人比男人更好打交道，这句话果然不假。

　　“天谷又如何？”柳如烟已经回过了神，冷哼一声道：“即便今日天谷那几位童子在此，也休想保住这人的性命！”

　　古幽月嗤道：“这话你倒是当着他们的面说去，在姐姐面前放大话有什么意思。”

　　“古幽月，不想死就滚开，今日我非杀了死人不可。”柳如烟显然是被唐风给惹毛了，想她也是老大不小的人了，可却从未受过今日这样的奇耻大辱，衣服不但被人给撕烂了，还被人看到了里面的胸衣，不杀唐风她日后如何见人？

　　“姐姐已经把话说清楚了，你若还想杀他就先过了我这一关。”古幽月冷笑一声，单手将插在地上的巨剑给提了起来，雄赳赳地抗在肩膀上，纤瘦的人儿配着巨大的罡气巨剑，这视觉的冲突感是如此的强烈。

　　“你让不让开？”柳如烟虽然怒火攻心，可并没有急着下手，而是尝试最最后一次沟通。

　　古幽月将光滑的下巴一抬，挑衅似的地望着她。

　　“好，你不让，我便连你一块杀！”柳如烟话音刚落，身形如电一般冲了过来，捉影手展开，漫天掌影朝古幽月袭去。

　　古幽月把巨剑一横，闪烁着电弧和风刃光芒的剑光便射了出去，掠过柳如烟的发梢，斩断几缕青丝。

　　四大势力中最强横的两个女人在唐风面前殊死搏斗，看得唐风一阵失神。

　　女人打起架来有时候比男人还要恐怖，尤其是有实力的女人，这两位全是顶尖的灵阶上品高手，实力全开之下，身影腾挪，罡气迸发，搅得一片范围内天昏地暗。

　　愣了片刻，唐风才想起正事。

　　如今柳如烟被古幽月牵制，自己正好可以跑路。连忙窜到周小蝶旁边，一把拉住她，冲古幽月那边喊道：“多谢古家主了，就此告辞！”

　　“别往那边跑！”古幽月眼尖，看唐风正想往灵脉之地的入口那边跑去，赶紧开口提醒了一声。

　　“怎么了？”唐风狐疑不解。

　　“你要往那边跑就是自投罗网，司徒世家和战家的人都在那边等着你。”

　　“他们等我干什么？”唐风悲愤得不得了，“我又没招惹他们。”

　　“哼！”古幽月一边与柳如烟打斗一边冷笑道：“还不是你顺手牵羊从这女人两个徒弟身上拿了些东西？”

　　“虚天令？”唐风神色一怔。

　　若说因为从叶落寒和夏紫身上拿什么东西而惹出了四大势力之人，除了虚天令便再无其他了。

　　“咦，你知道这东西的名字。”古幽月看样子有些吃惊，一边说着一边又赶紧挡下柳如烟攻向她面门的一招，“柳妹妹你下手怎么这么歹毒？真若被你挠中了，姐姐这张脸岂不是不能见人了。”

　　唐风望着灵脉之地的方向，眉头不禁紧皱了起来。柳如烟既然可以猜到自己的行踪路线，那别人自然也可以猜到。只是他们是如何知晓自己拿了虚天令的？

　　看样子斩魂宗里有人泄露的消息啊。

　　司徒世家的实力如何，唐风有一个大概的估计，但是对于那个战家，唐风是两眼一抹黑，因为战家的实力到底如何，就连四大势力另外三家都摸不清楚。

　　古幽月既然如此提醒，想来那个方向肯定危险至极，若是这么过去的话恐怕真的是自寻死路了。

　　因为区区两块令牌，竟然牵扯出了四大势力之人，这东西就真的这么重要？不是说虚天殿开启之时，任何人都可以进去么？那这令牌又是干什么用的？

　　唯一让唐风感到庆幸的是，他们只以为自己手上有两块令牌，并不知自己其实总共有五块！

　　现在这情况，灵脉之地看样子是回不去了，如果只是自己一个人，唐风还有信心闯过去，可带着周小蝶唐风却没把握在高手如林的情况下照顾她的周全。

　　“谢过古家主。”唐风想了片刻，一狠心，拉着周小蝶往另外一个方向跑去。

　　见唐风的身影渐渐消失，古幽月才不禁松了一口气：“奇怪了，福童子要把他逼回去干什么？哎，不管了，这小童子整天鬼鬼祟祟的，反正我古家得了两门阵法作为报酬，出一点力也是应该的。”

　　正想着的时候，与她缠斗的柳如烟见唐风已经离开，不禁怒道：“老不死的赶紧滚开！”

　　古幽月同样大怒：“你以为自己很年轻么，竟然还穿个粉红色的肚兜，也不怕丢人现眼！”

　　两句话一吵，两人的招式越发凶猛起来，原本还有些顾忌的身份和实力，可现在却俨然到了殊死搏斗的时刻。

　　唐风带着周小蝶跑了半日，这才在一处荒郊野外停歇下来。

　　与柳如烟一战，唐风看起来凄惨极了，周小蝶在一旁自责道：“都怪我，若不是为了救我，也不会出这些事了。”

　　唐风盘坐在地上，靠在一颗大树下乘着阴凉，摇头道：“不，我总感觉这事有些怪怪的。”

　　“我也觉得。”灵怯颜窜了出来，“那个古幽月没理由会跑出来救你的。她上次与福童子两人交谈甚欢，本身交情就不浅。怎会为了救你而得罪斩魂宗？她古家的排名还不如斩魂宗呢，而且司徒世家和战家想要虚天令，难道她古幽月就不想要了？”

　　“虽然不知道她到底想干什么，可我能看出来她并无恶意。”唐风叹息一声，若不是因为这样他也不会相信古幽月的话。至少在灵脉之地的入口那边，肯定是有人拦路的。

　　“我们现在怎么办？”周小蝶是彻底没了主意，本来眼看着就要到家了，却没想又被逼了回来。

　　“还是得避过这阵风头再说。”灵怯颜无奈至极，“他们总不可能一直守在那里，等他们离开了我们才能回去。”

　　“没这么简单。”唐风摇了摇头，“现在找我的人恐怕比前几日更多，前些日子只是一些小猫小鱼，现在连四大势力都牵扯进来了，以后只会麻烦不断。”

　　事实也确实如唐风所料，在接下来的几天时间里，唐风带着周小蝶即便是只走荒郊野外也遇到了好几批搜寻他的人。

　　好在这些人实力并不怎么样，而且人数也不多，以唐风现在的实力想要料理他们实在是轻松万分。

　　但是唐风总感觉不是滋味，现在的自己就象是过街老鼠一般，走到哪里都被人盯着打。

　　而其原因，已经不仅只是因为斩魂宗的悬赏和虚天令的诱惑了，更有几个月之前在灵脉之地入口处的血海深仇。

　　唐风那一日带领药尸大军在灵脉之地入口处大开杀戒，抵挡外来势力入侵的事情终于被捅破了。

　　那一战死伤无数，大大小小至少几十个宗门遭受了巨大的损失，而这些宗门自然是将唐风列为生死仇敌。

　　以前唐风的身份没暴露还好，可如今一旦成为众矢之的，几个月前的旧账立刻就被人翻了出来。直到如今，世人才知晓原来这个在斩魂宗内杀人犯事的小子竟然就是自己宗门的大仇人。

　　这消息一传开那还了得？不提那些盯着唐风身上的虚天令和项上人头的人，那些原本不想掺和这淌浑水的宗门也都齐齐出动了。

　　不为别的，只为自己那死去的亲人朋友报仇雪恨。


第一千七十五章 魔头

　　唐风也尝试过迂回前进，想绕几个大圈，然后看能不能偷偷地潜回灵脉之地。在这里自己毕竟太势单力孤了，而且还带着周小蝶，一旦被强者拦路的话，根本没办法化解。

　　可在试过一次之后，唐风便放弃了。

　　那次是他自己一个人先去查看了情况，结果发现灵脉之地的入口那边隐隐地有两个灵阶上品高手的气息，若不是唐风见机的快，恐怕会被这两人给发现。

　　他们到底是谁唐风不清楚，但身为灵阶上品高手不可能无缘无故待在那个地方。唯一的解释便是等自己自投罗网。

　　虚天令对他们的诱惑如此之大，是唐风压根没想过的。试过这一次之后，唐风就知道短时间内是别想回灵脉之地了。

　　虽说天大地大，四处皆可藏身，可现在找唐风的人实在太多。就仿佛一粒盐巴掉进了油锅中，唐风将整个天下的人都搅动了起来。

　　没办法回灵脉之地，唯有想办法保全自身和周小蝶。

　　唐风也没用以假乱真改变自己的面貌，两人的目标委实太明显，一男一女，只改变自己的面貌根本无济于事。

　　抽空将自己魅影空间里的矿石熔炼了，制作出一些适合周小蝶用的暗器交给她，小蝶的暗器早就已经用得精光，现在敌人太多，她纵然只是个天阶也可以稍微出点力，再不济这些暗器也能让她尽最大可能地保护自己。

　　小丫头也很努力，知道自己现在实力太低，稍微有些空闲，便拼命地打坐修炼，要么就是锻炼自己的暗器手法。逃窜的这些日子，周小蝶的进步唐风看在眼中，满心欣慰。

　　在这种逆境中生活好像也不错，至少能激发一个人奋发图强的心情。

　　“要是把山河图带着就好了。”盘膝坐在一个山洞中，唐风懊恼不已，山河图一直在遗留在药神宗内，黑凤也在那边，如果当初走的时候把山河图和黑凤都带着，至少自己现在可以多一些助力。

　　而现在自己能依仗的也只有自己和十几具药尸。

　　身处的这个山洞是前几日无意中发现的，唐风与周小蝶两人已经在山洞内生活了四天，这四天难得悠闲并无人打扰，渴了旁边就有潺潺清甜的山泉，饿了山野中也有甜美的野果，除了有些偏僻之外，其他的都还好。

　　只是这难得的维持不长时间的清闲，在下一刻就被打破了。

　　一阵阵衣袂猎猎的声响从远方传来，唐风的耳朵动了动，不禁叹了口气。

　　虽然早就知道自己在此地藏身不了多久，可唐风却没想到连这么偏僻的山野都有人来搜索。

　　站起身来，唤醒正在打坐的周小蝶：“该走了。”

　　小丫头睁开眼睛：“又有人来了么？”

　　唐风点点头，转身走出山洞。

　　“咦，那里有人！”蓦然一个声音传了过来，紧接着便是几声破空的声音，三道身影落在了唐风身前不远处。

　　当首一个男子刷地扯开了手上捏着的一副画卷，仔细打量了下唐风，又看看手中画卷的图案。

　　“不用看了，我便是你们要找的人。”唐风弹手抖出了一柄长剑，斜拖在身侧。

　　那人也总算是看出来了，唐风的面貌和画卷上的人相差无几，当即神色一震，仰天就是一声长啸。

　　啸声尖锐无比，在运足功力的情况下直穿十几里外。

　　紧接着，一声又一声的尖锐啸声从四面八方传了过来。

　　唐风眉头一皱，甩手就是一道剑芒飞了出去。

　　那人啸声还未完便被剑芒穿了个透心凉。

　　“想找唐某的麻烦，先要做好被杀的准备！”唐风神色冷淡，这些日子被人追的东躲西藏，追他的人很多都是一些不入流的小角色，什么天阶地阶的全都出动了，论实力唐风比他们高出好几截，想要杀他们也轻而易举。

　　可唐风却很少杀人，除非在万不得已的时候，倒不是假慈悲，而是觉得没必要。

　　但是现在唐风觉得有必要了，这些人不杀，别人只当自己好欺负，只会有越来越多的人找自己。更何况，被无数人追的象老鼠一样，唐风心里可憋着一股火了。

　　余下两人见唐风狠下毒手，而且一击就要了自己兄弟的性命，纵然愤懑难当也知道自己绝不是对手，赶紧分散朝不同的方向逃去。

　　一柄暗器自唐风的手中射出，其中一人才迈出一步便惨叫一声倒在血泊中。正当唐风要击杀最后一人的时候，周小蝶出手了。

　　一手回旋劲加持的飞刀从一个诡异的角度袭向那人，那人倒也见机的快，感受到危机靠近，慌忙运出护身罡气。

　　可那看似软弱无力的飞刀在撞击到对方身上的时候，突然爆发出一股气劲来，直接切开对方的护身罡气。

　　紧接着，第二柄飞刀袭来，洞穿了这个人的身体。

　　唐风有些诧异地望了周小蝶一眼，他没想到自己这个徒弟现在进度如此神速，她不过是天阶上品，而那个跑掉的人也是天阶，虽然只有天阶中品境界，可在瞬间就要了对方的性命也全亏了周小蝶对两人实力的判断和精准的暗器手法。

　　如果暗器中隐藏的气劲不是爆发的那么准确，根本破不了对方的护身罡气，如果两柄暗器不是打中同一个地方，同样也做不到这种程度。

　　想起周小蝶的成长时间，唐风不禁骇然了，这个徒弟的对暗器的操控简直有着与生俱来的本能，而她一身实力的成长速度，也不比自己慢多少。

　　“怎么？”周小蝶生怕自己做错了，见唐风望着她有些担忧的问了一声。

　　“干的漂亮！”唐风笑了笑。

　　刷刷刷刷……下一刻便有无数道声响从四面八方传来，一道又一道的身影落在了唐风四周，只是眨眼的功夫，唐风便被来人给包围了，而且还有越来越多的人在朝这边靠近。

　　抬头看了一眼来人，唐风发现这些人的服侍都不太一样，粗略估计竟然有三四家势力汇合在一起。

　　一个发须皆白的老者从天而降，在看到地上的三具尸体后面色不禁冷了下来，又扭头冲唐风怒喝道：“魔头，今日且看你往哪里跑！”


第一千七十六章 十方皆杀

　　“魔头？”唐风听到这个仿佛有些熟悉的称呼，不禁笑开了。

　　曾经，在俗世中也有不少人这么称呼过自己，但是那些已成了过眼云烟，血魔唐风早已不在俗世中活动，却没想即便来到这个世界也依然被人冠以魔头的名号。

　　“杀我玄阴宗三十五口人，老夫与你不共戴天！”白发老者怒发冲冠。

　　“我铁衣门定将你碎尸万段！”另有一人附和地嘶吼。

　　“魔头，纳命来！”又有人义愤填膺地喊道。

　　唐风扭头望了一眼，四周至少围聚了六七十号人，虽然大多数人的实力都上不了什么台面，可这个数量实在不少。

　　什么玄阴宗，铁衣门，唐风压根连听都没听过。但是不可否认，这些人当中有不少人在望着自己的时候，确实是带着一股血海深仇的悲愤。想来是几个月前的那次大战中参与的势力，而且都遭受了不小的损失。

　　但是更多的人在望向自己的时候却是带着一股贪婪的目光。

　　白发老者凝视着唐风，背负双手问道：“魔头，你是束手就擒还是要老夫动手？”

　　“有何区别么？”

　　“若是束手就擒，老夫可留你一个全尸，若要老夫动手可就没这么好运气了。”

　　“呵呵。”唐风缓缓摇了摇头，“老先生你以为单凭这些人能取了唐某的性命么？”

　　白发老者道：“我知道你实力强劲，但是宗门之仇不可不报，今日老夫即便战死也不能容忍你再猖獗下去。”

　　“老先生大仁大义，晚辈佩服！”唐风扫了四周一眼，长剑往地上一竖，荡起一圈剑意，冷声道：“我不知你们这些人当中有多少是与唐某真的有仇，想要取唐某的性命，也不知你们有多少人是为了斩魂宗的悬赏和虚天令而来。但是唐某不会站在你们的立场去考虑事情，你们既要来寻我的麻烦，唐某也不会与你们客气，想死的直管上来！”

　　“好！”白发老者沉声喝道，“便让老夫这把老骨头先来会会你！”

　　白发老者修炼的是拳术，他的一双铁拳上包着一副特别打造的拳套，罡气流转间，拳套上锋利的倒刺闪烁起森寒的光芒。

　　他是真的与唐风有仇，所以一上来便用了全力，凶猛的拳头带着撕裂空间的威力，气势绝伦冲唐风轰了过来。这老者只不过灵阶下品境界，虽然看上去中气十足，老当益壮，但是真的动起手来却根本没年轻人那种猛劲。

　　至少他的拳头看起来虽然刚烈无比，可却留了一丝后手。人老成精，给自己留后路是一种自然的反应。

　　可就是这看似是一线生机的后手，在唐风面前却成了致命的破绽。

　　面对这凶猛的拳头，唐风连避都没避，一提插在地上的长剑，带着一股舍我其谁的气魄朝老者刺了过去。

　　两人招式还未接触，老者的眼中便闪过一丝迟疑之色，他不知是该与唐风拼个两败俱伤还是先保全自身。

　　这一刻的迟疑，战局瞬间就起了戏剧性的变化。

　　长剑与拳套相碰，迸发出来的犀利剑气将这足以媲美天兵的拳套直接从中破开，并且在老者的胳膊上拉出一道尺长的大口子来。

　　老者吃痛之下闷哼一声，正欲收拳可已经来不及了。唐风就如一股风一般欺身而上，曲起几指在对方的丹田上猛戳了几下，随即卷起一脚，将对方踹了出去。

　　“楚老爷子！”当下便有人将跌飞出去的白发老者接在怀中，可再望过去的时候所有人都骇然了。

　　灵阶下品境界的楚老爷子竟然在一个照面，便被这个魔头给打成重伤，一只拳头被对方的利剑切开，露出里面森白的骨头，血水止不住地涌了出来。不仅如此，楚老爷子一身罡气竟然断断续续，显得很不稳定。

　　虽然不会死，可楚老爷子这以后怕是别想再动用罡气了。所有人都心头了然，可正是因为这样，众人再望向唐风的时候神色已经变得惊恐万分了。

　　这魔头不是也只有灵阶下品么？怎么会在一招内就废了同是灵阶下品的楚老爷子？

　　“谁还要来！”唐风挡在周小蝶面前，大有一夫当关万夫莫开的气魄，一身杀机和凌厉的剑意席卷周身，宛若一尊杀神般站在那里。

　　“双拳难敌……四手！”纵然是重伤之下，楚老爷子也从满是血污的嘴中憋出几个字来，他之所以会第一个上去找唐风的麻烦，正是想起个带头的作用。

　　纵然这个魔头再怎么厉害，自己这边这么多人难道还对付不了他么？

　　也不知是楚老爷子这句话起了作用，还是唐风的项上人头和怀里的虚天令更加诱惑一些，在楚老爷子说完之后便有人高声喊道：“大家一起上，今日便除了此獠！”

　　人多力量大，人多也能壮胆，所以即便唐风一上来便以雷霆之势废了白发老者，也依然没能起到威慑的效果，在那一声喊话之后，四面八方数十人，各展所学，齐齐朝唐风扑了过来。

　　唐风所处的位置，瞬间便成了杀戮的正中心，所有凌厉的招式都朝这个地方招呼过来，一时间唐风就感觉象是天塌下来了一般，压在身上让人甚至都无法喘息，那种汇聚了几十个人的杀气的气势，就连唐风也有些难以抵挡。

　　“喝！”唐风怒喝一声，双脚在地上一错，原地猛地转了一个身，伴随着这个动作，手上的长剑也顺利破开了几十人汇聚在一起的气势。

　　长剑上闪烁起一片金碧辉煌而又通红的光芒，唐风的右眼处一簇火苗熊熊燃烧了起来。

　　锐金之力和火系的罡心力量同时动用，再配合唐风手上的这柄次神兵长剑，剑招未发，剑意便已让来着胆怯。

　　“呼！”次神兵长剑燃烧了起来，连带着空气中的温度都骤然提升。

　　“天火燎原！”这是四季剑法夏剑中的一招，唐风碍于本身罡心所限，平时根本施展不出四季剑法，但是一旦动用了火系罡心力量的话，便能如臂使指地驱动夏之剑。

　　“吼！”一道火龙一般的攻击自剑尖咆哮而出，摇曳着身姿朝前冲去。

　　正面冲向唐风的那些人一时间肝胆俱裂，感受到那灼热的温度和凌厉的剑意，连忙运转开护身罡气，想要护得自己的周全。

　　但是如今近的距离，唐风又是全力施为，他们哪里抵挡得住？这些人大多数都是天阶，只有少数几个灵阶下品的修炼之人。

　　火龙卷过偌大一片长空，伴随着几声惨叫之声，那些只有天阶境界的人如烧红了的陨石一般从半空坠下，还未落到地面便停止了叫声，彻底断去生机。

　　只有那几个灵阶，在这一招之下侥幸保住了性命，可即便如此他们的模样现在也惨不忍睹，头发衣服被烧着了，身上起了不少大大小小的水泡，若不是有护身罡气，现在他们的下场与那些天阶绝对一般无二。

　　一剑，六人死，三人伤！唐风面前的扇形区域直接被清空。

　　“嗖嗖嗖！”正当那几个灵阶想要扑灭身上的火势之时，周小蝶出手了，她一直躲在唐风身后，现在正是痛打落水狗的好时机，以她精明的眼力哪里还不会好好把握？

　　“噗噗噗……”周小蝶释放出去的暗器无一落空，全部打在那几个人的身上，其中有一人被贯穿了喉咙，成为周小蝶有生以来击杀的第一个灵阶高手，而剩下的两人虽然未丧命，可也受创不浅，至少短时间内只能自保，别想再对唐风出手了。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，自唐风动手到周小蝶偷袭，前后只是一个眨眼的功夫而已。

　　天火燎原刚释放出去，唐风就一抖长剑，将自己和周小蝶笼罩在剑雨的防护之中。

　　“十方皆杀！”这一剑不是守招，而是攻击的招数。

　　最好的防御便是进攻，如今被几十个人围殴，唐风只能用铺天盖地的进攻来化解掉这些人对自己和周小蝶的威胁。

　　这一剑是唐风从剑神欧阳子身上领悟到的剑术，虽然一直没有使用过，但是此刻用起来也毫无生涩之感。

　　这一剑简朴至极，但是剑势运转起来，唐风身侧五丈范围内尽是灌注了锐金之气和火系罡心力量的细小剑芒，那些数之不尽的剑芒游离在唐风身侧周围，犹如一支支利箭，铺天盖地地朝四周袭去。

　　叮叮当当……

　　无数声密集的声响传出，很多剑芒被敌人打了下来，但是更多的却发挥出了自己应有的作用。

　　惨叫声从开始就没停歇过，那些灵阶以下的敌人就象是下饺子一般，一个接一个地从空中落下。唯有灵阶以上高手，才能抵挡得住唐风的进攻。

　　可即便抵挡住了，那些人也不敢再朝唐风靠近，慌忙朝后跳去，逃开剑芒的攻击范围。

　　只有一个灵阶没有退去，他比任何人都要聪明，他的目标不是唐风，而是躲在唐风旁边的周小蝶。

　　从刚才刚才一招重创那个白发老者的时候，此人就看出唐风的实力远比他灵阶下品的境界要强大，所以想要赢唐风根本不可能，唯有将周小蝶抓到手上才能出奇制胜！


第一千七十七章 魔头生猛

　　此人是聪明的，无疑也是愚蠢的。这种做法让他比其他灵阶更早的送了性命！

　　唐风千辛万苦来到这里，又耗费了那么多心机和时间，为的就是把周小蝶给带回去，如今好不容易把小丫头带出了斩魂宗，岂能容忍别人再打她的主意？

　　察觉到此人的意图之后，唐风的眼眸中猛地闪过一层寒光。

　　那人倒也了得，竟然依仗过人的身法避开了十方皆杀的那些剑芒，面带一丝得意而狂喜的神色，冲周小蝶伸出了自己的一只手。

　　不但如此，他还展开一套剑术，企图牵制住唐风的行动。

　　不得不说，在这一批灵阶高手中，此人无论是心机还是手段都是最厉害的。

　　“啊！”周小蝶尖叫一声，因为她看到一个人的手抓住了自己的肩膀，虽然她想用暗器射对方，可对方那雄浑的罡气涌入体内，直接就封印了她的经脉，让她根本动弹不得。

　　“过来！”那人喊了一声，随即便想把周小蝶带离唐风的身边，可话音刚落，他的眼眸子便瞪大了。

　　因为他发现自己不管怎么用力，那个只有天阶上品境界的小姑娘竟然都丝毫不动，反而是自己伸出去的胳膊，被一只铁箍般的大手捏住了。

　　放眼望去，只见那个魔头一脸阴沉地望着自己，而抓住自己胳膊的，正是对方的那只手，他另外一只手上的长剑缓缓地举了起来。

　　“放开，不然我立刻将她毙于掌下！”那人惊悚万分，连忙恐吓一声。

　　“你尽管试试！”唐风冷冷地望着他，体内同样雄浑的罡气运出，灌入对方的经脉之中。

　　那人倒也狠心，自知无法挣脱，当下便想拖着周小蝶一起去死，可正如周小蝶一身经脉被封无法作为一般，他的经脉也被唐风给封住了。

　　“不可能！”那人的神色有些不可置信。

　　他能封住周小蝶的经脉是因为实力比周小蝶高出一截，可唐风也不过是个灵阶下品，与他的境界相同，凭什么自己的经脉竟然被封印了？

　　这情况显然已经超出了他的理解范畴。

　　刷……一道寒光闪过，伴随着一声惨叫，那人跌跌撞撞朝后退去，只是一只胳膊已经齐肘而断。

　　“嗖嗖！”周小蝶逃脱此人的魔掌，甩手就是两柄唐风为她特别打造的飞刀，飞刀带着破空之声，近距离贯穿他的胸口。

　　嘶嘶……一阵倒吸凉气的声音响起，那些侥幸逃过一命的灵阶下品高手们此刻再望着唐风的眼神已经变了。

　　原本在这深山野林里找到唐风，他们觉得自己够幸运。天下现在有无数人在找这个魔头，可偏偏自己这些人就找到了，这难道不是幸运么。

　　但是一番交战下来，他们才知道找到这个魔头代表的是灾难降临，而不是原先认为的幸运。原本的几十个人死的只剩下八九个，这八九人全都是灵阶，至于灵阶以下的已经死光了。

　　造就这一切的原因，只是因为这个魔头施展了两路剑法而已。

　　区区两路剑法就杀了这么多人，即便这些灵阶见识不菲，也实在有些难以接受，他杀起人就如切菜一般干脆利索，连眉头都不眨一下。

　　“此獠竟然如此生猛！”其中一位还活着的灵阶心有余悸地喃喃着。

　　沙沙沙……四周的山林中不断响起衣袂之声，那是原先听到啸声还未赶到之人飞奔的动静。

　　“拖住他，绝对不能放他跑了！”受伤倒地还在喘息的白发老者见众人神色迟疑，知道他们已萌生退意，赶紧开口提醒道：“诸家弟子已经在朝这边赶来，若让他跑掉，今日这些人就白死了！”

　　一听这话，所有人不禁精神一震。

　　是啊，已经死了这么多弟子了，若还让这个魔头跑掉的话，那他们的性命又有何价值？

　　一念至此，原本萌生退意的众人赶紧打起精神，警惕地注视着唐风，虽然没有进攻可也摆明了不会让唐风好过。

　　“哼！”唐风冷哼一声，手腕一翻，便是一路天衣无缝针法。

　　铺天盖地的飞针朝那些人袭去，每一支飞针都灌入了锐金之力，远远望去就好似天上的星群坠落一般壮丽。

　　“走！”唐风一把提着周小蝶的衣服，身形一纵便飞了出去。

　　“魔头哪里跑！”白发老者强撑着身子怒吼一声，竟然不顾自身伤势又朝唐风扑来。

　　“找死！”唐风刚才留了他一命，并未下狠手，可见他竟然又扑了上来，当下也不再迟疑，长剑一甩就是一道剑芒飞出，将白发老者从空中打落下去，身形一晃眨眼间便消失在众人的视野中。

　　“楚老爷子！”那些还活着的灵阶此刻总算是挡下了天衣无缝的阻扰，赶紧飞奔到白发老者身边。

　　“别管我，不能放他跑了！”白发老者气喘游丝，手指着唐风离去的方向，话一说完便断了气息，刚才那一道剑芒正中他的胸口位置，剑气切断了他的心脉，他又如何能活的下来？

　　“楚老爷子死了。”众人悲伤万分，这些人都是与玄阴宗交好的势力，此刻为免有些兔死狐悲的感觉。

　　“刷刷刷……”直到此刻，那些听到啸声的援军才姗姗来迟，乍一见到满地的死尸全都呆住了。

　　“众家弟子不能白死，楚老爷子不能白死！”一个灵阶下品义愤填膺，咬牙切齿：“想要取那魔头性命的，跟我来！”

　　“可那魔头的实力……”旁边一个灵阶下品不禁有些打退堂鼓的念头。

　　“怎么，你怕么？”那人嘲弄地望着对方。

　　“你不怕？”对方反问道。

　　“怕，但是蚁多也能咬死象，他实力再强又如何？现在那么多人想要他的命，我就不相信他能逃出升天！”

　　“说的不错。他早晚会筋疲力尽，到那时候便是我等替死去的弟子们和楚老爷子报仇的时候！”

　　“走，不能让他跑了！”最先开口说话的灵阶说完之后身子一纵，便朝唐风离去的方向追了过去。

　　其余人也急忙紧随着他的步伐，不到三息的功夫所有人基本上走的干干净净，只剩下几个天阶弟子留了下来，为死去的人收尸。


第一千七十八章 四方之势

　　空旷的原野之上，和煦的微风拂来，碧绿的草丛就仿佛海水一般跌宕起来，鸟语阵阵，花香幽幽，一副幽静唯美的景象印在天与地之间。

　　蓦然，两道人影从半空中疾驰而过。这两道人影是一男一女，身上夹着一股血腥和杀戮的气息，原本应该一尘不染的衣衫上也尽沾满了鲜血，殷红斑斑。当这两道人影飞驰过来之时，不禁惊起一片鸟群。

　　这两人正是疲于奔逃的唐风和周小蝶。

　　自那一日在山林之中被人发现之后，唐风就发现自己的行踪再也无法隐藏了。而且这一次的情况比起前些日子更加严重。

　　那些人也不知道是不是打了鸡血，一直就跟在自己屁股后面，犹如跗骨之蛆一般怎么甩都甩不脱。如果仅仅只是那些敌人的话，唐风也不会太在乎，大不了停下来将他们全部杀死了事。

　　可让唐风无奈的是，自己身后跟着的敌人随着时间的推移，竟然越来越多。本来只有几十个人在追自己，三天一过，现在已经有近千人了。

　　天下之大，可唐风和周小蝶却无处藏身，也根本没办法停留下来，因为一旦停留下来就会被后面那些人给追上。

　　这三天时间，唐风和周小蝶两人没休息过片刻功夫，一直就这样奔跑着。纵然唐风已到了灵阶境界，纵然身具天人合一之境，一身罡气也消耗的几近干涸。

　　周小蝶就更不用提了，她才是天阶上品，体内的罡气恢复能力和储藏量压根就无法与唐风相提并论，在两日之前她就耗干了自身的罡气，不得已之下唐风只能背着她前进。

　　伏在唐风的背上，周小蝶紧咬着嘴唇，努力运转自身功法恢复，以期减少唐风的压力。

　　但即便恢复了一些罡气，也无法让周小蝶支持太长时间，过个半日后又得让唐风背着。

　　“师傅。”周小蝶跟猫咪一般蹭了蹭唐风的后颈，望着唐风额头前滑落的汗珠和认真的面孔，心里感动死了，她知道若不是为了自己，唐风根本不可能陷入现在这种艰辛的局面，“放我下来吧。”

　　“有力气了么？”唐风头也没回，感知了一下四周的情况，转向朝左方冲去，前方几十里外有不少人正在朝自己接近，就这样过去的话铁定会撞上，到时候不可避免又是一场恶战。

　　“恩。”周小蝶点点头。

　　唐风伸手一把抓住她的衣服，将她轻飘飘地甩到自己身侧，一手揽着她的腰，脚步根本没有停歇过，身形一纵便是几十丈开外。

　　周小蝶任由唐风拖拽着，自身随着他的节奏动用着罡气，悄悄地侧眸打量了一下唐风，赫然发现自己这个年轻的师傅坚毅的脸庞不禁让人有一种怦然心动的感觉。

　　“看什么呢？”唐风侧眼打量了她一下，有些奇怪地问道。

　　“师傅你好帅气。”周小蝶有些发花痴的迹象。

　　唐风撇撇嘴，他能知道周小蝶现在的心情，每一个少女都会有被感动的时候，而自己千里迢迢跑到这里来找她，又为了小丫头得罪这么多势力，她正是情窦初开的年纪，哪里会无动于衷。

　　只是知道归知道，唐风却更清楚这种因为感动和崇拜而产生的情愫只是一时的，等哪一天小丫头脑中的热血退去，她就知道现在的想法是多么幼稚。

　　“这一次若是能逃回去……”周小蝶贝齿紧咬，轻声道：“师傅你就把我娶了吧。”

　　唐风险些一头从空中栽下来。

　　“放屁！”唐风狠狠地瞪了她一眼。

　　“怎么了嘛。”周小蝶噘嘴道：“反正你都已经有三位师母了，不对，还有一个叫诗诗的，多我一个又有什么关系？我又不要跟她们争什么。”

　　“你怎么会说起这些事的，你这么小……”唐风哭笑不得。

　　“哪里小了，我已经十八岁了好不好，你说我哪里小了。”周小蝶一边说着一边还使劲挤着唐风。

　　“这脸皮厚的！”灵怯颜实在受不了了。

　　“灵姐姐你也说我。”周小蝶一把捂住了小脸，“我不管了，回去之后我就告诉三位师母。”

　　“你敢说这事我就把你屁股打烂！”唐风危言耸听。

　　兔子还不吃窝边草呢，真要让周小蝶说出这些话，指不定懒姐她们会怎么看自己。一想起自己的女人，唐风就心虚坏了，周小蝶何止有三位师母呀，诗诗也就罢了，懒姐她们好歹还知根知底的。

　　还有钟露，与这放荡女人的事情若是让懒姐知道了，肯定是一顿说教。还有箫千雪，那原先可是容家的少奶奶。想起这些唐风就觉得一个乱，若是与自己徒弟再产生什么瓜葛，不摆明了让人戳脊梁骨么？

　　而且现在说这些事太不靠谱了，自己和周小蝶两人还在被人千里追杀呢。跑了这三天时间，唐风完全不知道跑到什么地方来了。

　　屁股后面追着一票人，前后左右还时不时地蹦跶出一些高手来，多了躲避那些人唐风哪有时间去查看自己所处的位置？只能哪里没人就往哪里跑。

　　“师傅，要不要歇一歇？”周小蝶不再纠缠那些琐事，拿自己的衣袖心疼地擦着唐风额头的汗水，她还能伏在唐风背上休息，可唐风这三天是真的一刻也没停歇过。

　　“这里不安全。”唐风摇了摇头，“看能不能找个安全的地方。”

　　唐风也不是铁人，跑到现在已经是强弩之末了，就算他不想休息也必须得找个地方停下来，要不然不用等别人来杀，自己就会筋疲力尽而亡。

　　这千里荒原也不知道到底有多大面积，至少唐风奔跑了半日也没看到尽头。

　　正奔逃间，前方突然闪出一股凌厉的罡气波动，唐风眼睛一眯，下一刻便见到正前方一道赤金色的丈长刀芒临空朝自己劈来。

　　这一击刀芒已经到返璞归真的境界，唐风虽然不熟悉刀术，可两大杀神中地弑神断七尺却是修炼刀法的，耳濡目染下对刀术也有一定的了解。

　　唐风见过断七尺施展过不少次离合刀，更知道他的刀芒威力如何。可跟眼前这一道赤金色的刀芒比较起来，断七尺就显得逊色许多。面前这一道刀芒劲气内敛，威力无穷，即便远隔几十丈开外，唐风也能从中感受到凌厉的刀气加身，一身汗毛都情不自禁地倒竖起来。

　　“小心！”灵怯颜低声惊呼。

　　唐风赶紧屏气，身形在半空中猛地一顿，拉着周小蝶就是一个鹞子翻身，险之又险地避开了这击刀芒的袭击。

　　还没落地，唐风便听到身侧刷刷刷地一阵响动声，旋即凶猛无匹的威压朝自己压了过来。

　　四道人影，以四方之势，将唐风围个严严实实。

　　站稳脚步后，唐风闷喝一声，释放出自己灵阶下品的气势，抵挡着这四人的威压。可即便如此也依然胸口气闷，险些喘不过气来。

　　反倒是他身边的周小蝶，并未遭受这四人的气势冲击，根本半点事都没有。

　　凝神抬头看去，唐风的神色不禁凝重起来。

　　因为他发现拦住自己的这四个人当中，竟然有三人是认识的，而且其中一个前不久还帮了自己的大忙，更提醒过自己前方的道路有危险。

　　斩魂宗副宗主柳如烟，古家家主古幽月，司徒世家二长老司徒天河，还有最后一人，面相威武，身穿一件粗布衣衫，年纪大约有四五十岁，手上提着一柄银身龙鳞大砍刀。

　　唐风不认得这个人，但是却认得这柄刀！

　　战家的宝刀，次神兵龙渊刀！

　　传闻这柄武器是战家传承了上千年的宝刀，每一代的战家弟子，唯有最出色之人才有资格佩戴这柄宝刀，而这一代拥有龙渊刀的人便是战家的不世奇才战坤！此人不过年四五十就已经到了灵阶上品之境。

　　战坤实力强劲，即便比起活了百年的古幽月，活了七八十年的司徒天河也不逞多让，由此可见他的资质如何。

　　而他手上的龙渊刀更是战家的象征，每一代拥有它的弟子最大的梦想，便是以自身罡气温养此刀，让它有朝一日能晋升成神兵。历经千年，如今这个愿望也快要达成了，可以说龙渊刀已经初具神兵的雏形，只差那么一点点便可以抵挡神兵这个层次。

　　战家古训，刀在家族在，刀亡家族灭！龙渊刀在此，唐风自然能猜到面前这个穿着简朴的大汉是谁。

　　战家第一高手，恐怕也是四大势力第一高手，战坤！

　　四大势力中的灵阶上品高手数量不多，这些高手中谁更厉害一点也没人说得准，但若问谁最厉害，那天下之人十有八九会告诉你是战坤。

　　此人看起来其貌不扬，可只有与他打斗过的人才知道他的恐怖和厉害之处。甚至有人说，战坤的实力已经能与天谷寿童子相提并论了。

　　他是否能打得过寿童子不重要，重要的是这四人无一不是顶尖的灵阶上品高手，而且他们每一个人都代表了一个势力，唐风没想到自己竟然会在这里被他们给堵个正着。

　　他的感知一直放开着，可却竟然没察觉到这四人的痕迹。


第一千七十九章 我只有一个师傅

　　望着这四人，唐风第一个涌出的念头便是麻烦大了！若说只有一个人在此的话，唐风还有信心拼命逃出去，可在四大灵阶上品高手面前，唐风即便动用浑身数解，也不过是死路一条。

　　只是让唐风想不明白的是，为什么古幽月也掺和这件事了？上次她不是还帮了自己一把么，怎么这一次却拦住自己的去路了呢？

　　抬眼朝古幽月望去，却见对方投以歉意和无奈的眼神，旋即缓缓地摇了摇头。

　　看到她这幅神态，唐风自然也能猜到古幽月来这里阻拦自己怕是无可奈何，并非自身的意愿。

　　说起来自己这次算是与整个天下为敌，古幽月是古家的家主，而古家是天下第三大势力，她自然也该为除了自己这个魔头出些力气，恐怕正是因为这个缘故她才会出现在这里。可她本身并不愿意这么做，所以才表现的这么无奈。

　　从她释放出来的气势唐风也能感受出她对自己并无恶意，因为她的气势很柔和，冲击在自己身上不但没给自己带来任何危害，反而有意无意地帮自己化解了一部分压力，若非如此唐风恐怕也不可能还能站的住。

　　战坤似有深意地望了古幽月一眼，旋即瞅向唐风问道：“你便是那屠杀了数十宗门弟子的魔头唐风？”

　　“魔头两个子唐某可担当不起。”唐风面色虽然惨白，可却依然强撑着精神答道。

　　“不错。”战坤眼中闪过一道异彩，赞赏似的地点点头：“一个灵阶下品，能抵挡住我等的气势不倒，还算是有些本事。”

　　“战前辈谬赞，几位前辈高手联手来对付唐某，即便即刻死了也算是晚辈的殊荣。”唐风冷笑一声。

　　这话夹枪带棒，说的几个顶尖高手都是脸色一讪，四人都是成名人物，被唐风这么揶揄，怎还好意思继续维持下去？唯独只有古幽月，冲唐风挤了挤眼皮，暗道说的好。

　　下一刻，大山压顶一般的气势便悠地一收，唐风面色一红，闷哼一声，赶紧压制住胸口翻滚的气血。

　　“你既已做下那些事，自然知道我等为何拦住你的去路。”战坤神色平淡，古井无波，望着唐风开口道。

　　唐风笑道：“江湖儿女快意恩仇，几位前辈拦住唐某无非是因为唐某身上有你们想要的东西罢了，何必牵扯些有的没的来做些由头？晚辈就在此地，虚天令也在晚辈身上，谁若想要直管来拿便是。”

　　战坤眉头一皱，还没来得及说话，柳如烟便火道：“杀我两个弟子，今日便给我纳命来！”

　　话音刚落，柳如烟便手腕一番，一掌朝唐风胸口处推来。

　　古幽月弹指一道剑气飞出，拦在柳如烟面前，冷声道：“你敢动他！”

　　“古幽月，前此我欲杀他你便从中作梗，今日你还想拦我不成！”柳如烟火冒三丈，那一日她与古幽月打了一整天也没分出胜负，最后还是战坤过来调解才将两人分开，可今日却又重演那日之事，怎能让人不恼火？

　　“哼，反正轮不到你来杀他！”

　　司徒天河冷笑一声：“古家主与这小子仿佛有些渊源啊，要不然怎会三番两次袒护？”

　　“你管的着么？上次螺城的事老娘还没跟你算呢，少来惹老娘，要不然直接杀了你。”古幽月一见司徒天河就气不打一处来。

　　“哼，古家主好大的脾气！”司徒天河冷笑一声，说起来大家都是灵阶上品，他也不会怕古幽月，望着唐风道：“老夫不管古家主与这小子有什么关系，但是此子曾杀我司徒世家弟子几十人，其中更有两位长老，在螺城那次不知他的真实身份也就罢了，今日既已知晓自然不能留他。”

　　一边说着，司徒天河也朝唐风动起了手。

　　哗地一声，一股凌厉的刀意席卷开来，一直站在旁边没说话的战坤将龙渊刀横在了唐风面前，淡淡地望着欲置唐风于死地的柳如烟和司徒天河两人。

　　“战坤，你什么意思？”司徒天河眯着眼睛问道，“难不成你也想保这小子。”

　　战坤摇了摇头：“几位是不是忘记我们为何聚集在一起拦下此子了？要杀他也不是现在，我战家平素不问天下之事，但是此番战某人亲自前来，却是因为受了诸多势力之委托，要将这屠杀众家弟子的魔头拦截下来，好让他们报仇雪恨。”

　　“既然要杀，早杀晚杀又有何区别？”司徒天河冷声问道。

　　“弑此魔于众势力面前，才能昭示天下，以示公允。司徒长老若想现在就杀他，战某也不阻拦，只怕传扬出去，那些与此魔有仇之人非但不会感激你，只会说你以大欺小罢了。”

　　“你难不成还想等那些人前来杀这魔头？”司徒天河问道。

　　“不错。冤有头债有主，虽然两位与这魔头也有血仇，可既身为四大势力之人，能否把这出气的机会让给别人？”

　　“你这么做，战家又能得到什么好处？”司徒天河冷笑道。

　　战坤道：“战家不需要好处。”

　　鬼才相信这话，一旦那些追踪唐风的人聚集到这里把唐风杀掉之后，只会感激战家给了他们亲手报仇的机会，这样战家的威望就会更高。

　　只是战坤既然出面了，还有古幽月从中作梗，柳如烟与司徒天河纵然再怎么想干掉唐风也得掂量掂量。

　　片刻后，柳如烟道：“若是那些废物杀不了此人，到时候可别再阻拦我，否则我斩魂宗与他势不两立。”

　　战坤笑道：“那是自然。”

　　“哼，且容你多活几日！”柳如烟冷冷地冲唐风说道，旋即望着周小蝶道：“你若不想死现在认错还来得及！”

　　“我只有一个师傅！”周小蝶回答的斩钉截铁。

　　“好，希望你别后悔！”柳如烟转身离去。

　　“小蝶！”唐风扭头望着周小蝶，不等唐风把话说完，小丫头就捂住了自己的耳朵使劲摇头：“我不听我不听！”

　　“哎！”唐风叹了口气，自己这一次恐怕是真的在劫难逃了，就算古幽月不出力，单是其他三个灵阶上品就足以让唐风死无葬身之地。


第一千八十章 四面来敌

　　幸运的是他们不会现在就动手杀自己，而是要等那些追踪着自己的势力之人聚集过来，如此一来自己恐怕还有几日好活，也不知道这算不算是个好消息。

　　柳如烟被周小蝶气得跑到一边，司徒天河却是大有深意地看了一眼唐风，露出一个诡谲的笑容，也走到了另一边。

　　战坤望着唐风道：“我若是你，就会趁现在这个机会好好休息。”

　　说罢，他也转身离去了，只不过三人虽然都走到一旁，可依然成犄角之势将唐风包围着，而且间距也不远，只不过三四十丈左右而已。这点距离根本不够唐风逃跑的，一旦唐风有什么动静，这三位灵阶上品也能在第一时间把他拦下来。

　　“坐下来休息吧。”古幽月紧锁眉头轻声道。

　　“恩。”唐风点点头，原地盘膝坐下，只感觉一身肌肉都是酸疼的，长达三天时间连续不断地动用罡气，即便唐风的肉身被淬炼到极限也承担了很大的压力。

　　“来，把这个吃了。”古幽月从怀里拿出一瓶丹药递给唐风：“这是我古家炼制的转灵丹，辅助修炼的丹药，能加速天地灵气的聚拢速度。”

　　“谢谢古家主。”唐风感激道，古幽月对自己并无丝毫恶意，这一点唐风也能感觉得出来，这次她与其他三人一起行动，最大的目的恐怕不是阻拦自己，而是在关键时刻多加照拂。

　　只是唐风唯一有些想不明白的是她为什么会这么做！所谓无事献殷勤，非奸即盗，可这个道理却不适用在古幽月身上。

　　她现在从自己身上根本捞不到任何好处。

　　服下古幽月递过来的丹药，唐风也给周小蝶塞了一粒。

　　“古家主，你身上有灵石么？”唐风抬头问道。

　　“有，不过只有五块！”古幽月点点头，随即从怀里将五块小巧的灵石拿了出来，她不象唐风有魅影空间，随身携带五块灵石已经是极限了，再多的话也根本没地方装。

　　这五块灵石虽然体积不大，可单看那色泽便是上等的好货，入手一感知，果然是高级灵石。

　　“先借我用用，以后若是有机会的话会还给你的。”唐风说了一声，然后迅速地将五块高级灵石以一种玄妙的方式摆在自己身旁，一边布置着位置，一边用罡气在灵石内构建着阵法路线。

　　布阵不仅仅需要将灵石摆放好位置，还需要用特殊的手法在灵石中打入一些标记。若非如此，阵法之道也不会那么繁冗了。

　　“阵法？”古幽月眼前一亮，虽然有心仔细查看唐风到底在灵石中动了什么手脚，但没有基础之人根本看不懂，只能见到那五块灵石摆放的方位而已。

　　“呵呵。”唐风笑了笑，“雕虫小技。”

　　既然战坤说了会等那些追自己的人聚集过来再杀自己，那自己现在唯一能做的便是赶紧恢复，以最巅峰的实力来应付那即将到来的大战。灵丹能帮助唐风快速恢复，阵法同样也可以，双管齐下速度只会更快。

　　若是罗玉石心和山河图任何一样带在身上，唐风都不需要费这么多手脚。

　　听了唐风的话，古幽月嗔了他一眼：“你这雕虫小技可把人家的脖子给折断了。”

　　唐风闻言，抬头朝一旁看去，只见在那边坐着的司徒天河把脖子伸得老长，正目不转睛地盯着自己。

　　不但司徒天河如此，就连柳如烟和战坤也在朝这边张望，只是他们没司徒天河这么夸张罢了。

　　“随他看去。”唐风也没压低声音，“阵法若是这么好学，也不会失传了。”

　　“说得也是。”古幽月叹息一声，因为她近距离看了半晌，也没弄明白这阵法蕴藏了什么玄机。

　　倒是阵法被布置好了之后，天地间的灵气突然一阵快速的涌动，齐齐朝这边挤了过来。

　　只是一瞬间，被阵法笼罩的这一片范围，天地灵气的浓度便提升了一个档次。下一刻，古幽月便目瞪口呆地发现，唐风以一种匪夷所思的速度在吸收着灵气，将其转化成自身的罡气。

　　这速度之快简直让人叹为观止，因为即便是古幽月本人在打坐修炼的时候也做不到这种程度。两人的境界可是相差了整整两个阶位，这需要几十年的苦修才能拉平的。但是现在这年轻人仅仅只是花了几十息的功夫布置了一个阵法，便让他自身罡气恢复的速度和自己等同了。

　　最让人无语的是，他自己竟然没有运转功法。没运转功法都如此了，若是运转起功法，那效果岂不是更强大？

　　阵法的功效，简直让人眼红死了。

　　“小家伙，把这阵法偷偷传给我呗。”古幽月压低了声音。

　　唐风道：“那几位童子……”

　　古幽月瞪了他一眼：“算了，就当我没说。”

　　“古家主，晚辈有一事相求。”唐风一正脸色开口道。

　　“只要你别开口闭口前辈晚辈的，什么都好说。”

　　“呵呵。”唐风挠了挠头，望着周小蝶道：“若是我有个三长两短的，我想请古家主将她送回灵脉之地的唐家堡！”

　　“师傅……”周小蝶抱住了唐风的胳膊，“不许说这些晦气话。”

　　唐风捏了捏她的脸蛋：“不怕一万，只怕万一嘛。”

　　古幽月笑道：“放心吧，你死不了的。”

　　唐风苦笑道：“这局势怎么看怎么不乐观，古家主认为在这种情况下，我还有什么生机么？”

　　“没有。”古幽月果断地摇头，旋即又道：“但是我想你应该死不了。”

　　“为什么？”唐风疑惑不解。

　　“不为什么。”

　　唐风翻了翻白眼，古幽月这话说的真是太不负责任了，不过想来她也是安慰自己。

　　“好好休息吧。”古幽月拍了拍唐风的肩膀，也转身离开了。

　　望着唐风和周小蝶，古幽月眉头紧锁。她也只是通过福童子的做法推断唐风死不了的，因为这小童子算计过人，上次在螺城碰到的时候他就已经看出今日之事了，既然他要自己帮唐风一把，肯定有他的打算，怎会让唐风白白送死？

　　难不成天谷要插手这次的事情？不应该啊，天谷这千年来不问世事，这种事他们应该也不会插手的。可天谷中人不出动的话，古幽月也不明白唐风到底要如何才能化险为夷。

　　船到桥头自然直，说起来古幽月也很好奇，唐风到底如何才能逃出升天。

　　端坐在阵法之中，唐风摒弃杂念，一心一意地运转着无常诀，有古家的转灵丹，又有阵法相助，更有不坏甲本身聚拢灵气的功效，还有天人合一之境，唐风恢复罡气的速度简直让人难以想象。

　　四大灵阶上品高手虽然也都分散地坐在一旁，可他们也时不时地查看一下唐风的状况。半个时辰后，当他们察觉到唐风原本还快要干涸的罡气已经恢复了大半的时候，就连向来古井无波的战坤也不禁动容了。

　　这种恢复的速度，太妖孽！简直闻所未闻，见所未见。

　　“可惜了……”战坤缓缓地叹了口气，若不是这年轻人做的太过火，惹怒了天下之人的话，单是他的这份资质就足以超越自己。他如今看上去只不过二十出头，便已经有了灵阶下品境界，战坤估计再给他十年时间，他就能到达灵阶上品。

　　三十岁的灵阶上品！这在战家也从未出现过，这等绝世奇才，难道就要死在这荒郊野外么？

　　虽然有些可惜，可这也是无可奈何的事情，此子嗜血凶杀，年纪轻轻便已惹了一身血债，若是真叫他成长起来，那岂不是无人可以抵挡了？

　　正沉思间，一阵唰唰唰的响动传来，旋即一片人影自天际边出现，迅速地朝这边接近。

　　那是一直追在唐风屁股后面，却没有追到的各大小势力的人。

　　战坤微微放出点气势，将那群人的注意力了过来。

　　“在那边！”有人眼尖，隔着老远的距离就看到了打坐的唐风，不禁惊喜地喊了一声，下一刻所有人都齐齐朝这边赶了过来。

　　不大片刻功夫，这些人便来到了唐风面前十几丈处，细数下来，这群人少说也有五六百之多。

　　“魔头，看你往哪跑！”一声怒喝传出。

　　唐风眼皮子都没抬，依然专心打坐恢复。

　　那人见唐风没动静，只能压制住心头的怒火，走到战坤等人面前抱拳道：“天南王家见过战前辈，古家主，柳副宗主，司徒长老！王家代天下各大小势力谢过几位前辈鼎力相助，将此獠拦截在此地。”

　　战坤点点头：“无妨。”

　　“战前辈。”那人又开口问道，“即已将他拦下，为何不出手击杀，反还留他性命？”

　　战坤道：“此魔杀人无数，血债累累。自是应当天下人之面将其诛杀，好振人心。”

　　那天南王家的人神色一震：“几位前辈思虑周全，现在天下无数势力都在寻找此魔头，确实应该在天下人面前给大家一个交代。”

　　“你既已知晓，便叫手下人去传消息吧，让那些在找这个魔头的人都聚集到这里来。有仇报仇，有怨报怨！”战坤挥了挥手。

　　“是，晚辈这就去办！”


第一千八十一章 屠魔大会

　　魔头唐风被四大势力的顶尖高手拦截在荒原之上的消息很快便传开了，那些四处搜寻唐风踪影没有门路的大小势力也立马在第一时间朝这边方向飞奔过来。

　　那个天南王家的弟子也很会造势，自知这次有四大势力的高手插手，唐风插翅也难飞，当下便借战坤的名头传了一个屠魔令，号召天下英杰前来此地，共屠魔头唐风，以报血海深仇。

　　而这次天下势力聚集之事，也被传得沸沸扬扬，天下之大，有无数势力，很难有机会将大家聚集在一起，而这种热闹之事自然该有个好听点的名头才是，那天南王家的弟子便将此次盛事称为屠魔大会。

　　屠魔大会得到了所有人的认可，消息也越传越广，越传越快。

　　不提那些与唐风有仇怨的势力，还有一些根本与唐风八竿子打不到一起的势力也跑过来了，就算不屠魔，来看看热闹也好呀，更何况四大势力的顶尖高手也都在那，平日就算他们宗门的弟子也难得见上一面，这次这么好的机会哪里能错过。

　　一时间整个天下都涌动起来，众多势力纷纷集结，呼朋唤友，成群结伴地朝这边涌来。

　　仅仅两天的功夫，原本空旷荒芜的荒野上，便聚集了整整两千人马！这个数量不但超乎了唐风的预料，也超乎战坤的预料。

　　唐风何德何能，能与如此之多的势力结仇，现在被整个天下当狂魔对待，不禁唏嘘不已。

　　那些赶到此地的势力，都一群一群地聚集在一起，驻扎在四周的旷野之上，将唐风所在的地方围得是里三层外三层。

　　现在就算那四位顶尖高手不出手，唐风恐怕也在劫难逃了。唐风再怎么强大，也无法与这么多人为敌。

　　周小蝶整日忧心忡忡，她根本没想到事情会发展成这样。反倒是唐风，一脸的云淡风轻，因为他知道就算着急也没用。

　　每时每刻，都有无数咒骂和唾弃的声音从四面八方传入唐风和周小蝶的耳中。那些与唐风有仇的人自然是要骂他，那些无仇的甚至不认识的人也要骂，原因无他，唐风是魔头，骂一声解气。

　　众口铄金说的大概就是这种情况了，原本默默无闻的唐风，也在短短两日间，将名号传遍了整个天地。

　　现在事情的发展已经完全超出了能控制的范畴，恐怕即便是战坤也没办法左右这局势了。估计战坤若是站出来说一声唐风是无辜的，下一刻就要被世人的口水给淹死。

　　是夜，唐风依然在打坐修炼，虽然一身罡气早已恢复完全，可是面对这生死局面，能提升一点就是一点，也好多一些保命的本钱。

　　正打坐间，一个细小的声音突然传入耳中：“小兄弟！”

　　唐风耳朵动了动，循着声音的来源方向看了一眼，只见几十丈之外司徒天河正望着自己微笑。

　　“做什么？”唐风凝视着他传音道。

　　“小兄弟年纪轻轻便有如此造诣，实在让老夫佩服不已呀，想当年老夫在你这把年纪的时候，还不过是个天阶而已……”

　　“有话直话！”唐风打断了他的吹捧。

　　“嘿嘿。”司徒天河干笑一声：“小兄弟直爽，老夫也不跟你拐弯抹角了。我只问一声，你不想死吧？”

　　唐风冷笑道：“谁会想死？”

　　司徒天河道：“可是如此这局势你也看到了，即便你不想死也非死不可。”

　　“想取我的命，他们还不够资格。”

　　“啧啧，年轻人口气不小。就算你实力过人，能敌百人，可这里有这么多人，你又能杀掉几个？更何况战坤和柳如烟还看着你呢……”

　　“你想说什么？”唐风显得有些不耐烦。

　　“你若不想死，老夫可保你无事。”司徒天河正色道。

　　唐风冷笑一声：“冒天下之大不韪，司徒长老用心良苦了，不过司徒长老想从我这里得到什么？”

　　“小兄弟是聪明人，自然明白老夫所求何物。”

　　“阵法！”

　　“不错。若是小兄弟愿意将阵法传授于我，老夫保证让你不死，与司徒家的恩怨也可以一笔勾消！”司徒天河抛出条件道。

　　“在这么多人面前，你如何能掩人耳目让我不死？”

　　“很简单，你过来偷袭我，老夫打你一掌，便可让你脱离这苦海。”

　　“这确实很简单。”

　　“如何？你若答应的话……”

　　“不干！”

　　唐风一句话差点没把司徒天河给噎死，气了半晌才愤愤道：“既如此，那你就等死吧！”

　　唐风闻言冷笑，不再搭理他。虽然不知道司徒天河有什么手段能让自己活命，可这买卖绝对不能做，一旦落入司徒世家的手中，肯定是生不如死。

　　唐风和司徒天河结束谈话后不久，一直闭目打坐的战坤缓缓地睁开了眼睛，狐疑地看了一眼唐风又看看司徒天河，却又摇了摇头，虽然他知道刚才两人秘密谈过话，可却不知道到底谈了些什么，但是从司徒天河这老匹夫的脸色看来，战坤估计他恐怕没得到什么好处。

　　人越来越多了，当屠魔大会这个消息传出去三天之后，这片地方已经聚集了三千人，而且几乎每隔一两个时辰便有新的势力到来。

　　那些新来的人更多的是来凑热闹的，他们连唐风长什么样都不知道，只知道这里有个穷途末路的魔头。

　　群雄汇聚，场面显得及其热闹，这么多修炼之人聚集在一起，可想而之会有多么的混乱。

　　这些大大小小的势力并不是相安无事的，他们有很多本身就有仇怨或者是死敌，此刻见了面自然会迸发出一些火花来。

　　唐风这个魔头还没屠掉，这些聚集在一起的大小势力便已经火拼了四场，死伤数十人。

　　“一盘散沙！”古幽月撇了撇嘴。

　　若不是顾忌到四大势力的人在此，那些火拼的修炼之人只怕会战斗到死，好歹他们也知道不可太放肆，打了片刻便各自收兵，不过仇怨却越来越大了。

　　到了第五日，前前后后四千人参与了屠魔大会。

　　那个天南王家的弟子恭敬地走到战坤旁边道：“战前辈，人都来的差不多了，您看……”

　　“既已差不多，那便开始吧。”战坤一边说着，一边站了起来。


第一千八十二章 雷霆一击

　　大人物就是大人物，随随便便一个动作都能吸引万千瞩目。战坤才刚站起来，原本喧闹的场面便突然静谧下来，所有人都把目光投向缓缓走向唐风身边的战家第一高手。

　　战坤低头望着唐风，沉声问道：“准备好了么？”

　　唐风冷声回道：“这话你得问他们！”

　　战坤点了点头，抬首面向众人道：“魔头唐风已被拦在此地，战某知在座诸家有不少人与此子有血海深仇，自是想将此子碎尸万段。如此，战某便给诸位一个能亲手报仇的机会，谁若自觉有能力除去此魔，尽可上前挑战！”

　　此言一出，群雄哗然。

　　本来这个屠魔大会召开的就很仓促，那个天南王家弟子传信出去的时候也没怎么表达清楚战坤的意思，众人来到这里只以为是四大势力的顶尖高手要在世人面前诛杀魔头，却没想战坤现在竟然要他们自己动手。

　　魔头唐风的生猛许多人都听说过，若是他真的这么好杀，恐怕有九条命都不够死的，早就被人给干掉了。现在战坤这话说得不少人心有戚戚，虽然唐风确实与他们有仇，可也得掂量一下自己是否有实力能除去这个魔头。

　　在天下人面前扬名立万固然是好事，可没这个本事硬要上的话，不但会丢了性命也会丢了宗门的面子。

　　当下便有人高声问道：“战前辈，既然您已出手，何不直接将他杀死？此獠横行无忌，霸道猖獗，死不足惜呀！”

　　战坤摇头道：“我战家与他无仇无怨，战某没理由对他下手。”

　　这话听得古幽月直撇嘴，若是真没理由出手的话，又何必将唐风给拦在这里？

　　唐风冷笑不已，端坐在地上慢慢扫视着围在自己周围的那些人，但凡与唐风的双眼相碰之人，无一不是低下了脑袋。

　　静待了片刻，几千人马竟无一人有胆量上前来挑战魔头唐风，看到这场面即便是战坤也有些挂不住脸色了，朗声道：“怎么？我天下群豪，竟比不过一个从灵脉之地出来的年轻人？”

　　几千人听了，脸色都有些讪讪不已。他们当中许多人虽然有心上去挑战，可又不甘心当这个出头鸟，为他人做嫁衣裳。再怎么说，几千人当中也有一些真正的高手的。

　　战坤又道：“无论是单打独斗还是群殴，只要有能力者，皆可上来。”

　　一听这话，不少人心头一动。单挑打不过这魔头，难道群殴还不成么？这些人来到这里都不是独身前来，全都是与同门师兄弟和同族的弟子一道来的，身边怎么也有一些不错的帮手。

　　“战前辈……”又有人高声问道，“敢问一声，若是有谁能击杀此獠，他身上的贵重物……”

　　“胜者得之！”战坤言简意赅。

　　一瞬间，不少人的眼珠子红了起来。

　　在场众人大多数都知道唐风身上有两块虚天令，而这两块虚天令本应该是柳如烟传给她两个弟子的，后来那两个弟子被唐风斩杀，两块虚天令也被拿走了。虚天令可是好东西，无数人争破脑袋争抢都抢不到的宝贝。

　　虽然唐风生猛的让人胆怯，可一想到他怀揣着两块虚天令，不少人望着他的目光顿时炙热起来。

　　在这么多人面前上来挑战魔头，若是成功击杀他的话不但可以扬名立万，还可以收获他身上的虚天令，这种名利兼得的好事自然是让人心动不已，尤其是那些自认有实力却一直默默无名之人。对他们来说，这次屠魔大会就是露脸面的好时机。

　　“我来！”一声大喝传来，一道人影从外围飞出，唐风的面前突然站着一个年约四十左右的中年人，他先是冲四周抱拳道：“程家，程仙狂不才，先替诸位探探这小子的深浅。”

　　说罢，又低头瞅向唐风，一脸的蔑视：“区区一个灵脉之地来的臭小子，竟然闹出这么大的动静，太不像话了。”

　　“程兄好样的！”有与此人相熟的人呐喊助威，“赶紧杀掉他你就一战成名了！”

　　听了呼喊，程仙狂也仿佛想到被万人景象的场景，脸上一片红光闪耀，手指着唐风冷声道：“站起身来，让大爷好好教训你。”

　　战坤闻言一笑，身形一闪便闪了回去。

　　古幽月站在他旁边冷声道：“战坤，你战家的名声已经够响亮了，何必弄这一出闹剧？”

　　战坤扭头望了她一眼：“古家主说的哪里话，战某不过是为天下人考虑而已，仇人自当该亲手解决才能解恨，我等不过是给了他们这个机会，就看他们有没有能耐把握了。”

　　古幽月冷笑一声：“若是他们把握不住呢？到时候还不是得你上场，当着数千人的面诛杀魔头，战家的声望又会叠高一层。”

　　“你古家也会获益，古家主在担忧什么？”

　　“我跟你打个赌如何？”古幽月侧眸望着战坤。

　　“赌什么？”

　　“赌他这一次会不会死！”

　　“古家主认为他还有活命的机会？”

　　“那你赌不赌呢？”古幽月目光灼灼地望着战坤。

　　“古家主既然如此说，战某自当奉陪，只是既然要赌，那也该有个彩头才是……”

　　“我要你的龙渊刀……”古幽月话还没说完，战坤面色就变了，眼眸中闪过一丝杀机。

　　“呵呵，开个玩笑而已。”古幽月轻笑一声，龙渊刀是战家的祖传宝刀，想来战坤就算再有胆子也不敢拿这柄刀看玩笑，“不赌别的，就赌一条灵脉如何？我古家有五条灵脉，你战家有八条灵脉，拿出一条来也不碍什么事。”

　　战坤眯着眼睛望着古幽月，从她的眼眸中战坤看不出丝毫开玩笑的神色，虽然知道这个女人与唐风有些渊源，可战坤却想不到她为什么如此笃定，认为那个年轻人能在这种情况下逃出升天。

　　“好，我跟你赌！”战坤重重地点点头，因为他无论如何也想不出唐风有何活命的机会，即便是古幽月出手救他也不行。

　　“一言为定哦。”古幽月冲战坤眨了眨眼睛，面色虽然平静，可心里也是直打鼓，她敢赌只是因为相信福童子的算计，可万一福童子也错了呢？

　　“站起身来！”场中，程仙狂又冲唐风怒吼了一声，面上隐有不耐烦的神色。

　　唐风淡淡地望了他一眼，然后对自己身边的周小蝶道：“去古家主那里。”

　　“哦。”周小蝶倒也懂事，根本没有多做纠缠，一溜烟地跑到古幽月旁边，后者微笑地拉着她的手，有意无意地将她全身都笼罩在自己的防护之下。

　　有古幽月帮忙保护，唐风就再也不用担心周小蝶的安全了。

　　“妈的，这是你自己找死！”程仙狂见唐风还是无动于衷，忍不住怒吼一声，双掌一扬便朝坐在地上的唐风天灵盖打下来。

　　凶猛的罡气夹带着呼啸的风声，程仙狂也有灵阶下品的实力，与唐风相同。

　　没有金刚钻，不揽瓷器活。程仙狂若不是对自己的实力有信心，哪会跑上来挑战？

　　那一双手掌上覆盖起金色的光芒，乍一看去就好像镀金的金掌一般，熟知程仙狂的人都知道他这一手掌上功夫坚硬无比，可摧石断玉，纵然与天兵正面相抗也不会受伤。

　　若是被这样的一掌打中脑袋，铁定会变得象砸烂的西瓜一般。

　　眼看着金掌便要落在唐风头上，不少人心头一阵懊恼，若是早知这个魔头这么好杀，他们哪还会犹豫什么？早就冲上去把他给干掉了，现在好了，不但把这个扬名立万的机会让给了程仙狂，还奉送了他两块虚天令。

　　这个念头还没转完，众人就听到耳侧旁传来轰地一声巨响，紧接着一股凶猛的罡气冲撞的波动传出，程仙狂的惨叫也紧随而来。

　　放眼望去，只见原本气势汹汹的程仙狂此刻竟然就象是断了线的纸鸢一般倒飞了出去，而他那两只金灿灿的手掌以一种诡异的角度扭曲着，好似得了鸡爪疯一般抖个不停。

　　“好快的拳头！”战坤眼中闪过一丝诧异之色。

　　他虽然前几日把唐风拦截了下来，但根本没与唐风交过手，自然不知道唐风的底细。虽然外面把唐风的实力传得沸沸扬扬，战坤也只以为他比一般的灵阶下品要厉害一些罢了，现在看到这一幕之后，他才知道唐风的实力根本比自己猜想的要强很多。

　　就在程仙狂那两只金掌要触碰到唐风的天灵盖之际，唐风以常人难以捕捉的速度迅速挥出了两拳，两拳打在对方的手掌心上，才造成了现在这样的局面。

　　不但速度快，力道也大的出奇，要不然也不会把程仙狂打飞出去，更在他的手掌心中留下了两个血窟窿，那是曲起的中指爆发出的罡气贯穿的。

　　狠！这样的伤势，无疑是废掉了程仙狂的掌上功夫，掌心的劳宫穴被打穿，日后罡气流到那里就会泄露出去，根本没办法再用掌。

　　“碰”程仙狂落到十几丈之外，连忙翻起身，惨嚎道：“我的手！我的手！”

　　虽然他的伤势不致命，可一身功夫已经废去大半了。

　　这戏剧性的一幕让几千人都鸦雀无声，原本喧闹的场面再一次变得针落可闻，所有人都怔怔地望着唐风，为他施展出来的雷霆手段而震惊不已。


第一千八十三章 剑阵

　　没办法不震惊，程仙狂是灵阶下品，魔头唐风同样也是灵阶下品，两个境界相同的人过招，竟然在一瞬间就分出了胜负，而且其中一人还被打成重伤，这情况让人如何能接受得了？

　　甚至刚才那个魔头在面对程仙狂的攻击时，身子连动都没动一下，一直就坐在地上。

　　被几千人围着，而且这些人都想置自己于死地，唐风可没心情再手下留情。今日一战，要么自己死，要么就是他们死！

　　至于逃跑……

　　唐风知道那是不可能的，有战坤他们在这里，自己根本别想逃跑，若是能逃的话唐风早在前几日就跑了，也不会等到现在被几千人包围。

　　缓缓地从地上站起，唐风一身杀机如雪山崩塌一般席卷而出，嗜血的光芒在眼中闪烁，扫视了众人一眼，冷声道：“下一个！”

　　“好狠的拳头，让我水幕宗铁卫来领教阁下高招！”程仙狂才被打下去，便立马又有一人窜了上来，人在半空中，他便运出一身罡气，挥出一双拳头朝唐风砸来。

　　并不是人人都不怕死，而是被眼前的名利所诱，又或者自恃实力高强，没把唐风放在眼中，不管这个水幕宗铁卫出于什么目的第二个跳了出来，至少他的勇猛让几千人顿时同仇敌忾起来。

　　是啊，正如战坤所说，魔头唐风不过是从灵脉之地跑过来的一个野小子而已，难道天下间几千英豪还拿他没有办法么？

　　若是被他打伤一人就心生胆怯不敢挑战，那这些人还有什么脸面再苟活于世？

　　所以在铁卫跳出来的时候，无数人心头都涌起了一股热血！纵然自己打不过这个魔头，也要耗去他的力气，好叫他知道天下间皆是英雄。

　　刷……

　　唐风矗立的原地的身影蓦然间消失了，正挥舞着拳头朝唐风砸来的铁卫一阵失神，下一刻一声惊呼便传入他的耳中：“小心！”

　　只不过这喊声喊得有些迟了，铁卫根本就没时间去反应，眼前人影一闪，那个失去踪影的魔头就出现在自己的正前方，旋即铁卫就看到他伸出一只手掌直接掐住了自己的脸面。

　　铁卫直感觉面皮生疼，仿佛头骨都被对方抓碎了似的，慌忙之下想动用罡气，却发现一身罡气都不受控制，彻底被封印在经脉之中。

　　“轰……”地一声，唐风一手抓着铁卫的面门，将他狠狠地掼在地面上，松软的大地顿时出现了一个人形的坑洞。

　　铁卫闷哼一声，张口就吐出了一汪鲜血，与此同时一身的骨骼都传来劈里啪啦的响声，这一下就让他的肋骨断了好几根。

　　不给他任何反应的时间，唐风一手将他摁在地上，伸出另外一只拳头，雨点一般朝他的面门轰去。

　　“碰碰碰碰……”无数声抄豆一般密集的声响传出，不到三息的功夫，铁卫一张脸面已经被打成了肉饼，深陷在大地之中。

　　这残忍至极的虐杀让不少人心中刚升腾起来的勇气又湮灭了下去，第一个上场的程仙狂遭遇还算好的，虽然手掌被废，可好歹也活了下来，但是第二个上场的铁卫竟然就这么被活生生的打死了。

　　“还有谁来！”唐风直起身子，血红的眼眸扫过众人。

　　一阵吞咽口水的声响传出，挡在唐风正前方的人马齐齐朝后退了几步。人就是这样，如果唐风给他们一点希望的话，他们就会越来越放肆，但如果用强硬的手段直接湮灭了他们的希望，这些人就只会胆怯害怕。

　　“魔头左右不过一人尔，大家一起上！”一声高呼传出。

　　反正战坤也说了，不管是单打独斗还是群殴，只要能杀了这么魔头就行。既然单挑不过，那就群殴嘛，双拳难敌四手，这野小子还翻了天不成？

　　只是虽然有人这么喊，可响应者却一个都没，连续两个人上去挑战被瞬间干掉已经让他们看出唐风的实力比传闻中更加强劲了，现在上去不是找死么？

　　场面一时间陷入了尴尬的静谧之中，古幽月笑靥如花，拍着周小蝶的手道：“别担心，你师傅厉害着呢。”

　　战坤脸色难看至极，他也根本没想到唐风竟然会厉害如斯，这一次召开的屠魔大会要是搞砸了，那战家的声望不但不会增长还会下跌不少，这可不是他的目的。抬头看向人群中一个妇人，战坤冲她使了个眼色。

　　那妇人神色一阵踌躇，可想了片刻后还是咬牙道：“叶舞门弟子听令，上前诛杀魔头！”

　　“是！”一片娇滴滴的声音传了出来，旋即十几个女子跳出人群，将唐风团团包围在其中，而那妇人更是首当其冲，挡在唐风的正前方。

　　看到这一幕，不少人脸红了。

　　因为叶舞门是全是由女子组成的宗门，现在这时候竟然是她们先站了出来，这让那些胆怯不敢上前的男人们情何以堪？

　　“布剑阵！”妇人一声令下，十几个女子围绕着唐风团团转了起来，每人手上一柄长剑，长剑舞动中，她们白皙的手腕和脚踝上的铃铛传出丁玲丁玲的脆响。

　　以铃铛扰乱视听，这剑阵倒也有些可取之处。

　　唐风静静地站在原地，神色古井不波，并没有因为这些上来的是女子而有丝毫感情波动。

　　剑阵启动，十几个女子虽然实力有高有低，可在妇人的带动下，剑意渐渐攀升，不大片刻功夫满场剑芒席卷，如风刀子一般割在唐风身体上。

　　刺啦啦……唐风的衣衫被割出几道裂口来，地面上更是多了无数道剑芒横扫过的痕迹。

　　一声娇叱传出，那妇人当先冲唐风刺出一剑，在她有动作的瞬间，十几个女子也紧接着各展剑招，将唐风周身上下的要穴全部封死。

　　“剑意驳杂不堪！回去好好练练！”唐风冷哼一声，取出一柄次神兵长剑，直朝领头的妇人刺去。

　　这个剑阵虽然有优点，可也有缺点。优点便是依仗人多，每人一招剑势就能将一套剑法直接发挥出来。缺点便是人与人不同，施展出来的剑意也不同，如此多的剑意混杂在一起，变相地降低了剑法的威力。


第一千八十四章 妇人之心

　　但即便如此，这也是剑阵，自有它的一套玄妙之处，一般的灵阶下品若是被叶舞门这群女子包围住，就算拼个精尽人亡恐怕也无法摆脱，但是唐风不同，唐风的眼力歹毒着呢，更在剑神欧阳子身上感悟到一丝剑道，所以只是片刻功夫便看出了这套剑阵的弱点和不足之处。

　　唐风刺这一剑根本没有什么名堂，但是伴随长剑的刺出，精纯的剑意也随之迸发。相比较这些组成剑阵的女子释放出的剑意，唐风的剑意无疑要高明无数倍。

　　犹如秋风扫落叶，在剑意席卷的瞬间，所有女子都感觉平时用得很顺手的长剑有些不受控制了，与此同时，自己的步伐也变得凝滞起来。

　　原本让人看得眼花缭乱的剑阵，在这一瞬间也变得稀里糊涂。

　　需要十几个人配合的剑阵，一旦有人的动作出现纰漏，那整个剑阵的威力就会大打折扣。现在不是一个两个女子出现的失误，而是所有的女子都出现了失误，虽然仅仅只是那么一瞬间，可高手过招，胜负就是在这一招半势之中。

　　唐风哪会给她们调整的机会？长剑一刺一收，速度奇快无比，原地猛地又转了一个圈，剑幕如雨抖出。

　　当当当当……一连串清脆的声响传出，每一声响动都伴随着一柄长剑脱手飞出。

　　等唐风转完一圈之后，十几个包围着他的女子手上拿着的佩剑无一不被挑飞了出去。不但如此，这些如花似玉的女子手腕上也多了一道血痕。

　　众女子惊悚之下，条件反射般地齐齐后退，生怕唐风趁机痛下杀手。

　　可让她们感到意外的是，这个血腥暴戾的魔头竟然没有象对付前两个人那么残忍，更没有穷追猛打，而是收剑回立，反手一刺。

　　这一剑如神来之笔，长剑直接挡下了那中年妇人偷袭的一招。

　　又是一声当地脆响，中年妇人面上一片迟疑和踌躇之色，可眨眼间便变得坚定起来，被唐风挡下之后，她不退反进，不要命地朝唐风扑了过来。

　　唐风虽然背对着她，可却对现在的情况了如指掌。身子动都没动，罡气运转，长剑上迸发出一道剑芒。

　　“噗……”剑芒透胸而过，中年妇人口中喷出鲜血，惨叫一声倒飞了出去。

　　“师傅！”那十几个被唐风击退的女子惊呼一声，齐齐朝中年妇人跑去。

　　中年妇人此刻面色惨白如纸，嘴角边不停地溢出鲜血，模样看上去惨不忍睹，分明是有些行将就木的感觉，可她还是伸出一根手指，颤巍巍地指着唐风，口上道：“善恶终有报，天道好轮回，魔头，你杀得了我，却杀不了天下人，总有正义之人能除魔卫道，将你除去，以还天下之清净！”

　　话一说完，脑袋便歪倒在一旁。

　　“师傅！”悲戚万分的呼喊声从那十几个女子口中再次迸了出来。

　　这凄厉的喊声和中年妇人临死之前的那句话，就仿佛是在滚烫的油锅里撒了一把盐，一瞬间的功夫，满场的罡气紊乱起来，天地灵气动荡不已。

　　很多人望着唐风的眼珠子都变红了，热血一阵阵翻涌着，捍卫尊严的战意熊熊燃烧起来。

　　这是屠魔大会！可是几千参会的人在面对这个魔头时，却为他的雷霆手段而惊悚，不敢上前挑战，这种胆怯的心理让所有人察觉到这一点的人都愤懑难当，胸口一阵堵闷。

　　这也就罢了，在屠魔大会最尴尬，所有人都不敢挑战的时候，竟然是由叶舞门这样全由女子组成的门派担任了这个屠魔先锋。

　　无论她们做的如何，至少这些女子有站出来的勇气，那是在场很多人都没有的东西。

　　结果呢？

　　叶舞门掌门被魔头所杀，门下十几个娇滴滴的女弟子无一不是受了伤，两相一对比下来，在场的所有男人都觉得自己挺不是男人的。

　　女人都有这份勇气，为何自己就没有。叶舞门那个中年妇人临死之前说的那翻话，更是让人热血冲头。

　　除魔卫道！这是多么神圣的字眼！哪个混江湖的不想把这个光环揽在自己身上？

　　群英顿时激愤起来。

　　唰唰唰……一片又一片的人从原地站了起来，每个人都怒目朝唐风望去，眼眸中皆闪耀着一缕杀机。

　　“魔头残忍，连女人都不放过，若还叫他活着，我等何以面对世人？上啊，杀了此獠，为叶舞门叶女侠报仇！”一声怒喝传出，就好似点燃了导火索一般，前前后后无数人皆朝唐风涌了过来。

　　女人天生就是有优势的，唐风之前的两个敌人一死一重伤，只会让所有惊恐唐风的实力，可叶舞门这群女子出来走个过场，起到的效果就非同一般了，眼下这局面便是最好的解释。甚至连那中年妇人，都被人冠以女侠的称号了。

　　在此之前，叶舞门在整个天下可是默默无闻的宗门，而叶舞门的掌门在这高手如云的地方更是无名小卒。这个宗门就跟天秀一样，全由女子组成，虽然看着养眼，可却有很大的弊端，毕竟不是所有事都适合女子去做的。

　　一瞬间，叶舞门出名了，此战之后，无论唐风结局如何，众人都会记得那个以血和生命激励了自己与魔头厮杀勇气的中年妇人。

　　无数人扑了过来，唐风凌厉的目光却猛地朝躺在地上的中年妇人扫去。

　　她的伤势如何，天知地知，唐风知道，她自己也知道。

　　那一剑根本不足以致命！也就是说她根本就没死，刚才那正气凛然的话语和临死前的不甘表情，全是装出来的。

　　唐风对此女的表演佩服至极，要么是她很会蛊惑人心，要么就是她受了别人的指点，不管如何，她成功了，虽然受了不轻的伤势，可却没送命。

　　“既然你这么想死，那唐某便成全你！”唐风对这中年妇人的做作深恶痛绝，在那无数人还没扑过来之际，甩手就是一柄飞刀。

　　那妇人还躺在地上装死呢，如此混乱的局面，又是闭着眼睛，她哪里能防备得了唐风的暗器？

　　“噗”地一声闷响，飞刀钉在那中年妇人的胸口位置，整柄没入。

　　“嘶……”中年妇人的身子猛地僵直了，眼珠子也瞪得老大，目光失神地朝唐风这边望来，可整个世界的色彩却迅速褪去。

　　头一歪，再次直挺挺地倒在地上，这下是死得透透的了。

　　“师傅！”那十几个女子第三次悲戚地呼喊出声。

　　战坤朗声道：“唐风，对一死人你竟然还要出手，手段为免太残忍了！”

　　这话是运着功力喊出来的，自然是让众人听得清清楚楚，唐风刚才动手也没丝毫遮掩，这一下彻底捅了马蜂窝了。

　　俗话说，人活不打脸，人死不鞭尸！唐风这残忍的手段无疑是再一次犯了众怒。

　　不过无所谓了，这些想除魔卫道的天下英豪，已经将唐风围得里外不通，靠近唐风身边的人展开平生所学，不要命地朝唐风攻击过去。

　　面对如此多的敌人，唐风心中平静，毕竟这是他早就预料到的，现在亲身体验也不会太过吃惊。右眼处一团火苗熊熊燃烧了起来，火系的罡心力量被动用。

　　虽然在动用罡心力量的时候本身罡气流逝速度会加快，但是唐风此刻也顾不得那么多，唯有动用罡心力量，才能尽快地杀敌。

　　或许，这些人本与自己没有仇怨，或许他们只是来看热闹，但是此刻他们想杀自己，那就是自己的敌人。

　　不是你死，便是我亡！

　　呼……

　　火龙卷出，四季剑法夏之剑在唐风手上大放异彩，那次神兵长剑本就是难得之物，更增添了夏剑的威力。

　　几声惨叫传出，那些人才刚靠近唐风身旁便被灼热的剑意给扫了出来，一阵皮焦肉糊的味道传出，让人闻之欲呕。

　　唰唰唰，夏剑剑招抖开，一个又一个人被挑飞，空气中的温度急速上升，那些功力稍微差点的修炼之人只要靠近唐风便感觉浑身燥热，一身罡气都有些运转不灵，纵然实力高些的人能抵消炎热的感觉，可还没等他们出手便被唐风击杀。

　　这一次，唐风是实力全开，根本没有丝毫留手的想法，也彻底让所有人认识到他的恐怖之处。

　　人多，混乱！

　　虽然场面看上去对唐风及其不利，但是只有真正地参与的人才能看清其中的利弊。

　　唐风的敌人确实多，多达几千！这是个让人惊悚的数字。但是唐风只有一个人，这几千人都想去杀唐风，能围在他身边对他施展招式的人只有那么几十个，剩下的人全都熙熙攘攘挤在外面，根本进不去。

　　也有一些高手飞到了半空中，在空中袭击唐风。

　　唐风虽然只有一人，可就仿佛长了三头六臂，浑身上下都是眼睛似的，无论攻击来自哪个方位他都能丝毫不差地防御下来，甚至在这种高强度的战斗中还能反击，那一个又一个一时不察被唐风长剑刺中倒在血泊中的人就是最好的证明。

　　唐风不是无敌的，被这么多人包围，被这么多人攻击，总有失手的时候，战斗开始不到二十息功夫，他便被人给砍了一刀。


第一千八十五章 后继无力

　　都说双拳难敌四手，这话一点都不假，任你再强的高手，陷入几千人的汪洋大海之中也难保自身周全。

　　在这几千人面前，什么高手的全是狗屁。

　　就算是战坤被这么多人包围了，也只有跑路的份，更何况是唐风？不过唐风不能跑，也跑不掉。

　　砍中唐风的是个男人，一刀砍实之后不禁惊呼道：“我打中他了！”

　　这话一出口，他自己都感觉怪羞愧的。人家是灵阶下品，自己也是灵阶下品，实力相同，可自己打中他一下就这么高兴，实在是太丢人了。

　　但即便是砍了个十足十，这人也没看到鲜血从唐风身上流出来的痕迹，反倒是他的话音刚落，唐风手上那柄燃烧着的利剑便拦腰朝他横扫了过来。

　　此人条件反射般地急速后退，可才刚动一步，身子便被后面的同伴给挤了回来。

　　这一下，此人可是神魂皆冒，肝胆俱裂，因为他看到那柄火红的长剑直接切过了自己的腰际，自己一身引以为傲的护身罡气仿佛不存在似的，根本没起到应起的作用。

　　“干你亲娘！”这人扭头怒视着把自己推回来的同伴，满腔怒火地骂道。

　　自己死得真够冤的！

　　噗噗噗……这片刻的功夫，唐风又有一些防备不周全，再次被人打了几下，但是让众人失望的是，他根本毫无损伤。

　　“魔头身上穿了什么宝贝，往他下身和颈脖以上招呼！”有人眼尖，立马就发现了其中的玄妙之处，因为但凡打在唐风上身的攻击都没起到应有的作用，反倒是朝他下身和颈脖以上招呼过去的，他都尽力在抵挡。

　　围着唐风的众人听到这话，立马改变了下手目标，全冲没有不坏甲防护的地方打过去。

　　一瞬间，唐风的压力陡增。

　　深吸一口气，唐风右眼处的火苗湮灭，与此同时左眼处变得一片雪白。

　　“冬雷，霹雳冬雷震天际！”

　　伴随四季剑法冬之剑的挥出，一片滚滚雷声接天连地地响了起来，原本燥热的空气陡然变得冻彻心扉。

　　只是一剑，唐风身旁的所有人便感觉罡气都被冰封了起来，一时的转变没人能适应的过来，唐风手起剑落，趁着这些人还没调节好的时候痛下杀手。

　　“双罡心？”四大势力的四位灵阶上品高手一直在关注这战局呢，唐风这罡心力量一改变，战坤就忍不住惊呼出口。

　　一个修炼之人，一生之中唯有一种罡心，只有一些福泽深厚之人才有可能拥有第二种罡心，但是想要有两种罡心何其艰难，放眼整个天下，拥有双罡心的人也不过一个巴掌之数，但是眼前这个叫唐风的年轻人就有了双罡心。

　　而且他的两种罡心力量居然还是截然不同的属性，更那么实用！

　　冰火，无论是哪一种罡心力量都是修炼之人梦寐以求的。战坤一时间竟然有一种羡慕嫉妒恨的感觉涌上心头，总算他也是成名已久的人物，虽然眼红却也很快压制住，静静地望着唐风，心中有些懊恼。

　　若是早知道这个年轻如此有潜力，自己是否应该将他拉拢进家族，而不是在这里召开什么屠魔大会，增加一点可有可无的战家声望？

　　但是现在后悔已经迟了，箭在弦上不得不发，几千人都被号召了过来，战坤如何能改变这局面？这个年轻人怕是死定了。

　　“错了。”柳如烟缓缓地摇了摇头，“他有三种罡心。”

　　“什么？”司徒天河一双老眼都快凸出来了。

　　战坤神色一凝，仔细朝唐风看去，片刻后神色黯然：“果然如此！”

　　一个修炼之人拥有三种罡心，这简直就是不可能的事情，可是眼前这个唐风却拥有了。他动用了冰火的力量，但是他的长剑上时不时地闪过一缕金色的光芒，每当那金色光芒闪耀之际，所有围在他身边的人的护身罡气都能被轻易切开。

　　这种罡心力量到底是什么没人知道，但是战坤却能猜到它的作用，无非就是破罡之效。

　　又是一种相当适用的罡心力量！难道上天的恩泽全被这小子抢过去了？

　　年纪如此之轻，实力却又如此之强，在此之前简直闻所未闻。

　　“师傅！”周小蝶突然惊呼出声，因为她看到唐风的大腿被人给刺了一剑，虽然伤口不深，可那一剑却还是让唐风流血了。

　　战斗到现在已经过去一盏茶的功夫了，倒在唐风剑下的敌人多达上百人，却直到此刻才有人让他受伤，这局面说出去简直丢人丢大了。

　　“事情闹大了呢。”古幽月叹息一声，扭头怒视着战坤，“这一次恐怕会死不少人，你就不怕那些宗门来找战家的麻烦？”

　　战坤冷笑道：“他们死是他们学艺不精，于我战家何干？再说了，他们若是有胆子，大可来战家讨个公道，这屠魔大会是他们自己要来参与的，不是我战坤强求的。”

　　“哎。”古幽月缓缓地摇了摇头，现在这种场面已经没办法再阻止了，也没人能阻止得了，几千人杀唐风杀红了眼，唐风杀他们也杀红了眼，已经到了不死不休的局面。

　　“我倒要看看，他到底如何才能逃出生天。”战坤轻哼一声，事关一条灵脉的归属，即便是战坤也不敢掉以轻心。战家虽然有不少灵脉，可谁也不嫌灵脉多啊。

　　“此子不除，后患无穷呀。”司徒天河在战坤旁边轻声说道。

　　战坤扭头望了他一眼，后者道：“嘿嘿，这次他被拦在这里，可是你带的头。若真叫他逃了出去，你是不怕，难不成你战家所有人都不怕他么？若是他偷偷地躲起来，时不时地跳出来杀你几个战家弟子，你也看到他的实力了……”

　　战坤面色微微一变。

　　“反正都得罪了，不如做得彻底一些。”司徒天河投了一个眼色。

　　战坤冷冷地转过头，没有任何回应。

　　“噗噗噗……”场中，唐风已经接连中了数剑，大腿处一片鲜血直流，那些人在得知他身上穿了可以抵挡攻击的宝贝之后，下手的角度就变得刁钻至极，颈脖之上的攻击唐风必须得防备，那里可是要害位置，但是防得了上面便防不了下面，腿上的伤势就是这么来的。


第一千八十六章 未尽全力？

　　一见此景，所有人都兴奋难当，因为他们发现这个魔头并不是无敌的，他受伤了会流血，就跟自己一样。

　　鲜血的涌出，让唐风树立在众人心头那不可敌的形象轰然塌陷。

　　“杀了他，他快没力气了。”有人高喊道。

　　围攻唐风众人的招式越发犀利狠辣起来，一时间唐风应付的手忙脚乱。

　　“古姐姐……”周小蝶在一旁急的直跳脚，一只手紧抓着古幽月哀求道：“你能不能帮帮我师傅。”

　　古幽月苦笑地看了她一眼，缓缓地摇了摇头。

　　上次她能从柳如烟手下救人，那得罪的不过只是一个而已。但是这一次她若出手，那得罪的人可就多了。古家确实是天下第三势力，但那又如何？如果古幽月这次出手，古家也会受到牵连。

　　不提这些红了眼的各大小势力，单是给四大势力中另外三家找到出战的借口，古家也不会太好过。

　　周小蝶一见古幽月摇头，身子一扭便想冲进战场中以尽绵薄之力，可她哪里能摆脱得掉古幽月？

　　“别去。”古幽月一把将她拽了回来，“你这实力冲上去也只会让他分心，到时候他死得更快，放心吧，他的伤都是小伤，并未伤及筋骨。而且……”

　　“而且什么？”周小蝶急急问道。

　　“而且他并未尽全力。”战坤在一旁接道，古幽月和周小蝶的对话他自然一字不落地听得清楚，此刻从唐风拥有三种罡心的震惊中清醒过来之后，立马发现了一些不协调的地方。

　　“我怎么看他已是强弩之末了？”司徒天河冷笑。

　　他是在幸灾乐祸，他前些晚上提议让唐风过去打他，然后作计假死，以帮唐风逃出升天。却没想被唐风一口回绝。司徒天河不是什么大度之人，心中自然是耿耿于怀。现在眼见唐风被几千人包围着，浴血奋战，虽然可惜了他掌握的阵法之术，但心里还是一阵快活。

　　让你拒绝老夫，这便是下场，反正老夫没得到阵法，别人也没得到，自己不亏。

　　现在听到战坤说的话，司徒天河自然不会苟同。

　　“他确实未尽全力。”柳如烟也插了句话。

　　若只是战坤一个人的判断，司徒天河还能以为是他随口一说，却没想现在除了自己之外，剩下的三个人都是这么判断的。

　　怎么回事？司徒天河疑惑不已，瞪大了眼珠子朝战场中望去，只见那个魔头唐风一手长剑舞得是密不透风，额头上几滴汗水滴下，大腿上更是鲜血殷红，虽然不见气喘之象，可确实已是在全力拼搏了。

　　他的速度，力量和招式都已经到了最巅峰之际，没有可能再提升。这还不是全力那什么是全力？

　　“你们什么意思？”司徒天河看了好大一会功夫，实在没看明白，不禁扭头朝其他三人望去。

　　“我知道了。”周小蝶突然眼前一亮，紧张的心情也不禁放松了不少，可那小手依然紧紧地抓着古幽月。

　　“知道什么啊？”司徒天河追问。

　　没人理他，堂堂司徒世家第二长老顿时就郁闷了。想他也是老大不小的人了，天资出色，如今年逾七十多，好不容易修炼到灵阶上品之境，稳坐司徒世家第二把交椅，眼力自是非同寻常。

　　但是现在这局面让他迷糊了，若说自己的眼力比不过另外三人，司徒天河也可以接受，毕竟自己家族式微，虽然是四大势力中的一个，可也只是忝居最末而已。另外三家传承的时间比司徒世家多出几百上千年的，他们的阅历见识自然要厉害些。

　　但是偏偏现在连一个天阶境界的小丫头都看出来了，可自己愣是没看出什么名堂，这如何让司徒天河不郁闷？

　　这感觉就好似自己是个初生牛犊似的，在这几位火眼金睛的高手面前倾听经验，平白矮了他们一大截。

　　怎么就未尽全力了？这唐风分明就已是最巅峰的状态了好吧？

　　半信半疑地瞅了几人一眼，发现他们并没有丝毫作假的神色，又再扭扭看看唐风，司徒天河仿佛象是要说服自己似的自语道：“这魔头死定了。”

　　周小蝶一听，立马反驳道：“你才死定了呢！”

　　司徒天河差点被噎死，秉着大人不记小人过的自我安慰，并未与周小蝶计较。

　　“啧，又被刺了一剑。”司徒天河看唐风又中一招后心情大爽，巴不得唐风现在立马就扑倒在地，被千万人分尸，若真如此的话那就证明自己的眼力要高众人一线。

　　到那时候看你们还有何话说，司徒天河一边心里想着一边嘴上念叨着唐风的状况，仿佛要硬生生把他给念叨死。

　　“不行了这小子，罡气已经有些不稳了，也是，与这么多人战斗这么久，他区区一个灵阶下品体内的罡气哪能支撑的住？左右不过一盏茶时间，他就会耗尽罡气。”

　　“这一剑真是有失水准，明明可以直接杀死他的，偏偏畏首畏尾，白白放过了这么大好的机会……”司徒天河说罢，扭头看了一眼怒视着自己的周小蝶：“不是说你师傅，说的是那袭击你师傅的人，庸才，全是庸才！”

　　“这一掌好，打的正是魔头无法防备之处，吃了这一掌，魔头的伤势又重三分。”

　　“不说话你能死啊？”古幽月烦不胜烦，“七老八十的人了，跟个小孩子一样话唠！传扬出去成何体统？”

　　司徒天河脸都被说红了。心想你以为老夫喜欢么？老夫也不容易啊，老夫只是想明明白白地告诉你们，你们看走眼了，这魔头根本就没办法再提升自己的实力，到最后也只是死路一条而已。

　　事实证明，司徒天河还是有些眼力的，至少对唐风一身罡气的消耗推断的很是准确。与如此之多的人战斗，唐风无时无刻不是在剧烈消耗罡气，半盏茶之后，体内的罡气波动已经断断续续，眼看着就有无法衔接了。

　　罡气不续，连带着出手的招式也没了应有的威力，唐风站在原地，尽力不去做一些不必要的动作，只以最完美的手段化解敌人的攻击，击杀敌人。

　　一批又一批的人倒了下去，唐风身旁几丈范围内血流成河，若是尸体全部堆积在此的话，早就把唐风给掩埋了。好在那些围攻他的人也都知道有尸体妨碍无法发挥，每当有人死去，尸体都会被丢出场外。

　　死掉这么多人，所有围攻唐风的敌人不但没有胆怯，反而越战越勇，眼珠子都红得渗人，原因无他，他们看到了希望，从唐风的招式和身体摇摆中看到了战胜这个魔头的希望。

　　“杀！”呐喊声中，刀光剑影，无数人马前仆后继地朝唐风扑去。

　　“十方……皆杀！”唐风沉喝一声，次神兵长剑挥舞起来，倾尽全身罡气，漫天剑芒席卷开来。

　　“好剑法！”战坤忍不住赞了一声，见到如此出色的剑技，让他有一种忍不住想要上去试试的念头。

　　一阵惨叫声传出，剑芒随即散尽。

　　“碰碰碰……”一连串尸体倒地的声音接二连三地响起，待众人看清场中局面之时忍不住倒吸了一口凉气。

　　原本唐风是被好多人给包围个水泄不通的，纵然他杀了不少，可局面却一直都没有改变，但是此刻以唐风为中心，方圆五丈范围内直接被清空，所有人都扑倒在血泊中没了生机。

　　再看魔头唐风，一身鲜血淋淋，也不知是自己的血还是敌人的血，原本俊儒的脸面此刻一片冰冷杀机，双眼森冷如刀似剑，静静地站在原地。

　　蓦地，唐风身形一晃，险些栽倒在地，幸亏用手上的长剑杵在地上才免遭此尴尬场景。

　　他身上的罡气波动已经微弱的几乎感受不到了，就如一个刚开始修炼的玄阶一般那么渺小。刚才那一剑，用光了他所有剩余的罡气。

　　所有人都在望着唐风，也都握紧了手上的武器，直直地望着唐风。

　　异样的情绪在人群中蔓延，那是惊恐夹杂着愤怒的情绪。他们没想到这魔头眼看着都要不行了，竟然还释放出如此强劲的剑招，一剑取走十几条人命。

　　但是无论是谁，看到唐风此刻的状态都已经心知肚明，他不行了，他是真正的不行了。一身罡气如司徒天河判断的那样已经完全耗干，一个修炼之人，没了罡气就等于废物，纵然招式再出色又如何？

　　场面静谧了不到十息功夫便被打破了。

　　仿佛是约定好了一般，包围着唐风的所有人都在一声怒吼中朝他扑了过去，人还未到，各种犀利招式已经摆出架势，只等冲上前便了结魔头的性命。

　　魔头，终将死于乱剑之中！

　　唐风却依然站在原地没有动弹，面上古井无波不见丝毫神色。

　　众人距离唐风越来越近，眼见唐风还没有动作仿佛是要饮颈就戳之时，不由都加快了速度，谁能给这魔头最后一击，谁便能成为英雄，这么大好的机会怎能错过？

　　战坤的脸上闪过一丝诧异又轻松的表情，诧异的是他明明感觉唐风并没有用尽全力，怎地就到了末路了呢？可如果就这样杀了这个魔头的话，也让战坤一阵轻松，毕竟屠魔大会的目的就是这个。


第一千八十七章 突如其来的阵法

　　不但战坤是这么想的，柳如烟也是这么想的，古幽月更是如此。

　　唯一不同的只有司徒天河，这老小子前前后后丢了好几次脸面，此刻兴奋异常，在众人扑将上去的时候就献宝似的冲战坤等人道：“看看看，我说得没错吧，魔头死定了。”

　　那神态眉飞色舞，那语气活灵活现，仿佛是自己要亲手杀死唐风似的。

　　一眨眼的功夫，冲在最前面的几十号人已经将武器对准了唐风，眼见着就要血光飞射，唐风却缓缓地抬起了一只脚。

　　战坤的心头蓦然涌起一股不太美妙的预感，因为他看到唐风的嘴角缓缓翘了起来，那是在微笑，一种带着得意和嘲讽的微笑。

　　临死之前的人是不可能有这种微笑的，唯一的解释便是这小子留了什么不得了的后手。

　　可什么后手是需要抬脚的？战坤没想明白，也根本没时间去细想，连忙吼了一声：“快退！”

　　话音刚落，唐风的脚已经踩到了地上，一圈罡气涟漪传了出去。

　　“黑杀阵！”伴随着鬼魅一般低沉的声音响起，所有人只觉得眼前猛地黑了起来，一圈黑暗以唐风为中心，迅速朝四周扩散开来。

　　这场面显得诡异无比，从来没有人见到过，如果硬要描述的话就象是黑夜来临，从唐风那里袭了过来，把周围的人全都笼罩进了伸手不见五指的黑暗之中。

　　这一圈黑暗波及的范围不是太大，只有区区方圆二十丈左右，但是这二十丈的距离，包围进去的人可就多了。

　　刚才众人见唐风欲要饮颈就戳，都想着击杀魔头扬名立万，一个个仿佛生了四条腿一样冲得飞快，几乎每个人都爆发出了自己最迅捷的速度。

　　这种做法让他们现在倒了大霉，速度太快，纵然见到黑暗朝自己袭来也躲避不及，直接就被包裹了进去。

　　旋即，被包进黑暗中的人惶恐了，因为他们发现在这黑暗之中，自己目不能视，耳不能听，甚至连自己的呼吸都感受不到，一身感觉消失得干干净净。

　　从战坤察觉不妥出言提醒到黑暗成型，左右不过一息的功夫而已，而这么一点时间，便有几百号人被圈进了黑暗之中。

　　战坤等人离得远，并未被波及，还有很大一部分幸运的人也都侥幸逃脱。但是眼瞅着魔头将死，他却突然来了这么一手，实在是大出人的意料。

　　“阵法！”战坤当场就震惊了，何止是他，柳如烟等人哪一个不是惊愕万分。

　　下一刻，几大高手齐齐把目光对准了古幽月。

　　“看我干什么？”古幽月一瞪眼睛。

　　“布阵需要灵石，而他前几日才找你要过几块灵石。”战坤冷声道。

　　“他找我要的时候你不是也看在眼中么？”古幽月一句话就把战坤给打发了。

　　战坤无语，事实也确实如此，前些日子唐风找古幽月借用灵石布阵，他们都看在眼中，可没人阻止，毕竟大家都以为他是用来布聚拢天地灵气的阵法的。

　　如果仅仅只是因为这个原因而怀疑古幽月和唐风早就串通好了，那为免有些太过牵强，因为古幽月此刻脸上的震惊神色也不是作假。

　　但是这个阵法来的实在太突然了，突然到没人有心理准备。

　　可就算他有布阵所需的灵石，可他是什么时候布置的阵法？自屠魔大会开始到现在，无数双眼睛都在盯着唐风，如果他在这个时候布阵的话，战坤自信自己是根本不可能看叉的。

　　那唯一一个可能便是这几日休息的功夫，他偷偷地布置好了阵法，但是他的一举一动也都在自己的监视下，怎能有机会布置？

　　原来是她！战坤猛地扭头朝周小蝶望去，却见对方笑得跟小狐狸似的。

　　想来唐风也知道想在几位灵阶上品的眼皮子底下动手下太过艰难，便让自己的徒弟去代劳了。

　　怪不得这几日见到这丫头时不时地跑动跑西，原来是在唐风的指示下布置阵法。

　　好手段，好心机！战坤不得不赞叹一声。

　　“破阵，救人！”到了这个时候战坤也无法袖手旁观了，这次屠魔大会损失的人已经够多了，虽然那些人是被魔头所杀，可难免会有人把这笔账算到战家头上，毕竟他们是受了战坤的号召才来到此地。

　　若是现在再死多一些人的话，战家铁定要被推到风尖浪口，众怒难犯啊。

　　战坤自然不想看到这局面，所以赶紧就去破阵。这个阵法到底有什么用战坤不太清楚，但是从它的规模上来看不过是个小阵法而已。

　　不懂阵法，不代表不会破阵，只要弄掉布阵所用的灵石，那阵法便不攻自破了。

　　而规模并不大的黑沙阵，布阵所用的灵石也定然就藏在这附近，以战坤的实力想要找出来并不是太难。

　　难就难在在场的人太多，混乱的罡气波动掩盖了灵石的灵气波动，也正是因为这个原因，战坤才没能早一点发现其中的玄机。

　　战坤一动，柳如烟和司徒天河也动了起来。

　　古幽月一个劲地念叨了：“闹大了闹大了！”

　　她是对唐风有一些信心，却也没想到他竟然动用了阵法。这一下包进去几百人，若是他们全死了，那天下不是大乱？

　　战坤屏气凝声，放出自身感知，查探着周边的动静。

　　灵石的灵气波动与修炼之人的罡气波动虽然相仿，却也有不同之处，一句话概之，灵石的波动稳定，不象修炼之人那般起伏。

　　战坤倒也手段了得，只是片刻功夫便察觉到了一块灵石隐藏的地方，连忙冲上前去，一刀劈出。

　　伴随着哗啦一声响动，地面都被劈出一个大坑来，而隐藏在此地的布阵灵石也直接被粉碎。

　　与此同时，司徒天河和柳如烟也各自找出一处，各施手段将灵石粉碎。

　　唐风总共就拿了五块灵石而已，现在被毁三块，阵法自然是不攻自破。

　　眼见着那笼罩在大地之上的黑幕迅速消褪，战坤紧张的心情不由渐渐放松了。

　　这个阵法来的确实突然，可自己破除的也迅速，前后不过十息的功夫，这么短的时间，再加上那个唐风已经罡气耗尽，恐怕也杀了不几个人。

　　这魔头手段虽好，可却有些失策了，战坤心下想着。


第一千八十八章 你们还要不要脸了

　　笼罩着方圆二十多丈范围的黑杀阵渐渐消散，待看清里面的局势之时，所有人的表情都是忍不住一呆。

　　“怎么可能？”战坤失声惊呼。

　　似他这等身处在最顶端的灵阶上品高手，又出身于四大势力第一的战家，鲜有什么事能让他失态。

　　如果说刚才唐风诡异莫名地动用了一个阵法让战坤小小的震惊了一把，那现在这场景就不啻于当头一棒，打的战坤满脑袋眩晕，怎么也看不明白这到底是如何发生的。

　　让战坤失态的是死尸，满地的死尸！

　　那些刚才被黑杀阵包裹进去的几百号人此刻竟无一人站着，全部都躺在地上，大多数已经丢掉了性命，只有少数几个幸运之人还在那苟延残喘，可看情形也根本支持不了多久，他们的伤都是致命的伤势。

　　放眼望去，以唐风为中心，层层叠叠的尸体堆积在那方圆二十丈范围内，鲜血流成了小河，潺潺而动。

　　而唐风却依然站在原地，十息之前战坤看到他是什么样子，现在他还是那个样子，甚至连身子都没动过一次。

　　唯一不同的，便是他的罡气。

　　十息之前，他一身罡气都已经耗干了。可是现在，他身上分明又涌出雄浑罡气的波动，即便不是巅峰时期，也绝对不是什么强弩之末。

　　这么短的功夫，他一个人杀掉了几百人？战坤的脑海中不由自主地转过这个念头，额头上冷汗不禁冒了出来。如果真是这样，那这个年轻人该有多么恐怖？

　　不过下一刻，战坤就否定了自己的这个猜测。就算有阵法相助，他也无法在如此短的时间内制造这么多杀戮。

　　而那个黑漆漆的阵法，自然也不可能有一举击杀几百人的功能，战坤对阵法一道虽然不太了解，可怎么也知道一些常识。那阵法一看就困人之阵，根本不具备杀伤之力。

　　在这十息时间内，到底发生了什么事？战坤脑袋都想破了。

　　“怎么回事？”柳如烟同样愕然万分，战坤没看出来发生了什么，她自然也没看出来。

　　古幽月悄悄地扯了扯周小蝶，一脸的好奇：“你师傅怎么做到的？”

　　周小蝶把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“真不知道？”古幽月怀疑地望着周小蝶。

　　“真不知道。”

　　司徒天河想了想，低声道：“该不会是天谷的禄……那位的手段吧？”

　　他没敢说到底是谁，但是话都说到这份上了，几人怎会猜不出来？唐风就算再厉害，一个人也根本不可能在十息时间内击杀几百人，那唯一的解释便是他有帮手。

　　可放眼望去，他孤身一人站在那里，帮手又在哪？再一想禄童子那神鬼难测的手段，司徒天河自然是有了这个猜测。

　　这话一出，几人都撇了他一眼。

　　柳如烟更是上三路下三路扫着司徒天河，仿佛今天才认识他一般。

　　“难道不是么？”司徒天河被几人的目光看得如芒刺背，那目光就象是看白痴一样，老夫是高手好吧，是顶尖的灵阶上品高手。

　　“这小子跟天谷确实是有些渊源的，说不定……”司徒天河喋喋不休，企图证明自己的推断。

　　“谁还嫌弃自己命长的，直管上来！”唐风一挥手上的长剑，一道剑芒切在地面上，此时此刻他哪还有一点半分虚脱的模样？

　　黑杀阵的布置在唐风的设计中，短时间内被破也在唐风的预料中。

　　但是足够了，十息的时间不长，却足以让自己从魅影空间里放出十几具药尸。药尸没有知觉，在黑杀阵这种剥夺了所有感觉的阵法内杀起人来自然是如鱼得水。

　　药尸们杀人的时候，唐风还抽空服用了两粒千年蜂王露。

　　这宝贝瞬间便让唐风耗尽的罡气恢复了一半。

　　“魔头受死！”唐风话音刚落，一个人影便鬼魅一般地冲到他面前，幻影一般的手掌朝唐风袭去。

　　“捉影手！”那些胆战心惊看着唐风不敢上前的人自然也有识货的，一下便看出这功夫的来历了。

　　虽然看不清楚与唐风打斗之人的面貌，但是能施展捉影手的只有柳如烟一人而已。

　　柳如烟等不下去了，战坤之前说把击杀魔头的机会留给那些中小势力之人，她身为斩魂宗的副宗主，虽然与唐风有仇，却也不好意思跟那些人去抢。

　　但是现在明显指望不了这些庸才，想杀魔头唯有靠自己出手才行。

　　柳如烟一动，古幽月也想动，可战坤那凌厉的目光却瞅了过来，让她恨得牙痒痒却也无可奈何。

　　战坤这眼神分明是告诉古幽月，如果她要帮忙的话，自己也不介意出手。一旦到了这局面，唐风只会死得更快。

　　柳如烟身怀徒弟被杀之仇，自然是想置唐风于死地。上来也根本不含糊，出手尽是杀招。唐风不过是灵阶下品，两人相差两个等阶，纵然实力强悍，在正面作战中也难敌柳如烟。

　　一时间招架的左右拙支，才交手不过片刻功夫便被柳如烟在腹上轰了一掌。

　　灵阶上品的雄浑罡气爆发出来，唐风闷哼一声倒飞了出去，身在半空中，唐风的长剑上一道剑芒飞出，逼退想紧随而来的对手，身子翻了几滚落到地面上，看也不看，长剑刺出，一挑一撩。

　　这一剑看似是朝虚空打去，但是当剑招达到顶峰之际，柳如烟却恰巧朝剑尖处撞了过来，就好像两人商量好了要作秀一般。

　　柳如烟到底不是什么庸手，察觉不妥身子一晃便避开了这一剑，双掌连推，柔软的身子夹着澎湃的掌风欺近唐风身旁，没等他收剑便唐风身上打去。

　　唐风的护身罡气一闪即逝，硬受了这一击，同时甩手一柄飞刀。

　　柳如烟将脸一侧，飞刀几乎是擦着她的脸颊飞过，锋利的刀锋切断了几缕秀发，还没把脸侧回来呢，迎面就是一剑刺了过来，慌忙中柳如烟赶紧后跳，唐风如影相随刷刷刷几剑，竟然逼得柳如烟退了十几步。

　　两人交手的速度很快很快，快得让人眼花缭乱也看不清楚到底发生了什么，那些大小势力的人只见到两人的身影晃来晃去，一会出现在这里，一会出现在那里，期间夹杂着掌风剑芒的飞出，还有碰碰碰的闷响声。

　　单是这样根本看不出到底谁占了上风，可众人都知道柳如烟的实力，自然是期望柳副宗主好好地修理这个血债累累的魔头。

　　战坤眉头紧皱，他眼力非比寻常，自然是能将战局看个清楚。这个叫唐风的年轻人确实不是柳如烟的对手，毕竟双方的实力差距在那摆着。如果这样还能打赢柳如烟，那置天下高手于何地？

　　但是他的剑招却相当出色，简单，实用，战斗的意识相当强烈，柳如烟纵然能杀死他，恐怕也得费好大的功夫才行。

　　而且，他能以最小的代价化解掉自身的危害。单看他对护身罡气的运用就知道了，每当有避无可避的攻击之时，他都能运出护身罡气，抵挡掉柳如烟的攻击，然后瞬间散去护身罡气，以减少本身的消耗。别人看到这情况还以为是柳如烟击破了他的护身罡气，实则根本就是他自己控制的。

　　这是打算打持久战？战坤脑海中不由自主地冒出这个念头来，但是这对他有什么好处？

　　经历了刚才黑杀阵那一幕，战坤对唐风已经深深地戒备上了，生怕他再弄出些什么让人难以意料的阵法。

　　“奇才啊！”战坤幽幽地叹息一声，放眼整个天下，以灵阶下品之境能与柳如烟打成这样的根本没有，可这个从灵脉之地里蹦跶出来的小子却做到了，杀掉他太可惜了，却又不得不杀，这一战几百条人命摆在那呢。

　　“看样子柳副宗主还需要一点时间才能拿下这魔头啊。”司徒天河一边说着一边望着战坤。

　　“夜长梦多。”战坤淡淡地说了一句。

　　司徒天河嘿嘿一笑：“此魔头与我司徒世家也有冤仇，老夫身为司徒世家二长老，自是不能任他逍遥！”

　　说罢，司徒天河身形一展，如大雁一般朝唐风扑去。

　　“两大灵阶上品联手对付一个灵阶下品，你们还要不要脸了！”周小蝶愤愤不平。

　　司徒天河听了这话，险些一头从半空中栽下来。

　　成名人物都注重脸面，司徒天河自然也是如此。柳如烟以大欺小也就罢了，她怎么说也是个女人，闲话碎语的说不到她头上去，更何况唐风还是个魔头。可司徒天河就不一样了，他若是再加入战场，少不得被人说三道四。

　　但是魔头不杀，脸面丢得只会更大！

　　司徒天河把心一横，老脸不要了，凶狠的杀招朝唐风身上招呼过去。

　　唐风早就知道会出现现在这局面，刚才他与柳如烟打斗只求自保，就是知道其他人还会上来，若是罡气消耗太大的话根本难以为续。

　　唐风也想活命，但是在战坤等人的监视下，他无法逃跑。唯一一个办法便是将柳如烟和司徒天河斩杀，古幽月到时候只要出手帮忙牵制战坤，自己就能从容地带着周小蝶离开。

　　现在这两人都已经上场，唐风的野心顿时澎湃起来。


第一千八十九章 重创一人

　　想一次性击杀两位灵阶上品高手，这本来就是一种奢望。

　　真得打斗起来的话，无论是柳如烟还是司徒天河都能稳胜唐风。但是唐风却也有自己的优势。

　　柳如烟和司徒天河不清楚他真正的实力。阴沟里翻船的事情在江湖上时有发生，实力低的人击杀实力高的人不是什么新鲜事。

　　“柳副宗主，老夫来助你！”司徒天河上场之前还特意喊了一声。

　　“哼！”柳如烟冷哼一声，虽然不想领他这个情，可自己也没办法阻止他加入战斗。

　　两大灵阶上品一联手，唐风的身形顿时缓慢下来，那是被两人的气势压制的，招式运转间根本不如之前那么衔接流畅，隐隐有了晦涩之感。

　　柳如烟和司徒天河是什么人，哪会放过这样的大好机会。逮着唐风一个劲地穷追猛打，让他看起来狼狈极了。尤其是唐风腿上还受了不少伤，每每走动间都会有鲜血涌出，好不凄凉。

　　场面瞬间被压制住了。

　　那些围观的大小势力之人一个劲地呐喊叫好，刚才唐风一个黑杀阵杀了他们那么多人，他们巴不得唐风立马就死在自己面前，哪会有半分怜惜。

　　短短半盏茶的功夫，唐风就仿佛已经到了陌路，面对两大灵阶上品的攻击唯有招架之力，被打的连连后退，眼看着就要不行了。

　　周小蝶和古幽月紧张死了，都抓着对方的手，捏得生疼也不知道。

　　战坤却是叹息道：“此子倒也了得，竟然支撑了这么长时间。”

　　说实话唐风的表现太出乎战坤的意料了，本来他以为在两大高手的联击下他不过能支撑二十息，但是现在却多了两倍的时间，这无疑是多亏了他对危险的判断。现在的他模样看起来凄惨，身上的伤也不计其数，但是战坤知道这些伤全是小伤，根本没有哪一处是致命的。每当有危险之时，他都能以最小的代价来化解。

　　“最后一击！”战坤冷眼望着战场，一边防备着古幽月出手相助。

　　这个时候柳如烟和司徒天河已经一前一后朝唐风扑了过来，以唐风表现出来的实力他能挡得了一个人，却挡不了第二个。

　　战坤敢肯定这一次唐风难逃一死。

　　唐风的眼帘处全是汗水和血水的混合物，眯着眼睛朝前方望去，胸膛剧烈地起伏着。刚才一时不察被柳如烟打中，虽然自己也受了点伤，却也制造出这样绝好的反击机会。

　　唐风其实一直都在等，等最出其不意地时候给这两人一个大大的惊喜。

　　而现在，这个机会来了。柳如烟冲在前面，她的身子挡住了司徒天河，让司徒天河看不到自己这里的情况，三人连成了一条直线。

　　没有丝毫犹豫，唐风立马动用了罡心处那个最强大的阴魂。

　　借尸还魂！

　　灵阶下品的境界瞬间就攀升到灵阶上品，与此同时，唐风的一只手搭上了次神兵长剑的剑柄。

　　惊天的剑意涌出，长剑上一片金色的光芒闪耀。

　　那是锐金之气的罡心力量，唐风这还是头一次试着在释放这一剑的时候灌入罡心力量。幸运的是虽然从未加以练习，可也相当完美。

　　剑意的出现到攀升也不过是一眨眼的功夫而已，当这股让所有人都胆战心惊的剑意攀升到最顶峰之际，唐风的手动了，一点光芒自长剑处闪出。

　　天之剑，无级惊芒剑！

　　冲在前面的柳如烟眼眸中闪过一丝惊恐之色，身为灵阶上品高手的她自然能判断出这一剑的威力。

　　不愧是四大势力中身法最好，速度最快的高手，当危险逼近时，柳如烟只是身形一晃便消失不见，甚至就连无级惊芒剑的剑芒都比不过她。

　　柳如烟避开了无级惊芒剑，司徒天河却倒了大霉。

　　唐风把握的机会相当巧妙，刚才他的视线被柳如烟阻挡，虽然感觉到唐风的气势突然变了，也感受到了让自己惊悚的剑意，却没弄明白到底怎么回事。

　　等前面人影一花，柳如烟消失之后，司徒天河只见到一缕淡淡的光亮朝自己袭来。

　　“什么东西！”司徒天河嘀咕了一声，几乎是条件反射般的运出了护身罡气，司徒天河还伸出一只手掌，推出一股掌风想将这缕看似不起眼的光亮打散。

　　但是当他的手掌与这缕光亮接触的时候，他的脸色就变了。因为从这缕光亮中他感受到了无坚不摧的力量，自己灵阶上品的护身罡气就跟豆腐一般脆弱，直接被破开，不但如此，这缕光亮自掌心打入，一路摧枯拉朽直接穿过了整条胳膊。

　　“噗……”地一声闷响，司徒天河的肩胛处迸出一缕血花，那缕光亮余势不减地穿过他整条胳膊，然后飞了出去，眨眼之间消失不见。

　　“啊！”直到此刻，钻心的疼痛才传了过来，司徒天河也顾不得什么身份地位了，连忙张口大呼。

　　“人间无门，黄泉有路，送你一程”随着一声冷喝，几柄暗器排成一条直线朝司徒天河袭来。而释放这些暗器的正是唐风。

　　唐风的目的不言而喻，显然是想趁着司徒天河心神恍惚之际直接取了他的性命。

　　可是飞刀还未到，刚才不知闪到何处的柳如烟却挡在了司徒天河面前，双手翻飞将暗器全部打落。

　　柳如烟倒不是真心想救人，但是她却不得不这么做。

　　要不然传扬出去的话人家问司徒二长老怎么死的呀，别人答与柳副宗主联手却被魔头唐风给干掉了。

　　老匹夫死掉事小，连累自己的声誉事大。

　　“灵阶上品？”战坤已经不知道这是自己今天第几次震惊了。这个叫唐风的年轻人给人带来的震撼太多太多了。总以为他立马就会死去，可眨眼之间他却活的比谁都好，反倒是他的对手一个个痛不欲生。

　　刚才他确实是灵阶下品之境，可一下子就蹦到灵阶上品。战坤不是什么没见识之人，自然能猜到唐风是动用了什么秘法才做到这程度的。

　　“怪不得，我总感觉他没尽全力，原来是这样。”直到此刻战坤才心头了然。


第一千九十章 以一敌二

　　正因为看明白了，战坤才暗暗心惊，这个年轻人好深的心机，即便是在那种被几百上千人包围的危险状况下也留了后手，就是为了等现在这样一个出其不意的机会，如果他不是对自己的实力极有信心，根本做不到这种程度。

　　还有那惊天的一剑，这一剑雪藏到现在才施展，直接废掉了司徒天河一只胳膊，真正地起到了反败为胜的作用。

　　战坤有些后悔了，后悔得罪这样的年轻人，这样的人才，真应该拉拢而不是得罪啊。

　　但是事情既已做下，那就要做绝。若是这一次还让他逃出去的话，等于为战家竖立了一个强大的敌人。

　　一念至此，战坤不留痕迹地撇了古幽月一眼，又将目光投向战场之中。

　　唐风傲立于天地，冷眼瞅着挡在司徒天河身前的柳如烟，这个斩魂宗的副宗主此刻脸上的震惊神色还没完全消褪，有些不可置信地望着自己。

　　她的背后，司徒天河的呻吟声从未中断，虽然老匹夫是灵阶上品高手，可一整只胳膊被无级惊芒剑的剑芒贯穿，那种疼痛也是非人所能忍受的。他没直接疼晕过去就已经是定力不错的表现了。

　　唐风的心头涌上一抹淡淡的可惜，刚才若不是柳如烟从横空里杀出来替司徒天河挡下那些暗器，自己完全可以再一次重创他，就算杀不掉也能让其失去战斗力。但是现在，司徒天河一只胳膊受伤，只会让局势变得更加不利。

　　场面陷入短暂的沉静中，几大灵阶上品高手震惊，那些围观的人何尝不震惊？

　　本来柳如烟亲自上场，他们都以为魔头必将很快就死无葬身之地，却没想他竟然与柳副宗主打的绘声绘色，丝毫不见颓势，紧接着司徒二长老也上阵了。

　　若是换做别的时候，这种做法肯定要被人鄙视，一个人以大欺小也就算了，两个人一起上实在是个笑话。但是这次情况不同，这次不是以武会友，是要击杀魔头来着，所以纵然司徒天河的做法有些让人诟病却没人想说什么。

　　能杀掉魔头，也是造福苍生，正因为如此，司徒天河还博得不少赞声。

　　这下他死定了，很多人心中这样想着，准备瞪大眼珠子看清楚魔头到底如何被斩杀。

　　这一瞪，差点把眼珠子给瞪掉了。两大高手联手不但没把魔头怎么样，反而是司徒二长老被人家给废掉一臂。

　　这到底是怎么回事？难道这个司徒二长老是假冒的不成？还是说魔头的实力已经强大到这种程度了？很多人都没想明白，看清刚才那一战的人却是暗自胆战心惊，真真切切地认识到了唐风的实力。

　　感情人家刚才被几百上千人包围的时候根本就没出过全力，只是在那随手应付着呢。

　　“孽畜，竟敢伤了老夫的臂膀！”司徒天河狰狞的面孔从柳如烟身后浮现了出来，那通红的眼珠子瞪着唐风，犹如择人而噬的凶兽，他虽然疼的额头上冷汗直冒，可神色疯狂，呼吸粗重，胸膛处剧烈地起伏。

　　肩胛处已经不再流血了，似他这等高手自然可以有多种止血手段，但是无论是谁都知道，司徒天河被打中的那只胳膊是彻底废了，剑芒贯穿整条胳膊，粉碎了他的骨头，这种伤根本无法养好。

　　“我要你血债血偿！”司徒天河一声怒吼，身子一纵便越过了柳如烟，朝唐风扑过来。

　　柳如烟张口欲呼，却又忍了下去，她知道自己现在说什么司徒老匹夫都听不进去了。不得已之下，只能紧随着他的步伐朝唐风攻去。

　　即便仅剩下一只胳膊可以用，司徒天河也还是灵阶上品高手，更何况他现在发狂如斯，比起理智的时候更加富有危险性，见他扑来唐风哪还会站在原地？身形爆退的同时，扬手就是一排飞针射出。

　　“嗖”飞针破空的声音连成一片，司徒天河一道掌风推出，企图将这些渺小的暗器打开。

　　却不料这些暗器纵然被掌风打个正着也没有丝毫衰减的迹象，眨眼之间就飞到了面门前。

　　飞针虽然体积小，杀伤力轻，但是正因为这些弊端，才具有破罡之效。司徒天河的罡风根本不足以撼动唐风的飞针。

　　司徒天河虽然疯狂，却也不是一点理智都没有，察觉不妥当下便将身子一侧，避开了这些暗器。

　　正如刚才柳如烟避开无级惊芒剑让司徒二长老吃亏一样，现在司徒天河避开飞针也让柳如烟吃了个闷亏。

　　她就跟在司徒天河身后，这些飞针没打中司徒天河，自然是直直地冲她飞了过去，等看到的时候已经避之不及了，柳如烟身在半空之中根本没有丝毫可以借力的地方，无奈之下只能展开捉影手，一片残影飞出，将所有的飞针全抓在手上，恨恨地掷到地上。

　　此时唐风与司徒天河已经在交锋了，唐风这个灵阶上品境界是假的，根本发挥不出灵阶上品应有的实力，可司徒天河此时一臂受伤，战斗力也直线下降，两人刚一交手唐风就发现对付他比对付柳如烟要简单的多，至少以自己现在的实力状况能与他正面抗衡，不必象刚才那样四处逃跑。

　　短短三息功夫，两人交手数十次，猛烈的碰撞将大地都掀了起来，唐风手上的次神兵长剑阵阵寒光闪烁，一道又一道朴实的剑芒飞出，司徒天河也并非浪得虚名，年纪虽然大了点，可功力越加深厚许多，一只手掌翻来覆去，每每都带着无与伦比的杀伤，竟然与唐风拼了个旗鼓相当。

　　三息之后，柳如烟也赶了过来，瞅准一个机会从侧翼朝唐风杀去，正准备朝他腰际上轰去一掌之时，司徒天河却一招笼罩过来。

　　这一招倒不是打柳如烟的，而是对准了唐风，但是有些疯狂的司徒天河根本没有收敛的招式的威力，直接把柳如烟也包裹了进去。

　　柳副宗主秀眉微蹙，单手一扬，逼不得已化解了司徒天河的攻击，可唐风却趁着这个机会将刚才的破绽封死了。

　　“嗖嗖”又是一串暗器袭来，柳如烟正懊恼着呢，险些中招，慌得她连忙侧身闪开，吓出了一身冷汗。

　　“死！死！死！”司徒天河神态越发狰狞许多，凶狠的招式不要命地朝唐风招呼，根本不在乎自身罡气的消耗，这让围观的诸人顿时大饱眼福，因为很多平常时候难得一见的司徒世家不外传的秘技也在此刻齐齐绽放。

　　战圈之外的战坤缓缓地摇了摇头。围观的那些人只沉浸在司徒世家绝学的华丽和威力之中，但是他却知道如果真让司徒天河与唐风单打独斗下去，这老匹夫撑不过一炷香时间就要死了。

　　但凡威力大的招式，罡气消耗也多，司徒天河这么打，他一身罡气能支撑多久？反倒是唐风，招式行云流水，衔接的完美至极，根本没有半点浪费力气的虚招，如此一来他根本消耗不了多少罡气。

　　一旦等到司徒天河后继无力之时，便是这老匹夫身亡之际。

　　好在现在并不是司徒天河与唐风单打独斗，还有一个柳如烟。疯狂的司徒二长老指望不是了，战坤唯有将希望寄托在柳如烟身上。

　　两个灵阶上品啊，联手对付一个二十出头的年轻，难道还干不掉么？战坤心头隐隐涌出一股无力感，他根本没想到这次屠魔大会会变成现在这幅光景，若是早知道的话，自己那天就直接取了唐风的性命了，省的留到现在让人心烦意乱。

　　正懊恼的时候，战场中又起了一些让人啼笑皆非的变化。

　　如果只是司徒天河一人和唐风打斗，场面还清朗一些，无非就是司徒二长老不要命地攻击，唐风一边退一边守，时不时地撒出一些暗器，两人斗得难解难分，一时间倒也看不出谁占了上风。

　　但是当柳如烟想要切入战场的时候，每每总是被司徒天河给逼了回来。

　　一次如此，两次还是如此，到了第三次，情况依然不变。

　　这让围观诸人一阵哗然，暗道司徒二长老当真是疯了，连柳副宗主都打。

　　战坤却是沉声赞道：“好手段。”

　　古幽月冷笑一声：“若没这点手段，他恐怕早就死了！”

　　所谓外行看热闹，内行看门道，别人看不出其中的玄机和奥妙，只是眼力不够而已，只以为司徒天河现在发狂发癫，根本不顾忌招式的伤害范围。但是战坤和古幽月却是看得明白，造成这一切的，完全是因为唐风的牵引。

　　每当柳如烟想冲过来的时候，唐风就会卖一个不大不小的破绽出来，引着司徒天河冲这个破绽发起攻击。而他的破绽卖的相当巧妙，一旦司徒天河攻击了，柳如烟就不得不退。司徒天河想要唐风的命想得眼都红了，看到这些破绽他岂能忍住不打？

　　这才有了这些滑稽无比的场面，众人只看到柳如烟一次次想冲上去，却又一次次被司徒天河逼回来。

　　这哪是两个灵阶上品高手联手对付一个小子啊？分明就是这小子在借力化力，他本人根本不需要耗费多少力气，就能让两个对手欲死欲活的。


第一千九十一章 暗藏杀机

　　这局面是唐风一手造成的，柳如烟却根本没办法化解。

　　因为主动权完全掌握在唐风身上，现在的司徒天河就仿佛是唐风的提线木偶，唐风让他打哪里他就打哪里。

　　“老匹夫，清醒点！”柳如烟又一次被逼了回来，面色实在有些难看，忍不住娇叱一声。

　　“我要杀了你！”司徒天河哪听得进去，一个劲地念叨着这句话。

　　“你若再如此休怪我也手下不留情！”柳如烟冷声道。

　　几千人在一旁看着呢，自己却跟一只猴子一样蹦来蹦去的，这成何体统？柳如烟说到底是个女子，脸皮比较薄，三番两次折腾下来顿时有些恼羞成怒了。

　　她也知道司徒天河听不进去了，但是场面话总要喊一声才是。

　　再一次冲过去，唐风如法炮制，在她欺近的方向卖出个破绽，司徒天河果然又朝那里打了过去。

　　而这一次，柳如烟却没再退回来，双掌一错，一掌朝司徒天河招呼过去，一招朝唐风打去。

　　“碰碰！”两声巨响，三道人影飞出，三人都被招式的威力给波及到了，虽然没受什么伤，但是场面看起来却火爆无比，也引得一片惊呼之声。

　　柳如烟不再畏首畏尾，这让唐风眉头一皱，他本来的计划就是牵引司徒天河来对付柳如烟，可现在看来这计划是泡汤了，柳如烟知道无法化解索性用了这种手段。

　　不破也等于破了，司徒天河的死活唐风不在乎，可自身的安危才是唐风关心的。

　　如此恐怕也只能动用刚才埋下的棋子了，成败再此一举，唐风虽然没有十成的把握可总要博上一把。

　　一念至此，唐风的神色坚毅起来。

　　唐风脸色的转变并没有逃过战坤的观察，他看出唐风是做出了什么决定，而这个决定恐怕是维系着整场战斗的胜负关键。

　　被战斗余波轰飞的三人再一次朝彼此冲去，司徒天河最快，他一心想干掉唐风以血废臂之仇，落下地面后第一时间就动了。

　　唐风也朝他冲去，柳如烟最慢，她有些迟疑，不知道是否该继续这样打下去。但是迟疑也仅是一瞬间而已，下一刻她就闪到了两人身旁。

　　如刚才一般的情况，司徒天河凶猛的招式朝唐风轰来，将唐风和柳如烟两人全笼罩在其中。

　　柳如烟的捉影手也打出去了，攻的同样是两个目标。

　　两大灵阶上品高手的招式威力都非比寻常，若叫一个人吃上铁定不会好过。但是柳如烟用力很巧妙，她的招式威力会与司徒天河的招式抵消，如此一来纵然两人的攻击会相碰，彼此之间也不会有太大危害，反倒是处在攻击正中心的唐风，将承受两招合一之威。

　　柳如烟打的好算盘，但唐风岂会让她称心如意？

　　手上长剑一抖，剑身铮铮嗡鸣起来，伴随着这一声嗡鸣，司徒天河突然惨叫一声，一身罡气都瞬间散尽，脚步踉跄，毫无章法地扑到了唐风身前。

　　唐风诡谲一笑，抽身退开。

　　柳如烟眼睁睁地看着自己的一掌打在司徒天河身上却来不及收招。

　　“哇”地一声，司徒天河仰面喷出一口鲜血，纵然关键时刻柳如烟收回了一些力气，这一掌也让他的五脏六腑移了位置。身子如破布麻袋一般飞出，跌到地上痉挛不已。

　　“怎么回事？”人群哗然，柳如烟愣住了，这一下就算古幽月和战坤也没看懂。

　　他们实在没弄明白为什么司徒天河会突然散尽罡气。而唐风刚才不过是抖了一下长剑，并没有攻击他。

　　没攻击为什么司徒天河会惨叫，为什么他一身罡气都散尽了？就仿佛承受了巨大的痛楚一般。

　　这局面太过诡异，若不是司徒天河关键时候罡气散尽，他也不会被柳如烟打成这样。

　　“剑气！”战坤蓦然想明白了。

　　“哪有剑气？”古幽月撇了他一眼，刚才唐风抖剑的时候若是释放了剑气，她哪会看不到？

　　“刚才伤了司徒二长老那一剑残留下来的剑气！”战坤回道。

　　古幽月听了一怔，旋即恍然大悟。

　　那惊天的一剑，不仅废去了司徒天河一只臂膀，而且还在他体内留下了剑气，司徒天河忙着报仇雪恨，根本没有去化解压制。而在关键时候，唐风抖动长剑牵动了这残留的剑气，这才让司徒天河突遭大变。

　　原来如此！古幽月想明白之后身子一阵发冷。

　　这是设计好的还是碰巧？若是碰巧还好说，若是早就计算好的，那这个年轻人就太恐怖了。

　　只看今日这个叫唐风的年轻人一次次化险为夷，一次次施展出匪夷所思的手段，古幽月只觉得自己这百年真是白活了。

　　正沉思间，古幽月却蓦然感觉到一股危险袭来，扭头望去，只见战坤猛地朝周小蝶劈出一刀，旋即身子一纵朝战场处扑去。

　　“战坤你敢！”古幽月娇叱一声，一身罡气运转，手上瞬间出现了一柄巨剑，横空一挡，挡下了战坤的攻击。

　　战坤留在这里是为了牵制自己，自己留在这里又何尝不是牵制他？这一点自己明白他也明白。所以纵然司徒天河受伤了，战坤也没有出手帮忙的意思。

　　可是现在他却不得不出手了，因为若他不动手的话，司徒天河必死无疑。而他劈出的一刀对准了周小蝶并不是为了杀人，只是为了拖延古幽月的时间，只要一点点功夫，他就能将唐风击杀。

　　等到古幽月化解掉战坤的攻击扭头朝战场上望去之时，已经来不及救援唐风了，战坤已经冲到了唐风身后，龙渊刀上一道寒光闪光，直接朝他劈去。

　　而唐风此刻根本无所察觉，灵阶上品高手会出手偷袭，这是谁也意料不到的事情。更何况他现在正把目标对准了倒在地上的司徒天河。

　　受了柳如烟一掌，司徒天河呕血不止，此时不杀更待何时？只要杀了他，自己需要对付的敌人就只剩下柳如烟一个了。

　　次神兵长剑距离司徒天河还有三寸，眼看着就要将这老匹夫送到黄泉之下，唐风却突然感觉到背后一股寒意袭来，这股寒意让他如坠冰窖，那是面临死亡的感觉。


第一千九十二章 化身为魔

　　有人偷袭，而且是个高手！只是一瞬间唐风心中便有此判断。

　　此刻再转身已经来不及了，对方动作之快，把握时机之巧妙甚至让自己都没时间避开。匆忙之下唐风哪里还顾得上取司徒天河的性命？赶紧将一身罡气运于后颈之处，因为对方攻击的目标就是那里。

　　对方知道自己身上穿了可抵挡攻击的不坏甲，所以下手的角度及其刁钻，企图一击取了自己性命。

　　刚做完这一切，唐风便看到自己胸口处窜出一个小小的身影。

　　“不要！”唐风大惊，那小小的身影显然就是灵怯颜，自战斗开始到现在她一直都躲在自己怀中，可现在这个时候她却窜了出来。显然是她察觉到自己有了生命危险，才想跳出来帮忙。

　　唐风喊得迟了，或者说灵怯颜的速度太快，当唐风喊出那句话的时候她就已经闪到了唐风背后，小巧的面容上一片坚毅的神色，屈指连弹，刷刷刷几道劲气朝战坤飞去。

　　战坤忍不住一呆！

　　战坤身为四大势力第一高手，见识自然非比寻常，阅历也是极广，可纵然如他这等人物此刻心神也不禁恍惚了一下。

　　他从未见过象灵怯颜这样小巧的小人，只有一个巴掌大小，长得天香国色，一头银发飞扬，穿着一件小小的看起来做工粗糙至极的衣服，就那样挡在唐风的身后。

　　最关键的是，这个小人竟然还弹出了天阶境界的劲气攻击自己。

　　战坤甚至忍不住想揉揉眼睛，看是否自己眼花了还是怎么的。似这样的小人，任谁看到了都会心生怜惜，即便是战坤也不例外。

　　这一愣神的功夫，灵怯颜弹出的劲气已经袭到了战坤面前，不愧是战家的高手，虽然对灵怯颜心有怜惜，可依然沉着脸色，招式威力不收分毫，猛地朝前劈出一刀。

　　丈长的刀芒自龙渊刀上激射出去，直取灵怯颜的身体而去。

　　“呀……”灵怯颜根本就没有躲避，纵然她有这个能力，刀芒正中她的身子，伴随着一声惨叫灵怯颜如一个瓷娃娃般飞出。

　　而那道刀芒依然余势不减地朝唐风袭去。

　　唐风直到此刻才转过身，入眼看到的只是灵怯颜被刀芒劈中朝自己飞来的场景。

　　唐风的眼珠子瞬间就红了，把手一扬将灵怯颜接了过来，一边运功化解着她身上承受的力道，一边挥舞着次神兵长剑一引一收，将战坤的刀芒牵引些许方向，擦着自己的身体飞了出去。

　　“轰！”那一道由战坤用尽全力打出的刀芒飞出几十丈距离才打到地上，将地面切出一道深深的沟壑。

　　这样的一击若是击中唐风的颈脖处，纵然唐风将肉身淬炼到极限，也会被砍下头颅。若不是关键时刻灵怯颜冲出来挡了一下，让唐风有了一丝喘息的时间，唐风也根本无从防备。

　　所有人都将目光投到了唐风的手上，他们看到纵然被几千人包围也神色不变，纵然一举击杀数百人也古井无波，纵然被两大灵阶上品高手联手攻击也云淡风轻的魔头颤抖了。

　　他的那只坚而有力的手不停地抖动着，连带着身子也抖动不已。

　　而他的手上，轻轻地放着那个小小的一头银发的小人，小人的嘴角溢出殷红色鲜血，小小的脸蛋呈现出苍白的颜色。

　　魔头嗜血无情的目光变得温柔无比，仿佛都快要滴出水来似的。

　　“丫头……”唐风轻轻的呼唤了一声，甚至连大气都不敢出一口，生怕自己一口气吹大将灵怯颜给吹跑了。

　　“咳咳……”灵怯颜咳嗽的声音让人揪心，吐出两块血团：“没事。”

　　话音刚落，唐风就听到一阵咔嚓嚓的动静传来，旋即灵怯颜裸露在外的肌肤上竟然如摔在地上的瓷器一般，裂出了道道裂痕，只是眨眼的功夫，灵怯颜就真的变得如打烂的瓷娃娃，满身遍布蜘蛛网一般的裂纹，而且这些裂纹中还不断地渗出殷红的鲜血。

　　唐风的手抖得更厉害许多：“怎么会这样？”

　　“风哥哥你忘记我的身体怎么来的了？”灵怯颜没有正面回答。

　　唐风的头绪乱如麻，但还是一下就想明白了，灵怯颜的身体是再生石重塑的，虽然再生石富有弹性，可承受了战坤那样的一击恐怕也超出了能承受的底线。

　　换做一般的天阶修炼之人恐怕早就死了，也只有灵怯颜才能活下来。但即便如此，这样的伤势也绝对不是什么小伤。

　　“别担心，能治好的。只要在灵乳中浸泡一段时间……咳咳……”灵怯颜眼见唐风担忧的表情赶紧开口道。

　　“真的能治好么？”

　　“恩。”灵怯颜重重的点头，“不过得快点。”

　　唐风的喉结滚动了一下，强挤出一丝笑容：“放心，我马上就带你去个安静的地方！在那之前，你先等一小会。”

　　“好！”灵怯颜破碎的面容上洋溢起笑颜，缓缓地闭上了双眼。

　　唐风小心翼翼地将她捧着，然后揣进自己的怀中，轻轻地拍了拍胸口。

　　等唐风再抬起头的时候，所有人都感觉到他有些变了。那颤抖的双手和身躯已经稳定下来，而那通红的双眸散发着渗人的光泽，一身如大山崩塌一般的杀机，猛地朝四周扩散。

　　大风起，云飞扬。

　　一声怒吼响彻天际：“战坤，我要你死无葬身之地！”

　　“魔头人人得尔诛之！”战坤冷声回道。

　　“哈哈哈哈！”唐风仰天大笑，神色旋即一冷：“魔头！好，我今日便化身为魔，将尔等屠个干净！”

　　“猖狂！皇皇正道岂容你这魔头放肆！”战坤怒斥一声。

　　唐风甩手一柄飞刀，噗地一声打在重伤的司徒天河身上，司徒二长老注定是个悲催的人物，先是被唐风废去一臂，接着又被柳如烟打成重伤，现在更是直接被唐风取了性命，三番两次折腾下来，死了也不瞑目。

　　“我倒要看看，今日是你死还是我亡！”唐风神色狰狞，裹着一身寒冷的杀机，一步步朝战坤走去。

　　他的步伐不快，但是每踏出一步，那让人窒息的杀机便浓郁一分，渐渐地，空气中仿佛都弥漫着一股粘稠的血腥味。

　　灵怯颜受了那么重的伤势，全败战坤所赐，唐风如何不怒？

　　若是正面打斗唐风输了，那唐风也无话可说，毕竟学艺不精技不如人，还能说什么？那些被他杀掉的人，也是这个道理。

　　可战坤身为灵阶上品高手，竟然玩起了偷袭这一套，若不是他偷袭在先，灵怯颜又如何会出来抵挡？丫头又怎能受那样重的伤势？

　　幸亏丫头的身体是再生石重塑的，否则不是死定了？

　　战坤的神色凝重起来，他能感受到唐风的愤怒和杀机，但是即便再愤怒，这个年轻人也还没失去神智，单从这一点上看，他的心理素质比司徒天河不知道要好多少倍，司徒天河被废掉一臂之后就没了理智了，战斗起来根本毫无章法。

　　“柳副宗主，你是否要与我一同联手，为司徒二长老报仇雪恨？”战坤望着一步步逼近过来的唐风没急着动手，反而朝柳如烟开口问了一声。

　　柳如烟自战坤出手偷袭之后就一直顿在那里没动了，闻言只是把脑袋撇到一旁，没有理会。

　　柳如烟确实想取唐风的性命，可先是与司徒天河联手对付唐风就有失名誉了，现在战坤也插了一手，她哪还有心情再打下去？

　　“你一个人就够了。”柳如烟淡淡地回了一声，显然是不愿与战坤同流合污，就算要取唐风的命，她也会独自一人完成，而不是借助别人之手，更不会玩偷袭。

　　“那就请柳副宗主看好了！”战坤冷笑一声，龙渊刀上光芒再闪，猛地朝唐风劈出。

　　刀芒飞去，直取唐风面门位置。

　　唐风迎着刀芒走来，竟然不闪不避，这一幕让所有人都把心提到了嗓子眼，他们紧张是因为不知下一刻魔头是否会身首异处。

　　“铮！”一声仿佛弓弦拉动似的的声音自每个人的耳畔边响起，旋即众人就看到唐风脚边一柄飞刀诡异地浮空起来，紧接着化作一道流光飞出。

　　这道流光速度奇快无比，正撞在战坤的刀芒之上。

　　下一刻让人诧异的事情发生了，战坤劈出的刀芒竟然不敌这一道诡异的流光，在两者相碰的瞬间发出一声巨响，直接被打散，反倒是那道流光余势不减地朝战坤袭来。

　　“怎么可能？”战坤大惊失色，自己刚才那一刀纵然没出全力，也用了七成的功力，这样的一道刀芒就算是同为灵阶上品的古幽月和柳如烟也别想轻松接下，但是这个魔头不但接下了，还轻松地破掉。

　　这流光到底是什么攻击，为何能强劲如斯？

　　战坤根本没时间去细想，匆忙之下刷刷刷又劈出三道刀芒！

　　“轰轰轰……”接连三声响起，那一道流光连破三道刀芒才被彻底抵消掉。

　　“铮……”又一声弓弦拉动的声音传出，战坤看到唐风脚边一柄长剑浮空起来，伴随着这声响动，那柄长剑也化作流光，如刚才的飞刀一般情况朝自己攻来。


第一千九十三章 你有神兵？

　　面对如此强劲的攻击，战坤哪还敢有所迟疑，连忙再一次劈出三道刀芒，堪堪将唐风的攻击抵消。

　　不等他喘一口气，那种催命符咒一般的铮鸣又响了。

　　而这一次，却是两道流光一起袭来！

　　强如战坤也无法淡定下来了，流光飞来的速度太快，快到以他的实力只能抵挡掉一道而已，若再站在这里肯定要被打中，匆忙中只能抽身闪避，不退反进朝唐风攻去。

　　射人射马，擒贼擒王，那流光的攻击太凶猛，战坤自然将主意打到了唐风身上。

　　身为灵阶上品高手，纵然他的速度比起柳如烟略有不如也绝对不慢，避开了流光袭击身形只是闪了两闪便窜到唐风身旁，手上的龙渊刀高高举起，刀尖上光芒迸发，对准唐风的头颅就要劈下。

　　唐风淡淡地撇了他一眼，那眼中满是不屑和漠视的表情，双手甚至连动都没动，仿佛任由他砍似的。

　　这眼神让战坤感觉到相当不妥，战坤眉头一皱，旋即就有到一种危险逼近的感觉。

　　“战前辈小心啊！”人群中有人惊呼。

　　战坤的反应相当灵敏，那人话还没喊完他就抽身闪开了，放眼望去，只见刚才袭向自己的那两道流光竟然去而复返，在唐风身边绕了一圈再次攻击过来。

　　一瞬间战坤只感觉浑身冰凉，宛若在鬼门关走了一趟似的。刚才自己若还留在那里，肯定要被这两道流光贯穿，甚至都来不及斩杀魔头。

　　这东西还能改变方向的么？战坤实在是不明白了，哪有人把攻击打出去还能收回来继续打的？

　　这到底是什么样的攻击？

　　最让战坤弄不懂的便是手上的龙渊刀了，每当那弓弦声响起的时候，自己的龙渊刀都会有一阵悸动，让自己使将起来非常晦涩，根本不象以前那般圆润自如。此刀是战家传承千年的宝刀，每一代拥有它的高手都以自身罡气温养，千年已过，龙渊刀也早就生成刀灵。

　　而那悸动，正是刀灵传达过来的，那是一种臣服和惊恐的悸动！

　　刀灵没有感情，它在惊恐什么？又在向谁臣服？

　　眼见着那两道流光又冲自己飞出，战坤不得已之下只能狼狈逃窜。

　　四大势力第一高手竟然被一个年轻人打的毫无招架之力，无数人都看呆了，柳如烟如此，古幽月更是如此。不过古幽月此时倒是放下了心，原本她还想出手助唐风一臂之力，现在看起来却是不需要冒天下之大不讳了。

　　“战坤！就凭你这种水平，也妄想与寿童子平起平坐？简直是自不量力！”唐风一边控制两道流光一边出言嘲讽。

　　世间传闻，说战坤隐隐已有与寿童子一较高下的实力。可毕竟他们从未打过，世人也不知道两人孰强孰弱，都以为战家第一高手已经很了不得了。

　　但是唐风此刻与他一交手便看出来了，战坤与寿童子差的不是一点半点，同为灵阶上品，寿童子的实力无疑要高出很多。

　　寿童子能硬接神兵御神一击毫发无伤，可战坤绝对不行。

　　“你这实力，给寿童子提鞋都不配！”唐风又喊了一声。

　　战坤额头上的青筋暴露，他知道唐风是在激怒他，可却无法稳定住情绪。他这实力已经修炼到自身的巅峰了，在战家是第一高手，在四大势力中也是第一高手。虽然没有人给他这个封号，却也是公认的。

　　高手寂寞呀，他很想找寿童子一较高下，可天谷中人从来都是神出鬼没，来无影去无踪的，纵然他有这个心思也没地方找人去。

　　但是世人的传言却让战坤很受用，潜意识里他也觉得自己与寿童子差不了多少。可是此刻被唐风这么一说，脸面上哪还挂得住？

　　有心出手教训这小子，自己却被两道流光追得上跳下窜毫无高手形象，怎么又分得出心神去对付他？

　　正奔逃间，战坤耳畔边又传来一声铮鸣，旋即他就看到自己前方一柄不知是谁被杀后掉落在地上的长剑飞了起来，迎面冲自己刺来。

　　战坤大惊，根本没想到唐风还有这种手段，赶紧提起龙渊刀朝前劈去，可刀灵的悸动恰在此时又传了过来。

　　本来娴熟的招式被刀灵这么一搅和，变得生涩无比，甚至连龙渊刀本身都沉重了不少，战坤虽然将前方的攻击挡下，可却来不及躲避后面一直追击自己的两道流光了。

　　“刺”地一声轻响，战坤在半空中转了好几个跟头才跌落在地上，他的肩膀处一片血肉模糊，那是刚才不小心被流光打中的。

　　“哇……”战坤受伤，唐风没好过，动用神兵御神本就对身体的负荷很大，更何况唐风还一直维持着借尸还魂，刚才为了堵截战坤唐风几乎是动用了全部手段，虽然让战坤受创自己也吐了一口鲜血。

　　“咔嚓嚓……”一身骨骼都传出脆响声，化身为弓，骨为弓身经为弦，在御神的强大压力下，唐风一身骨头都断了两根。

　　看到这一幕，几乎所有人的眼前都是一亮，战坤更是如此。想自己一个成名人物竟然被唐风追得猴急狗跳，此刻见他受伤哪还有不兴奋的道理？

　　唐风的脸色苍白如纸，那是真的快要到强弩之末的局面了，殷红的鲜血自嘴角流出，形成了鲜明的对比。

　　恰在此时，战坤脑海中灵光一闪，猛地想明白龙渊刀为何会悸动不已了。

　　“神兵？”战坤失声问道：“你身上有神兵？”

　　龙渊刀生有刀灵，本身就是次神兵级别的武器，只差一点就要晋升神兵了，能让它产生惊恐和臣服之感的，唯有神兵！

　　神兵两个字一出口，所有人的眼眸都炙热起来。世人谁不想要神兵啊，只是天下间神兵稀少，而且认主条件及其苛刻，有时候纵然有机缘碰到也不一定能收服。

　　可是眼前这个魔头竟然就有神兵？若是把他杀了，在场这几千人，说不定就有运气好的能把神兵给收服了。

　　那个人说不定正是自己呢？正因为这个贪念，所以当神兵两个字从战坤嘴里蹦出来之后，所有人望着唐风的眼神都贪婪起来。


第一千九十四章 劫后余生

　　面对战坤的问题，唐风保持沉默，但正是因为这份沉默，才更让战坤确信自己的判断没错。

　　他身上真的有神兵！

　　刷刷刷……流光飞舞，战坤哪还顾得上什么神兵，只能赶紧逃走，神兵虽然诱人，可也得有命享用才行。

　　堂堂四大势力第一高手，在面对御神三连击之时也唯有逃窜的份，根本无法招架。但是唐风此刻凄凉的状况却瞒不过战坤的眼睛，他快要不行了！这一次是真的不行了。

　　只要再拖延一会，那便是自己的胜利。战坤强忍着肩头上的伤痛，展开身法与那三道追命的流光周旋起来。

　　可纵然战坤实力过人，在速度上也不及那三道流光。逃窜了不到十息功夫，又一次被流光堵截，勉力招架无果，胳膊上被削掉一层血肉。

　　两度受伤总算让战坤看清自己面临的不利局面，自他修炼有成以来还从未被人打成这样，以往对敌的时候从来都是他占据了主动，将敌人打的落花流水。可是这一次自己却被一个年轻人追的上跳下窜，模样狼狈。

　　战坤甚至怀疑在对方筋疲力尽之前自己是否会被干掉！他从来没有过这种无力感，神兵之威果然名不虚传，根本不是人力能够抵挡的。

　　“哇”地一声响动传来，那个叫唐风的年轻人又一次吐出一汪鲜血，脸色越发苍白不少，这动静让战坤心头一松，越发坚信只要坚持就是胜利。

　　恰在此时，围观的人群中传来一声喊话：“战前辈，你此前所说谁能杀此魔头，他身上的宝贝便归谁所有，这话算不算得数？”

　　众人都看到唐风吐了两口血，谁不想去痛打落水狗呀？

　　“算！”战坤落地后一闪，避开流光的攻击，咬牙应道。心头却是一喜，自己正发愁没办法再周旋下去，却没想这些人竟然也要上来帮忙。

　　战坤根本不担心神兵会被其他人抢走，纵然在几千人面前答应了下来，自己也完全可以在别人有动作之前击杀唐风，反倒是这些人如果上来助阵的话，完全可以消磨掉那个年轻人仅存的力气。

　　“好！”那喊话之人兴奋难当，振臂一呼：“兄弟们都听到了吧，战前辈说了，谁能杀得了魔头，神兵便归谁所有！魔头力竭，此时不杀更待何时！”

　　“杀！”

　　“神兵是我的！”

　　几千人的呐喊声响起，在喊话之人的带动下，全部都红着眼睛朝唐风冲了过去。人为财死，鸟为食亡，魔头纵然强大，也只不过是一人而，更何况他现在差不多要到油尽灯枯之际了，谁能抢下最后一击，谁便是神兵的新主人，这种诱惑没人抵挡的住，连带着神兵认主的条件无比苛刻都被众人暂时遗忘了。

　　地下，天上，全是人，这几千人汇成的潮流犹如一蓬巨浪，迎头朝唐风打来。天地间的灵气无比紊乱，面对着几千人的大军，唐风就象是暴风雨中的独木舟，显得那么无助凄凉。

　　这么多人一动，战坤的压力陡然间就没了，因为追击着自己的三道流光不知何时已经消失不见。

　　扭头回望，战坤握紧了手上的龙渊刀，瞪大了眼睛瞅着，只准备寻找最好的机会给唐风最后一击。

　　静静地站在原地，即便面对几千人，唐风的神色也不悲不喜。

　　近了，更近了，所有人都几乎看到魔头喋血当场的场景，这越发让人兴奋起来。

　　当这些人距离唐风还有三十丈左右之时，唐风的手蓦然动了。

　　一片残影飞过，他的身前诡异的出现了几百柄大小不一，造型不同的暗器。那些暗器有飞针，飞刀，飞镖，甚至连地面上被杀之人掉落的长剑也凌空飞舞了起来，所有的暗器武器都对准了人群位置，这些金属制品上闪烁着一阵阵寒光。

　　“铮”一声比起刚才更清脆的铮鸣之声响起，几千人眼中的唐风，此刻仿佛化成了一柄绝世长弓。

　　那弓身已经被拉成满月状，弓弦紧绷，所有看到这一幕的人都不禁从心底涌上了一股寒意，浑身毛孔都不禁舒张开来。

　　唐风的手缓缓高抬，冷漠的双眼凝视着前方，伴随着他手上的动作，一阵骨骼碎裂后的咔嚓声不绝于耳。

　　而这声音正是从魔头体内传出的，魔头俊秀的脸上浮现出一抹痛苦的神色，宛若叹息一般的声音从口中发出，带着一种无奈和决绝：“诸天……星辰！”

　　十指往前猛地一弹，那漂浮在魔头面前的几百柄暗器武器齐齐绽放出光芒，统统化作耀眼的流光，如流星一般划破天际，朝人群中飞去。

　　“快跑！”人群中有人失声惊呼，可已经来不及了，众人只以为唐风已到强弩之末，都冲上来捡便宜，却没想他竟然还能释放出如此恐怖的一招，此刻想跑哪还来得及？

　　“噗噗噗……”武器穿过人体的声响连成一片，宛若漫天星辰坠落，唐风前方百丈范围内，直接被肃清一空。

　　当那数百道流光飞出眼帘消失不见后，血雨从半空中飘洒下来，还有无数人的断肢残臂！

　　一股深深的凉意从幸存者的心底升起，此刻众人哪还敢再上前，急忙朝后退去，生怕那几百道流光去而复返。所幸那些流光并没有返回，而是真的就这样消失不见了。

　　诸天星辰，这是只存在与传说之中的唐门暗器手法，根本无人修炼成功过，但是唐风在御神山下闭关两年却将这一手法修炼成功了，虽然有些取巧的成分在其中，但也实现了创造这一暗器手法的前辈的理想场景。

　　当初为了收服御神，在御神山下闭关两年，唐风才修得此招，也正是凭借这一手法，唐风才能成功收服御神。此刻再加上御神的威力，诸天星辰的杀伤简直无可估量。

　　唐风打出这一顶级的暗器手法之后，身子也忍不住踉跄了一下，双眼迷离，险些一头栽倒在地上。

　　“受死吧！”战坤一直在看着呢，震惊刚才那凄美至极的一招，战坤也暗自庆幸不已，幸亏那些贪图神兵的人逼唐风把这一招打出去了，否则承受这一击的将会是自己。

　　自己能挡得下么？根本挡不下，三道流光就让自己手忙脚乱了，那几百道流光一起袭来，自己绝对死无葬身之地。

　　战坤有理由相信唐风一直没释放这一招只是在找机会给自己狠狠地来一下，却没想被那几千人给逼得提前放了出来。若不是他们一起冲上去，那自己铁定要死在这里。

　　这样的一招消耗肯定无比巨大，此时就是击杀他的最好良机。

　　所以当幸存之人齐齐往后退去的时候，战坤却提着龙渊刀冲了上来，他没敢靠唐风太近，主要是被流光追得有些怕了，隔着十几丈距离高高地举起龙渊刀对准了唐风。

　　唐风原本迷离的双眼猛地睁开，闪烁着满腔的愤怒，回光返照一般，体内断断续续的罡气突然变得雄浑起来，一柄纯粹由天地灵气构成的巨大飞刀呈现在唐风身前。

　　那一柄飞刀大的有些不象话，足足有三尺长，从浮现到定型也不过一眨眼的功夫而已，飞刀上散发着乳白色的光芒，其中的灵气上下翻滚，美轮美奂。

　　战坤的眼眸突然瞪大了，他发现自己在一瞬间就被这柄乳白色的巨大飞刀给锁死，心底不禁生出一种避无可避的念头。

　　冷汗刷地就从体内冒了出来，战坤想都没想，赶紧运转罡气，伸手甩出一记刀芒朝唐风劈去。

　　“死！”一声怒喝从唐风口中发出，可还没等他将灵气飞刀射出去，脚下突然一阵光芒闪烁，紧接着眼前一花，整个世界都变了。

　　面前的战坤不见了，满地的鲜血和死尸也不见了，甚至就连蔚蓝的天空也没了，自己身处的位置竟然是在一个房间中，而这个房间并不是很大，阴森森的却灵气十足。

　　这是什么地方？唐风转头看了一圈，根本没发现任何人，也没有任何东西，这一间屋子是封死的。

　　幻象？难不成自己什么时候踏进了人家布置的幻阵之中？不对，与自己为敌的那些人无一人精通阵法，根本不可能布置得出来。

　　唐风正在迷糊的时候，荒野战场中却是一片静谧。

　　战坤龙渊刀上的刀芒激射出去，而面前的唐风却诡异地消失不见了，那刀芒劈在地上，打出一道长长的痕迹。

　　落下地面，战坤只感觉浑身一阵冰凉，额头上大滴大滴的汗水往下滴落着。

　　刚才自己那一刀固然可以砍中唐风，可对方的那一击也能要了自己的性命，即便那乳白色的飞刀到最后都没有射出来，也让战坤惊出了一身冷汗。

　　那是对天地灵气极端的动用，才能使出的招式。这年轻人，竟然恐怖如斯！自己实在是太小看他了。

　　劫后余生的战坤不停地四下张望，想寻找唐风的踪影，但毫无发现。

　　魔头唐风的离奇消失让所有人都迷茫无比，柳如烟和古幽月几乎是在第一时间放出了自身感知，也同样没有查探到唐风的痕迹，反倒是在几里之外感受到了两股属于灵阶上品境界的罡气波动。


第一千九十五章 祸不及妻儿

　　这两股灵阶上品的罡气波动让柳如烟皱起了眉头，她不知道这两人到底是谁，但是其中一人的罡气波动呈杀戮之象，强悍如她感受起来也浑身发冷。

　　反倒是古幽月不禁松了一口气，唐风突然消失她自然是紧张的，虽说从头到尾唐风与古家都没什么交情，但是古幽月既然帮了唐风这么多忙，自然不想看到他遭受什么厄运。

　　等查探到这两股罡气波动后，古幽月才咬牙切齿道：“怎么现在来插手？”

　　唐风消失不见肯定是那几里之外那两个人的手笔，只是古幽月恨得不行，他们肯定是早就来了，而且把整场战斗从头看到了尾，若是早点插手的话，唐风也不用应付的那么辛苦，可眼看着就要干掉战坤了，他们居然把唐风给弄没了。

　　“这两个童子，真是的……”古幽月愤愤地跺了跺脚。

　　“古姐姐，我师傅他哪去了？”周小蝶眼泪都流出来了，抓着古幽月的手紧张地问道。

　　“别担心，虽然我不知道你师傅在哪，但是他现在应该很安全。”古幽月开口安慰道。

　　“你怎么知道他安全？他受了那么重的伤。”

　　“相信我，他现在很安全，等过一段时间他就会来找你的！”古幽月轻拍着周小蝶的脑袋，旋即扭头朝几里之外望去。

　　几里之外，两个孩童一般的童子站在一个山包上，居高临下地朝这边的战场望来，只不过这两人虽然模样可掬，长得也粉雕玉琢，但当首那人却如老神在在地背负着双手，一身罡气波动尽显杀意，淡淡地朝前张望着。

　　而另一人此刻正半蹲在地上，双手按着地上，地面上布置了一个小小的阵法，此刻阵法中正散发着莹莹之光。

　　这两人穿着打扮都异常相似，乍一看恐怕还以为是双胞胎，只不过一个神色冰冷无情，一个脸挂笑容模样憨厚，神情大不相同。

　　这两人不是别人，正是天谷的杀神寿童子与精通奇门遁甲之术的禄童子。

　　好半晌，蹲在地上的禄童子才缓缓站起身，拍拍双手道：“哎，这挪移之阵当真难施展，若不是那地方有一个这样的阵法，恐怕还没办法把人给弄过去，这一下耗费了我大半的罡气，这么出力的事情理当由你来干，怎地你却在这看戏？”

　　寿童子头也没回，冷声道：“因为这是你的强项！我只杀人！”

　　禄童子翻了翻白眼：“听你说话兄弟我的心都是凉的，你就不能笑一笑？整天板着脸累不累呀。”

　　寿童子扭过头来看着禄童子，禄童子脸上笑容绽放：“这样，就这样，笑，懂么？”

　　寿童子认真地看着，好半晌后，嘴角才慢慢挑起，神色狰狞，仿佛在做一件及其痛苦的事情。

　　禄童子赶紧捂住了双眼：“别！吓坏我了！”

　　寿童子道：“你还是考虑下以后如何面对那小子吧，他若是知道实情的话肯定会恨上你的。”

　　“嘿，本童子是在救他，他恨我做什么。”

　　“你救的是战坤，福子可没让你在这个时候把他弄走。”

　　“战坤不能死呀。”禄童子辩解道，“战坤一死，四大势力不就乱套了，那整个天下也会乱起来，我天谷中人自当先天下之忧而忧，福子就算知道也会称赞我做得好，恩，他一定会称赞我的。”

　　“我是说那小子。”

　　禄童子赶紧叉开话题：“说起那小子倒也了得，在千军万马中杀进杀出也没丢了性命，甚至追得战坤猴急狗跳，我问你，他施展的那一招你能接得下么？”

　　“此间事了，该去那个地方了。”寿童子没有回答，转过身朝前迈去，步伐未动，身子却如鬼魅一般消失在原地，下一刻便出现在百丈开外。

　　“喂，你到底能不能接得下呀！”禄童子追问道，可一恍神寿童子早不见了，急得他也只能赶紧追去，临行前还不忘回头朝几里之外传音道：“虚天之殿已开，想要好处的赶紧去了！”

　　这一句话声音不大，可仿佛是在每个人的耳边响起一般，让所有人都听得真真切切。

　　“虚天之殿开启了？”人群哗然，甚至就连几位灵阶上品高手都不禁动容。

　　这一段时间众人只忙着追捕魔头唐风，又在此地耽搁了好些日子，连虚天之殿开启这等大事都没能传到这里来，若不是这个突如其来的声音提醒，众人恐怕还会蒙在鼓里。

　　“禄童子？”战坤眉头一皱，他自然是听出了声音的主人到底是谁，这一下战坤也瞬间明白唐风为什么会消失不见了。

　　有禄童子在此，唐风的消失也有了解释，此人精通奇门遁甲，把一个人弄没虽然有些匪夷所思，可也未必办不到。

　　直到此刻，战坤才松了一口气，他刚才一直在搜寻唐风的踪影却没找到，提心吊胆生怕唐风从哪个地方杀出来给他致命一击，现在听到禄童子喊话一颗心顿时放了下来。

　　“童子倒是好心。”古幽月冷笑一声，战坤听了脸色不禁尴尬无比。

　　刚才若不是唐风突然被禄童子弄没，战坤焉有命在？纵然那一记刀芒也能重创唐风，可纵观前后唐风也不是与他一人在作战。

　　这一战，战坤输了！输了脸面也输了实力。

　　“古家主，此女……”战坤狼狈收刀，望着周小蝶开口道，话还没说完古幽月就一瞪眼睛道：“老娘保她，你敢打她的主意休怪老娘翻脸不认人！”

　　战坤费劲心思要取唐风性命，古幽月不好太阻拦，毕竟整个天下的人都要杀唐风。但是战坤此刻竟然想打周小蝶的主意，古幽月哪里肯答应？

　　“此女毕竟是魔头的徒弟，你……”战坤还想说什么，他实在是怕了唐风了，若是有周小蝶在手的话，也能让唐风投鼠忌器。

　　古幽月冷笑道：“你战家好歹是天下第一势力，难不成还想用一个小姑娘当人质？”

　　战坤道：“古家主你这是要与全天下为敌？”

　　古幽月道：“战坤你少拿全天下说事，老娘又不是吓大的，祸不及妻儿，更何况小蝶不过是唐风的徒弟。”

　　“古家主执意如此，战某也无可奈何，只希望日后古家主莫要后悔才是。”


第一千九十六章 虚天之殿开启

　　屠魔大会终因魔头唐风的离奇消失而草草收场，可纵观整场战斗，魔头唐风只被打成重伤而已，但是参与大会的各大小势力却损失惨重，方圆几里范围内的大地上遍是尸体和鲜血，粗略估计这一战死在魔头手上的人约有八九百之人。

　　其中有一半是被魔头利用阵法残忍杀害，另外一半则是死在魔头那最后一记攻击之下。

　　场面哀恸，满野哀嚎，那些死去同伴的修炼之人自然是神情悲愤，一个个将唐风恨在心上，那些没什么损伤的势力则是暗自庆幸不已，不过对魔头却跟其他人一样同仇敌忾。

　　望着这凄凉的残局，战坤朗声道：“魔头残忍，天理难容，请诸位给战某一些时间，给战家一些时间，待战家查明魔头下落之后，定给大家一个交代！”

　　战坤说这话也是给自己挽回点面子，毕竟这一战他可是被唐风追得上跳下窜，根本毫无还手之力，若不是唐风离奇消失，他也会跟那些死掉的人一样躺在血泊之中，堂堂四大势力第一高手，实在是有些名不符实。

　　只是这话说出来却没多少人有反应，很多人都在忙着给自己的同门兄弟收尸。

　　“如此便有劳战前辈了，此魔头一日在世，我天下诸家势力便一日不得安宁。”那天南王家的弟子赶紧迎合道。

　　战坤尴尬的脸色稍霭，点头道：“不过现在最要紧之事还是虚天之殿，诸位收拾完这里的残局若是有心的话，尽可去虚天之殿探索一番，说不得也有什么了不得的收获。”

　　“那是自然。”天南王家的弟子一脸向往，虚天之殿啊，百年才开启一次，很多人一辈子都等不到的大事，这种机遇被自己碰到了哪里能放过？

　　传闻四大势力之一的司徒世家正是因为在虚天之殿内得到了好处才能上位的，风水轮流转，今年到我家，天南王家说不定也能藉此机会一跃超过司徒世家呢。

　　虚天之殿一旦开启，没有任何限制，谁都可以进入。但是没点实力的人谁会进去？谁又敢进去？

　　那里面确实宝贝无数，奇遇无数，但是同样也万分凶险，没实力之人进去不过是自寻死路罢了。

　　但即便如此，每一次虚天之殿开启都会有无数人蜂拥而至，这些人要么是对自己的实力有信心，要么是对自己的运气有信心。不过往往进去之人能活着走出来的，只有百中之一，而这些活着走出来的人，无一不是成就了莫大的威名。

　　虚天之殿，是成名的跳板，也是收割人命的鬼门关，千百年来，不知有多少高人葬生在其中，即便是四大势力中的顶尖高手也有人死在里面，战家古家斩魂宗这些古老势力，哪一次虚天之殿开启之时没损失过人手？而且损失的都是一些最厉害的人。

　　“此间无事我先行告辞了。”柳如烟神色黯然，冲战坤和古幽月招呼一声便转身离去。

　　虚天之殿开启，她自然也是要去的。但是想起前些日子还跟自己的那两位弟子说过带他们一起，却没想现在已经阴阳相隔了，心头自然痛惜。好在还剩下一个大弟子苏经论，柳如烟得回一趟斩魂宗把他带出来。

　　“古家主若是方便，不妨一起前去？”战坤扭头望着古幽月发出邀请。

　　古幽月一口回绝：“不方便！”

　　古幽月对战坤可是半点好感也欠奉，这一次明明没他战家什么事，他非要搅和进来，最后搞得唐风重伤失踪。若不是他，唐风现在恐怕已经回到灵脉之地了，这天下又哪会死掉这么多人？

　　哪些人只把仇恨记在唐风头上，可又怎知道罪魁祸首却是战坤呢。

　　“如此战某便独自前往了。”战坤点点头，又望着周小蝶道：“不过战某还是希望古家主考虑一下将此女交给战家，魔头虽然消失可并没有死，难保他不会再出现兴风作浪，有此女在战家，他应该也会有所顾忌。”

　　周小蝶听了，往古幽月身后躲去，露出半张厌恶至极的脸恨恨地瞪着战坤。

　　古幽月冷笑道：“等他真成了魔头再说不迟，小蝶我们走。”

　　说罢，古幽月牵着周小蝶迅速离去，望着两女的背影，战坤缓缓叹息一声，面容苦涩。

　　“古姐姐，我们现在去哪？我师傅又在哪里？”周小蝶毕竟是个小姑娘，没见过什么世面，这一次突然发生这么多事情，让她根本没办法冷静下来思考了。

　　“唔，我想想。”古幽月一边走着一边皱眉思索起来。

　　虚天之殿开启，她身为古家的家主哪能错过。但是带着周小蝶的话却有些不太方便，这小姑娘实力有些低，在里面怕是讨不了什么好。可若是不带着她，又能把她安置在什么地方呢？

　　送回古家？这虽然是个办法可却很浪费时间，早一点进虚天之殿就早他人一步得到好处。若是晚了那些好处肯定要被人捷足先登。

　　想着想着，古幽月突然眼前一亮：“小蝶我带你去虚天殿吧？”

　　周小蝶听了迟疑道：“我也能去嘛？”

　　“当然能了。”古幽月轻笑道：“虚天殿开启，任何人都可以进入，没有限制的。”

　　“可是我的实力……”周小蝶也有自知之明，天阶上品在俗世中那是了不得的存在，在灵脉之地中也有一些地位，但是在这里却连屁都不是。

　　“如果我猜的不错，你师傅恐怕也会去哪里。”古幽月言辞笃定。

　　“真的？”周小蝶兴奋不已。

　　“恩。”古幽月点点头，将自己的推测说了出来。这一次唐风会消失，完全是拜天谷禄童子所赐，禄童子既然传音告诉这里的人虚天殿开了，肯定也会告诉唐风。而唐风身上有虚天令，自然也不会错过这次机会。

　　“那我们就去虚天殿。”

　　“好，不过到了那里你要跟紧我。那里很危险的，稍微不小心就万劫不复。”古幽月慎重其事地嘱咐，周小蝶连忙点头。

　　按道理来说，去这种危险的地方实在不适合把周小蝶带着，但是古幽月却知道这样做的话，就可以让唐风欠下一个人情。这个年轻人能把战坤逼迫成那样，注定是个要做大事的人，现在自然要好好地和他拉关系。更何况，古幽月也挺喜欢周小蝶这个丫头。

　　古幽月的推断只有一半的正确的，她肯定唐风会去虚天之殿，却没想到他现在就已经身处在虚天之殿中了。

　　两女动身前往虚天之殿所在的位置之时，唐风也渐渐冷静了下来。

　　突然出现在一个陌生至极的地方，警惕了好半晌也没再发现战坤和那些要杀自己的修炼之人，唐风已经确定自己怕是远离了那片荒野之地。

　　这个房间不大，显得阴气森凉，但却不昏暗，因为墙壁上泛着点点荧光，这些微弱的光芒汇聚在一起，倒也能让唐风把四周的事物看个清楚。

　　房间里什么都没有，只是这灵气却是异常浓郁，就仿佛置身在一处灵脉之上的感觉。

　　精神一放松，唐风忍不住呻吟了一声，全身上下没有哪一处地方不疼痛。与战坤的一战负荷太大了，维持着借尸还魂，又动用御神，还施展了诸天星辰，这种强度已经远超唐风以往战斗的任何一次。

　　一身骨头断了无数根，经脉刺疼无比，体内空空荡荡仅存下一丁点罡气。大腿上更有无数道伤口，这些伤口是被那些人围攻的时候击中的，连带着衣服都破破烂烂，血迹斑斑。

　　没时间去理会自己身上的这些伤势，唐风跌坐在地上，背依着墙，强忍着体内的剧痛，小心翼翼地伸手入怀，将安放在那里的灵怯颜捧了出来。

　　“丫头……”唐风轻轻地呼唤了一声，灵怯颜却没有回应，丫头的呼吸很微弱，紧闭着剪水双瞳，一身密密麻麻的裂纹，这幅仿佛要打碎了的模样让唐风的心口一阵揪着疼。

　　自刚出道没多久，灵怯颜就一直跟着自己，很少有分开过。风风雨雨这么多年过来，唐风已经习惯不管在何时身边都有灵怯颜存在了。

　　以前是阴魂状态的时候无论自己遇到多大的危险，都不用担心会危害到她。但是这一次，当唐风眼睁睁地看着战坤那一记刀芒打中灵怯颜的时候，唐风只感觉那一刀劈中的不是灵怯颜，而是自己的心。

　　灵怯颜身体碎裂的动静一直盘旋在脑海中，咔嚓嚓让人崩溃。

　　“战坤！”唐风一想起他，一身杀机又忍不住四散开来，浑身都颤抖了。他从未象这一次这么恨过一个人，以前也结实了不少仇家，可从未象这一次一样象将对方碎尸万段。

　　灵怯颜突然轻微地哼了一声，唐风赶紧收敛自身的杀机，手忙脚乱地从魅影空间里取出灵乳，然后温柔无比地将丫头放置在灵乳之中。

　　那一池万年灵乳在灵怯颜重塑肉身的时候用掉不少，但还有剩下的，都被唐风盛放在器具中，现在正好拿出来帮丫头疗伤。

　　仔细地观察一阵，确认灵怯颜浸泡在灵乳中无事之后，唐风才有时间处理自身的伤势。


第一千九十七章 登顶之难

　　盘膝坐好，唐风深吸一口气，让自己的呼吸和情绪渐渐平稳下来，闭目凝神仔细查看了一番，好半晌才睁开眼睛。

　　自己这身伤，说轻不轻，不但伤及皮肉，还伤及了筋骨，说重也不重，毕竟还没到危及根基，可想要彻底养好的话，至少也要一两个月的时间。

　　好在灵怯颜也需要时间才能痊愈，唐风便放下心来处理自身的伤势。

　　从魅影空间里取出些瓶瓶罐罐，这些丹药全都是每次临行之前莫师姐塞给自己的，里面全是一些疗伤用的丹药，外伤内伤皆备，师姐知道自己在外闯荡容易受伤，总是这么顾虑周全。

　　查看了几个瓶子中的丹药到底有何作用，唐风先出取出一些塞入嘴中服下，然后才撕开自己腿上破烂的衣物，将治疗外伤的药物敷在伤口上。

　　大腿上的伤势无需顾忌，这些不过是皮外伤，左右将养个三五日，以自己的身体素质差不多就能痊愈了，难办的是骨骼和经脉之伤。

　　御神威力太大，动用它的时候化身为弓，骨头断了无数，经脉也有所损伤，好在并不是无法弥补的伤势，这让唐风暗自庆幸不已。

　　若是无法弥补的话，那肯定对日后的实力有所影响，这对一个追求实力的修炼之人来说无疑是灭顶之灾。

　　服下丹药后，唐风便闭目打坐起来，一边运转着无常诀，一边带动体内罡气化解药效，将药力催进受损的经脉和骨骼之中，以药力温养这些受伤的部位。

　　唐风手上已经没有灵石了，从古幽月哪里借来的五块灵石全用来布置阵法，魅影空间里储存的灵石也早已消耗干净。所幸虽然不知此地是何处，可灵气却异常浓郁，即便不用灵石唐风运功起来也比以往迅速几分。

　　空荡荡的经脉中渐渐聚拢了一些罡气，在无常诀的带动下，这些罡气开始缓缓流转，沉浸入丹田内，再被唐风抽调出来驱动药力。

　　前后不过半个时辰的时间，唐风的经脉中已经开始充盈起来，就连丹田也储存了一些罡气，罡气饱满，运功越发得心应手，更有助于化解药效。

　　只不过此番受伤比以往都要重一些，唐风在运功之际，经脉中便传来如万蚁噬身般的苦楚，这种疼痛非人力能够忍受的，唐风的身子一阵阵不由自主地痉挛颤抖，额头上冷汗刷刷地往下流着。

　　又是一个时辰过去，唐风已经开始习惯这种痛苦了，颤抖的身子也渐渐平稳下来，虽然经脉依然疼痛无比，可却是能忍受的范畴了。

　　唐风在此地疗伤之时，虚天之殿所在的虚天之峰下聚拢了无数人马，而且人数还越来越多。

　　遥望苍穹，虚天之峰高达万丈，肉眼望去，只见山峰腰际处云雾缭绕，强风呼啸，山峰更是陡峭无比，乱石嶙峋，单论风景之美，虚天之峰并不能算天下第一，世间所在比它美丽之处多不胜数。但是这个地方此刻却成了全天下之人瞩目。

　　因为虚天之殿开启了，百年才有一次的机遇，吸引了越来越多的人前往此地探索寻宝。

　　四大势力，天下各大小宗门家族，数之不尽的人马朝这边汇聚。

　　在那云雾之上，一片若隐若现的金色光芒缓缓绽放，那是虚天之殿开启的征兆。在场的所有人，几乎都没有亲眼见过虚天之殿。但是这不妨碍他们从前辈的记载中查探虚天殿的情况。

　　据说整个虚天殿是纯粹由黄金建造而成，所以一旦它开启了，那种独有的金色光芒便能穿透云雾，直射千里之地。即便在千里之外，也能看到这种光辉。

　　没人知道虚天殿是怎么来的，又是谁建造而成的，世人只知道里面有无数宝贝，虽然历经千百年被人探索挖掘，也依然不见减少。

　　甚至可以说是越来越多。

　　原因无他，前往虚天殿探索寻宝的都不是什么庸手，他们身上或多或少带了一些宝贝，而这些人有很大一部分都死在虚天殿里面，为虚天殿存储的宝贝增添了一些份额。

　　遍地神兵利器，无数绝世功法，各种天才地宝，只要是世人想拥有的，在虚天殿里面都可以找到。

　　如此诱人的地方，世人怎会不前往。

　　现在虚天峰下聚集了几万人马，大多数却是愁眉苦脸的。因为他们实在是低估了进入虚天殿的难度。

　　虽说一旦虚天殿开启，任何人都可以进去。可直到此刻他们发现这个说法有些不尽事实。

　　虚天殿在万丈山峰之上，想要进颠自然得先爬到峰顶才成。现在摆在众人面前最大的难题便是如何登顶。

　　一般来说，万丈高峰对有点实力的人来说都不算什么问题，可虚天殿这里却不太一样，虚天之峰垂直而立，根本没有半点坡度，本就加大了登顶的难度。

　　而且身处在这山峰周围，也不知道何缘故，一身实力被压制了十之八九，只能堪堪发挥出一两成来。

　　这种情况下，一旦到了半山腰云雾缭绕的地方，那擦着身子吹过的呼啸山风就足以让不少实力不济的人掉落下去丢掉性命。

　　即便是灵阶高手，也根本别想在这里御气飞行。

　　一句话，想要登上峰顶，唯有靠自身的身法和随机应变的能力，一点点地朝上爬去，期间任何一点差错都足以让人丧命。

　　无数人抬头张望，因为山壁之上已经有人在尝试了，那些人不见得实力有多高，可却身手灵活，正一点点地朝上爬去，爬得最快的一个人已经深入了云雾中，渐渐看不到踪影。

　　眼见事情如此简单，停留在此处的众人不禁都蠢蠢欲动起来。

　　正当有人要上去尝试之时，一声微弱的惨叫声突然从山峰上传来，听到这声惨叫的人下意识地便抬头朝上看去。

　　只见半空中一个小黑点般的人正手舞足蹈地往下坠落，随着他的坠落，从他口中发出的惨叫越来越清晰越来越惨烈。

　　不过四五息的功夫，此人就要坠落到地上了。

　　“救命……救我……”此人吓得脸色苍白，张口大呼。

　　哪有人上前救人？站在这里的人实力都被压制到了极限，此人从千丈高度上坠落，冲撞力大的出奇，谁有信心能安全接住他？


第一千九十八章 无双公子

　　所以眼看此人从天上掉下来，众人不但没敢上前帮忙，反而迅速地四散逃开，免得被他给砸个正着，殃及池鱼。

　　那掉落下的人倒也了得，一看下方空了好大一块地方，当下便知求人不如求己，慌乱中强扭身子，将自己的面向朝着地面，随即一提罡气，在自身距离地面还有三十丈左右的时候猛地朝下轰了几掌。

　　他是想借用自己掌劲的反推力减缓自己下坠的速度。想法很好，反应也很快，可他实在是低估了虚天峰对实力的压制程度。这几掌本该起些作用的，但是被压制了实力之后，打出去的掌风只吹散了地面上的一些灰尘，根本没有多少威力，更别说有什么反推力了，自己下坠的速度根本没得到什么缓解。

　　“碰”地一声闷响，只不过一眨眼的功夫，此人就直直地砸在地面上，一瓢殷红的鲜血溅射开来，宛若熟透的西瓜被人狠狠地轮了一棒子。

　　众人惊悚，都怔怔地望着地面上的惨状，一阵默然。

　　掉下来摔死的人也有天阶上品的实力，不算高但是也不算太低，在这之前恐怕没人会想到，一个天阶上品的修炼之人竟然会摔死。

　　天阶，已经足以御气飞行的，可以说即便是从再高的地方掉下去也不会死，除非一身罡气耗尽没办法飞行。而在这里，就在眼前，众人才刚刚目睹一个全盛时期的天阶上品的修炼者惨死虚天峰下。

　　这恐怕也是他们亲眼见到过的第一个摔死的天阶修炼者。

　　还没等众人回过神呢，头顶上又接二连三地传来不少惨呼之声，还有那些重物坠落独有的呼啸。

　　抬头望去，只见半空中好几个人如刚才那人一般模样，手舞足蹈地往地面上砸来。

　　这些都是最先来到此处，迫不及待想要上虚天殿寻宝的修炼者，他们最先往上爬，可也死得最快。

　　“碰碰碰”好几声闷响，大地颤了几颤，地面上也多出几摊肉泥和血水。

　　“他妈的，登顶如此之难，何以上虚天殿？”沉默了好大一会，才有人怒吼一声。这些人都是听到虚天殿开启的消息，巴巴地敢过来寻宝的人，却没想只是登上虚天峰就如此艰难了，那要是进了虚天殿，指不定还有什么样的危险呢。

　　“不上了，大爷还是留着小命要紧，什么狗日的虚天殿还是让那些高人去探索。”说话之人对自己的实力没什么信心，眼看比自己不差的修炼者都摔死了，当然没胆量前去挑战。说完之后倒也果断，直接就转身离去。

　　他这一带头，倒有不少有自知之明的人黯然叹息一声，跟着他的步伐离开。

　　离去的人只有很少一部分而已，很多人依然坚持留了下来，不过大多数人都是愁眉苦脸的，他们对自己的实力没信心，但是又不想就此离去，白白错过这次的大好机会，虚天殿百年开一次，下一次开启的时候他们都不知道自己还是否活着。

　　这种纠结的心情让他们手足无措，只能停留在原地，静观其变。

　　“哼。”一声冷哼传出，一个俊儒公子模样的人缓缓走出人群，嘴角挂着一抹不屑的微笑来到虚天峰下，抬头朝上看了看。

　　“哇，无双公子。”有认出此人身份的张口大呼，“是战家的无双公子呢，他这么快就来了。”

　　“怎么只有他一个人，战家其他的高手呢？”

　　“无双公子风流成性，这一次怕是在外面寻花问柳之时听到消息，随即便孤身一人赶来了。”

　　“无双公子风流不错，可这实力也是顶呱呱的，据说龙渊刀下一任的主人便是无双公子，毕竟是年轻一代的第一高手，战家传人名不虚传呀。”

　　这些人说话的声音并没有隐藏，战无双听到这些赞誉之词，俊秀的脸上自然洋溢起了笑容，待听到最后一句的时候，战无双还扭头朝说话之人那边看去，缓缓地摇了摇一根手指道：“这话说的可就错了，本公子不喜用刀，显得太笨重，与本公子的气质不符，背着一柄大砍刀，哪里能寻得到美人呀。”

　　这话一出口，众人都不禁哈哈大笑起来，有人问：“那无双公子你用的什么样的功夫？”

　　“自然是手上的功夫！”战无双一边说着一边还非常形象的比划了一个动作，这动作男人一看便心领神会，又是引得一阵哄笑。

　　“唔，本公子要上虚天峰了，有没有人想随我一同上去的？”战无双扭头四望。

　　一熊腰虎背的大汉连忙站了出来：“我来我来，无双公子若是有心，请把我带上峰顶吧。”

　　战无双撇了他一眼，一句话就把他打发了：“男人不带。”

　　大汉苦闷不已。

　　一个面如桃花的女子慢步走出人群，轻咬薄唇娇滴滴道：“无双公子能带上奴家么？奴家也想上虚天殿见识一下呢。”

　　“好哇，你过来。”战无双看得眼前一亮，连忙冲此女招手。

　　此女轻快地应了一声，迈着小碎步就跑到了战无双身边。

　　战无双深深地吸了一口气，面上流露出迷离的神色，脑袋凑过去在此女耳边吹着气：“搂紧本公子，要上去了哦。”

　　“恩。”这女人倒也听话，连忙双手搂着战无双的腰，将脑袋都贴在他的胸口上，一副小鸟依人的模样。

　　“起！”战无双轻喝一声，身子一纵便窜上十几丈之高，双脚在山壁上连点，刷刷刷地往上窜去，动作行云流水，这速度让那些一点点往上攀爬的人望尘莫及，不过片刻功夫，战无双和那女子的身影便消失在众人的视野之中。

　　“无双公子果然好身手。”有人赞叹一声。

　　“那女子也忒不要脸了，狐媚子！一看就不是什么正经货，到底是哪家的弟子？”也有人在议论那女子的。

　　万丈虚天峰，即便是以战无双灵阶中品的实力，想要攀上峰顶也得费上一番周折，更何况他此刻还带了一个人。

　　虚天峰上也并非没有停歇之地，大概是这千百年无数人登峰，沿路有许多坑坑洼洼一看便是人工开凿出来的地方，这些地方可供攀登之人休息停歇之用。

　　战无双和那女子一路走走停停，前后花了足足有一个时辰的时间，才渐渐看到峰顶。在半个时辰前，两人的视野中就再无旁人了，现在赶来虚天殿的人实力都不是很高，自然没办法象战无双这般轻松登峰。

　　女子倒也可人，眼看战无双劳累，便拿出一方丝巾替他擦拭额头上的汗水，满是香味的丝巾越发让战无双勇猛无比。

　　一个时辰后，两人总算攀上峰顶，扭头望去，只见偌大一座峰顶上正矗立着一栋金碧辉煌的建筑。

　　“那便是虚天殿嘛？”女子脸上一片神往。

　　“恩。”战无双喘了口气点头。

　　“怎地如此之小？”女子有些疑惑，因为这虚天殿看起来并不是很大，顶多只占据了方圆几里的范围罢了，倒是正对着自己上来的位置处，有一个高拱的大门，气势恢宏。

　　“这你就有所不知了，虚天殿从外面看起来很小，但是里面却是异常庞大，到底如何建造的本公子也实在不知。”

　　“原来这样，那这一定是上古时期留下来的宝贝。”女子兴奋异常，“公子我们进去看看吧。”

　　“不急。”战无双一边说着，一边走进女子面前，轻佻地用手挑起她的下巴：“本公子千辛万苦带你上来，你要如何报答呢？”

　　“公子……”女子面色越发红润，娇羞地低下脑袋。

　　“你随本公子上来之前，难道就没想过这后果么？”战无双面挂微笑，一手将女子揽入怀中，胸膛顶着对方硕大的双峰，另一只手缓缓抚摸着对方的翘臀。

　　“公子不要……等会若是上来人了……”女子欲拒还迎，她本就不是什么正经姑娘，若是正经姑娘也不会随战无双一同上来了，只是她也知道欲擒故纵的道理，她还想让战无双带她进虚天殿里寻宝呢，若是现在就被吃了，哪还有筹码可用？

　　“放心把，以那些人的水平，三个时辰内别想上来，我们有大把的时间。”战无双的呼吸粗重起来，一双眼睛也慢慢红了。

　　“不要嘛，这里如此空旷，不如我们先进虚天殿，找个僻静的地方……”

　　“本公子就喜欢这里。”战无双的神色突然狰狞起来，手上的力道不禁加大许多。

　　女子惊呼一声，皱眉道：“无双公子你弄疼人家了。”

　　抬头望去，女子不禁吓了一跳，原本俊儒温雅的战无双，此刻不知怎地变得双目赤红，面色可怖，就如一只发情的公牛似的，粗重的喘着大气。

　　“公子你……”女子话还没说完，就见战无双一把将自己扑到在地上，旋即张开大口咬住了自己的脖子。

　　“啊……”女子惨叫一声，她感觉自己的脖子好像是被咬出了鲜血，有心反抗可实力根本比不得战无双，哪里又能反抗得了？反倒是自己的衣服直接被战无双暴力撕开。

　　求饶声，惨叫声不断地响起，衣衫凌乱飞舞，鲜血渐渐渗透大地。


第一千九十九章 迷局

　　半个时辰后，战无双才穿戴整齐，抹了一把嘴角的血迹，冷冷的地上片缕不沾已经失去生机的女子，冷哼道：“妄想跟本公子进殿，哼，带上你这种人，本公子岂不是多了很多危险？”

　　说罢，弯腰提起地上女子的尸体，掩盖掉血迹和凌乱的痕迹，一头朝张开大门的虚天殿冲去。

　　世人只知战家无双公子风流成性，整日寻花问柳，却不知战无双喜欢的不是美人，而是美人临死前的惨叫和挣扎，而他最喜欢的便是在与美人温存之际咬穿对方的脖子，那种温热的鲜血流入嘴中的感觉往往能让人得到更多的欢愉和兴奋。

　　但说来也奇怪，在极度兴奋的时候战无双无法保持自己的理智，一旦完事了，又很讨厌嘴中的血腥味。可这种症状却根本没办法改变，以前战无双在战家的时候，好多美貌的婢女就这样惨死在他的蹂躏之下，不得已他才会离开战家。

　　用战家那些知情之人的话来说，出去祸害别人也别来祸害自家的女人。

　　所以战家无双公子才会终日在外闯荡，鲜有回战家的时候，而这一次也幸亏他在外面听到消息，所以才能这么快就赶过来，若非如此恐怕还要几日时间才能来到虚天殿。

　　进了虚天殿，战无双的心情不禁激动起来。这可是家族典籍上记载的珍藏了无数宝贝的地方，每一代战家的弟子进入这里都能收获很多，这一次轮到自己又能收获什么？

　　战无双一边回忆着那些典籍中的记载，一边寻找了一个偏僻的房间，将手上女子的尸体丢了进去，旋即轰出一掌，直接将那尸体打的面目全非，如此一来即便有人在这里发现了尸体也认不出她的本来身份，更不会牵扯到自己身上。

　　做完这事，战无双才意气风发地行动起来，自己是第一个进入虚天殿的人，注定要比别人捷足先登。虽然灵阶中品的境界并不能算顶尖，但是在虚天殿中寻宝，需要依靠的不仅仅只有实力，还有运气！

　　运气好了，即便没实力也能得到宝贝，若是运气差了，即便实力再高也会死无葬身之地。

　　只是战无双没有想到，理论上来说他确实是第一个进入虚天殿的，可实际上还有人早他一步。

　　而这个人便是唐风。

　　在虚天殿刚刚开启的那一刹那，他便被禄童子用阵法弄到此处，而到今天也已经过了四日了。

　　四天时间，唐风大腿处的伤势已经无大碍，依靠本身的强悍素质和恢复能力，那些皮外伤基本痊愈了，一身断裂的骨头也在缓缓愈合着，而经脉也有所修补。

　　至少现在唐风已经放下心了，这一次的伤势看起来并没有留下什么后遗症，只需要时间将养就能完全恢复过来。

　　不但自己的伤在康复，灵怯颜也是如此。浸泡在灵乳之中，灵怯颜体表的裂纹正随着时间的推移慢慢变小，慢慢收拢愈合。

　　丫头已经醒过来了，精神还不错，不过依然浸泡在灵乳之中没有离开。

　　一切都在往好的方向发展，除了不知道此地到底是何处之外。

　　“风哥哥，这里到底是什么地方呀？”灵怯颜还是那个小人模样，跟鱼儿一样在灵乳中游动着，时不时地探出个脑袋看看四周。

　　“我也不知道。你昏迷了之后我正与战坤大战，脚下突然闪出一道光亮，等反应过来的时候就已经在这里了。”唐风一边打坐运功一边答道。

　　“光亮？”灵怯颜疑惑不已，“如果说来，难道是阵法的作用？”

　　“恩，我也是这么猜测的。可能是我不小心误踩了什么前辈高人留下的阵法所致。”

　　“那这里难道是那前辈高人的隐修之地？”灵怯颜眼前一亮。

　　“待伤势稍好便出去探探吧。”唐风轻笑一声，现在什么情况都还不太清楚，也不知道此地有没有什么危险，自然是赶紧把伤养好要紧，如此即便碰到了危险，也不会坐以待毙。

　　养伤注定是个枯燥无味的事情，幸好唐风不是一个人，还有灵怯颜作伴，两人无聊之时便说说话聊聊天，倒也能打发时间，现在唯一让唐风有些牵挂的便是周小蝶这个丫头了。

　　自己被莫名的力量弄到此处来，周小蝶肯定会着急，不过有古幽月在旁边，想来战坤也不敢对她不利。

　　第二日，正当唐风和灵怯颜在说话的时候，一阵轻微的响动突然从外面传了过来。

　　唐风耳朵一竖，眉头不禁皱了起来。

　　那响动一听便是人的脚步声，而且来人还不止一个，足足有三人，实力并不高，只有天阶境界。

　　这样的实力唐风倒不用放在心上，只是这些人的目的是什么？

　　是寻着自己而来的？若是如此的话，那自己在这里根本没办法安心养伤。一旦被战坤探得消息，他肯定会过来追杀。

　　正沉思的时候，那三人已经越来越靠近这边了。只听有一人兴奋地喊道：“两位赶紧过来，这里有一间紧闭的屋子，看看有没有什么宝贝。”

　　随即脚步声便急促了起来，唐风也暗暗提起了罡气，只等这三人一露面便将其斩杀。

　　岂不料这三人还没进屋呢，外面就传出一阵嗖嗖的破空声。

　　对这种声音唐风已经熟悉得不能再熟悉了，分明就是暗器释放的动静，而且从破空的声响上来推断，这种暗器力道极大，速度也暴快无比。

　　“小心暗器！”有人惊呼出口，可话才刚落音便被一声惨叫取代。

　　又是两声惨叫传来，外面一下子寂静下来。

　　屋内，唐风和灵怯颜对视一眼，彼此皆迷茫无比。

　　搞什么？这三人到底是干什么的？怎地又被暗器击杀了？

　　“风哥哥，要不要我悄悄出去看看？”灵怯颜轻声问道。

　　唐风缓缓地摇了摇头：“静观其变，外面那些人好像碰到了什么机关才会被暗器袭击。”

　　这些机关肯定是有人提前设置好的，那三人不小心触动了。不管这些机关是何人留下，现在也变相地为自己提供了一份保护，在机关未破之前，自己这间屋子注定是安全的。


第一千一百章 遍地机关

　　唐风本以为此地是什么前辈高人的隐修之所，那三人也是无意中闯入而已，既已触动机关被暗器所杀，那这里应该是再无人打扰了才是。

　　毕竟这种隐修之地向来隐蔽，哪有可能被许多人给发现？

　　但让他没想到的是，事情跟自己猜测的仿佛有些不太一样。

　　自那天有三人靠近藏身的屋子之后，接二连三地便有人在外面走动的声响，有些人离的比较远，而有些人离的很近，甚至有人又不小心死在了外面。

　　这些人绝对不是同一批人，因为无论是他们的罡气波动还是人数都不尽相同。

　　到底怎么回事？唐风一脑袋的雾水，前几日一直专心疗伤，也没考虑此地是何处，现在听到外面的动静后，有心想查探一番，唐风却发现在这个奇怪的地方，自身感知被压制了。

　　原本神识放开，方圆二三十里范围内的动静皆如亲眼所观，可在这里自己的感知只能察觉到周旁二三十丈的动静，这种掣肘让唐风实在有心无力，想来这个地方被下了什么禁制，才会限制住感知的扩张。

　　又一日，外面传来惨叫声，想来那机关暗器又建新功，听到惨叫声后，唐风叹息一声对灵怯颜道：“该出去看看了。”

　　虽然两人的伤都未痊愈，尤其是自己，骨骼和经脉的伤势只好了一小半而已，现在出去若是碰到什么强大的敌人无疑是很危险，但继续留在这里也一样危险，左右都是如此，不如把主动权掌握在自己手上。

　　灵怯颜点点头，从灵乳中跳出来飞进唐风的怀中。

　　收拾妥当后，唐风还仔细地查看了一下自己所处的这件屋子。前几日他就想查看了，只不过有伤在身不方便行动，只能按捺下来。

　　到了今日仔细一查，唐风不禁发现这一间屋子的地面正中央处有一副刻画在地板上的玄妙图案。

　　这种图案一看便是布阵所用，而唐风看着也依稀觉得有些眼熟，仔细想了想不禁恍然大悟。

　　“挪移之阵？”

　　这阵法他以前在天机阵图上看到过，但是即便以天机子的阵法修为对这种阵也了解甚少，只是含糊的一笔带过，当时在阵法图上天机子只刻画出一个模糊的阵图出来，并不是完整的。

　　天机子都不知道的阵法，唐风自然也不了解，只是看这眼前的玄妙图案才想起这事。

　　传闻上古时期有挪移之阵，这种离奇的阵法可以让一个人从某一处地方，瞬间抵达千万里之外的另外一处地方。

　　只是这种阵法早已失传了，没人知道如何布置，也无人知晓该怎么施展。唐风也没想到自己在这里竟然见到了完整的挪移之阵的阵图。

　　有阵图，还得有供阵法运转的灵气才能让阵法运转，那一日自己到底如何会被挪移之阵弄到此处的呢？它的灵气又是哪里提供的？

　　虽然还有很多想不明白的事，但唐风既已知晓自己来到此处的关键，便也不再去深究了。

　　现在最要紧的便是先离开这间屋子，到外面去看看情况。

　　所处的屋子并不大，可唐风找寻了良久也没发现房门在何处。这一间屋子仿佛是完全封闭的，可空气却相当流通，没有丝毫憋闷之感。

　　灵怯颜也飞了出来帮忙寻找，好半晌后，总算是让丫头发现了一处不太寻常的地方。

　　“风哥哥，你过来看看。”灵怯颜在房间的一角招呼着。

　　唐风赶紧窜过去，顺着她手指的方向望去，只见墙壁上一块地方的颜色稍暗，伸手试探一番并无异常，再轻轻地敲了一敲后，却传来一种闷闷的声响。

　　两人对视一眼，皆知这地方肯定有些古怪了。

　　“丫头你先藏好。”唐风有些不放心，在这陌生的地方还是小心为上，说不定这又是什么机关。

　　灵怯颜赶紧又躲回唐风的怀里。待她安定下来后，唐风才暗暗提气，小心翼翼地伸手在那墙壁的位置上一推。

　　很轻松地，墙壁上一块方砖便被推了进去。伴随着一阵咔嚓嚓的声响，仿佛有什么机关齿轮被触动，旋即在房屋的另一边，一道石门缓缓打开，明亮的光线从外射进，让唐风一时间有些不太适应，赶紧眯起了眼睛。

　　直到石门完全大开，整个屋子内都没有半点别的动静。

　　“风哥哥你小心过头了。”灵怯颜抿嘴娇笑，从唐风的衣服里探出脑袋。

　　唐风也尴尬的很，自己如此谨慎对待，却没想什么危险都没有，确实是有些小题大做。

　　身子一纵，从那石门位置窜了出去，唐风并未急着前行，而是停在原地朝四处看了看。

　　空气中弥漫着一股腐臭和血腥的味道，放眼望去，只见自己所处的位置是一座空旷的所在，地面是白玉石雕刻而成的地板，白皙整齐，而在不远处的位置，却横七竖八躺着不少死人。

　　这些人正是这几日被触动的机关暗器射杀的，有死的早的人，身体已经开始腐烂，自然是有了腐臭味。

　　背后一阵咔嚓嚓的声响传来，刚才打开的石门又缓缓地关闭了。

　　想要知道这里到底是什么地方，这些人又来干什么的，自然是凝练出死人的阴魂最方便。唐风看了看这些人的死状，认准一个刚才被击杀的人所处的位置，深吸一口气，脚步轻移朝他迈去。

　　一步，没有问题，两步，也没有问题。

　　直到唐风小心谨慎地走出五步的时候，脚下的地板突然一震，旋即四面八方的地板大开，从里面探出无数劲弩，下一刻，嗖嗖的破空声便响了起来。

　　无数只箭矢宛若蝗虫过境一般朝唐风激射而来，那速度和力道根本不逊于任何一个天阶顶峰高手全力一击。

　　如此多的攻击，便是唐风已到灵阶也不敢硬接，更何况他还伤势未愈？

　　面对此景，唐风不退反进，一身速度爆发出去，猛地朝前冲去。

　　地面上被踩动的地板有的毫无反应，但是有的却微微一颤，每当有地板颤动之时，四面便有很多机关被触发，一只只早就被安排在地面下的劲弩露出了狰狞的面目，盯准了唐风将架在弦上的箭矢射了出去。

　　穿梭在那如倾盆大雨一般的箭雨之中，唐风的身子左摇右摆，飘忽不定，时快时慢，看上去毫无规律，实则是在拼尽全力躲避那些机关的攻击。

　　辛苦了好大一会功夫，唐风才顺利抵挡那个刚死不久的人所处的位置，伸手一捞，将他的尸体提在手上，然后往背上一甩，丝毫不理会背后箭雨的攻击，卯足了力气朝前奔着。

　　一口气奔出上百丈距离，唐风才听到背后的动静慢慢消失。顿下步伐，扭头回望，只见那些机关劲弩没了目标，又缩回了地面，而那一片地面上密密麻麻全是箭矢，白玉石地面还一如刚才那么白皙整齐。

　　“这机关的设计，当真了得。”唐风不由赞叹一声，这样严密的触发式机关，足以让灵阶以下的人望而却步，即便是灵阶下品，速度慢了也别想安全通过此处。运气好了可能只会受些伤势，运气差了注定被射成刺猬。

　　将背上背着的尸体丢在地面上，唐风低头望去，只感觉实在是有些惨不忍睹。

　　刚才自己拿着此人的尸体当掩护，现在他的身上插了密密麻麻足有几百只利箭，若非如此，唐风受伤之躯恐怕也没办法这么轻松通过这一片白玉石板。

　　“兄台莫怪！”唐风冲尸体拱手作揖，旋即很不客气地在他脑袋上一抹。

　　此人死去还不到半个时辰，三魂七魄自然还没消散，唐风也很轻松地就凝练出了阴魂。

　　略微查看一番，唐风的脸色一变。

　　这里根本就不是他所想的什么前辈高人的隐修之所，而是虚天之殿。那传闻中百年开启一次，隐藏了无数珍奇异宝，天下人争相前往的地方。

　　而这个人正是来虚天殿寻宝的修炼之人，可惜他的实力太低，纵然跟随同门师兄弟一道前来，也是出师未捷身先死的命运。

　　“怎么来虚天殿了？”唐风狐疑不解。

　　“风哥哥你说这里是虚天殿？”灵怯颜一双眼睛都冒出了光。

　　但凡只要知道虚天殿的人，都知道其中隐藏的莫大财富。

　　“恩。”唐风点点头。他突然觉得事情有些不简单，若说自己无意中踩中挪移之阵，被挪移到一处不为人知的地方，倒也勉强说得通。

　　可自己来到的地方竟然是虚天殿，这就为免太巧了。而且，自己一直没弄明白挪移之阵运转的灵气到底是哪里来的。

　　挪移之阵不可能平白无故地运转，若是这样的话，自己当日和战坤大战的时候，那么多修炼之人，总有几个会踩中相同的地方，怎么就偏偏自己被挪移过来了？

　　一瞬间，唐风隐隐有了些猜测，却又不敢肯定。

　　“风哥哥，那我们……去寻宝么？”灵怯颜满是期待地问道，但凡有点冒险情节的人，来到此处都不可能会甘于平淡。

　　“入得宝山岂能空手而归？”唐风轻笑一声，先不说自己有五块虚天令，更何况既然有人想要自己来这里，那怎么也不能辜负了别人的期待才是，自己倒要看看，他想要自己做什么。


第一千一百零一章 好巧啊

　　既已决定寻宝，唐风自然是带着灵怯颜行动起来。从刚才那人的阴魂中可以得知，虚天之殿也就是在前几日开启的，那一日正是自己来到此处的日子。

　　而现在，天下间已经有无数人赶到了虚天峰下，登顶之难让一小部分人望而却步，可更多人的人却在尝试。

　　虚天峰周围有一股神秘的力量压制了修炼之人的实力，但是对于灵阶高手来说想要登顶却也不是什么难事，所以直到今天，已经有不少灵阶高手进入了虚天殿。而灵阶以下的修炼之人，除非是身手灵活，否则根本别想爬上虚天峰，每一天都有不少人摔落峰下，惨死当场。

　　现在整个虚天峰下方，已经多出了一处乱葬岗，那里掩埋了很多摔死的修炼之人。

　　天下之人何其多，进入虚天殿纵然困难重重，在庞大的基数前，也已经有成千上万的人进入了殿中。

　　这些人很有可能大部分会死在这里，正如被唐风凝练了阴魂的那人一样，虚天殿内危机重重，财宝与风险并存，进入这里的人都有了一定的心理准备。

　　姑且不论这成千上万的人是否能找到宝贝，唐风至少敢肯定一点，虚天之殿绝对庞大无比。

　　虽然他从未来到此处，对此地也知之甚少，甚至没有在外面亲眼看过这个地方，但从这几日碰到的寥寥数人来推断就知道这个地方的面积了。

　　若不是太庞大，这成千上万的人进入这里又怎会只碰到这几个？

　　唐风知道自己的样貌和身份太敏感，前几日还被天下人称为魔头喊打喊杀呢，现在若是在这里碰到认识自己的人，少不得又是一身麻烦。

　　无奈之下，唐风只得从罡心处选个天阶境界的阴魂，施展出以假乱真，改变了自己的容貌。

　　维持以假乱真需要耗费罡气，但是相对于麻烦来说，唐风宁愿如此。

　　变了样貌后，唐风才开始行动。

　　所处的这片地方应该是一层高约十几丈的空间，沿路小心翼翼地走去，时而碰到一些紧闭的房间，时而又是空旷的地面，唐风一时间也不知该从何寻起，只能挨个房间去搜索，以期待碰到些什么好东西。

　　接连搜索了好几个房间后，依然一无所获，唐风不禁怀疑虚天殿处处是宝贝的传闻是否正确了。

　　倒是这一路走来，根本没有碰到一个人，这越发肯定了唐风的猜测，虚天殿肯定很庞大很庞大。

　　前方又是一间紧闭的屋子，灵怯颜的兴奋期待已经被消弭的差不多了，看到屋子后对唐风道：“风哥哥，这里真的是虚天殿嘛？为什么我们搜索的屋子里什么都没有？”

　　唐风闻言一笑：“大概是被人捷足先登了吧。这里虽然很大，可这么多年来无数人进来寻宝，总有人得到些好处的，否则虚天殿哪会吸引这么多人前来？”

　　“这个屋子里肯定有宝贝。”灵怯颜突然精神一震。

　　“为什么？”

　　“感觉的。”

　　唐风呵呵一笑，伸手在房门旁边轻敲着，片刻后伸手在一处地方轻轻推去，伴随着咔嚓嚓的声音，房门缓缓打开了。

　　搜索了好几个房间后也并非一无所获，至少唐风知道该如何开启这里的房门。而且这一路走来，唐风也发现了一个问题。

　　这里的危险其实并不象自己想象的那么严重。除了自己刚开始走出来的那间屋子外机关重重，其他地方都安全的很，只有屋子里面才会有危险。

　　这其中的缘故，唐风猜测大概跟那间屋子中的挪移之阵有些关系。为了守护好挪移之阵，外围才会被布置那么多机关劲弩。

　　打开房门后，唐风便闪身走了进去，待看清里面的局势后，唐风的神情忍不住一愣。

　　因为他发现这屋子里竟然已经有人了。这个人就站在方圆不到二十丈范围的屋子中央，在他的前方两丈处，凌空漂浮着一柄看起来质地不错的长剑，唐风进来的时候，此人正伸着手想将那长剑捞到手里，可无奈距离有些不够，让他一筹莫展。

　　听到背后的动静，此人转过身来，看到唐风后也是吓了一跳。

　　来虚天殿的人，都是寻宝的，见财起意出手杀人的事情在这里也屡见不鲜。此屋中有一柄长剑，看样子是并未被人取走的宝贝，这人眼看着就要将长剑拿到手上，却没想唐风这个时候闯了进来，自然是怕唐风心生歹意。

　　在这特殊的屋子里，唐风如果真想杀他，甚至都不需要自己动手。

　　“兄台真巧啊。”此人面上一副警惕的神色，扯动嘴角冲唐风笑了笑。

　　“是啊，好巧。”唐风回了一声，他找了半天，这人还是他碰到的第一个活人，回答的同时，略微查探了一下对方的实力。

　　天阶上品！跟自己现在表现出来的实力一样。

　　恰好对方也放出神识窥探自己，两人对视一眼，皆心照不宣。

　　“兄台你要这柄剑么？”那人处于劣势，不知唐风底细和秉性，自然不敢轻易动手去取，只能放下姿态开口询问。

　　唐风扫了那柄长剑一眼，发现这剑不过是一柄天兵而已，心头略微有些失望，旋即摇头道：“寻宝也有先来后到，既然此剑是你先发现的，自该是你来拿，告辞！”

　　说罢，唐风就要转身离去。

　　“不要！”那人神色惶恐赶紧喊了一声。

　　“怎么？”唐风回过头来问道。

　　“兄台先别走！”那人额头上一阵冷汗直冒，“你有所不知，你既已进来便无事，若是离开的话，我可就死无葬身之地了。”

　　“这话从何说起？”唐风疑惑不已。

　　“呵呵，兄台你也检查过一些房间吧？”那人并未回答唐风的问题，反而开口问道。

　　“恩。”唐风点头。

　　“可曾在里面见过尸骨？”

　　唐风摇头，旋即一愣，猛然觉得有些不对了。每一间屋子里都有危险，也就是说注定会有人死在屋子里，可搜索了好几间屋子都没发现尸骨，那尸骨哪去了？

　　“虚天殿的房屋鬼斧神工，设置独特，只要有人离开屋子，屋内便会引燃炎火，你站在那里我便可以生，你若离开这屋子，炎火立马便会被触发，我可就死定了。兄台没在别的屋子发现尸骨，便是因为那些尸骨被炎火焚化了。”


第一千一百零二章 结伴而行

　　“还有这种事？”唐风狐疑不已，他对虚天殿了解的太少了，也从未听人说过虚天殿藏宝的房间会有这些设置。

　　那人苦笑一声：“请兄台一定要相信我，这可关乎着我的性命。”

　　唐风思索片刻，点头道：“好，那我就站在这里吧。”

　　此人面向温厚，看上去也并非什么奸诈之人，虽说知人知面不知心，世上往往有许多相貌温和内心奸诈之人，可唐风觉得这个人应该不是，而且自己只不过是站在这里，又没什么危险，信他一次也无妨。

　　“多谢兄台。”那人见唐风答应下来，面色不禁一松，赶紧道：“那就请兄台稍后片刻，好不容易寻得一件看得上眼的宝贝，我得先把它取了才是。”

　　“你自便就好。”唐风点头。

　　那人报以感激的微笑，随即回过头来伸手去拿凌空悬浮在面前的那柄长剑，可正如他刚才试了许久的情景一样，长剑距离他所站的位置实在是有些远，任他如何努力都无法触及到长剑，总是差那么一点点距离。

　　如果只是他一个人在这间屋子的话，慢慢试下去也没什么关系，可现在屋内还有一个唐风，此人生怕唐风等得焦急后不守信用离去，又急又惊之下，局势越发不乐观起来，额头上都渗出了汗水。

　　“兄台你再等片刻。”那人回头讨好似的叮嘱一声，旋即脱下自己的长衫，裹成鞭状往前一甩。

　　毕竟是天阶上品境界的修炼之人，这点准头还是有的，衣服裹成的长鞭精准地缠住了漂浮在面前的长剑，此人神色一喜，猛地往回一收。

　　岂知长剑依然纹丝不动，反倒是那衣服被剑锋切开，伴随着刺啦一声轻响，直接变成了破布。

　　“哎……”这人三番两次取剑不成，又劳累唐风这个陌生人在哪等候，性命攸关之下已萌生退意了。

　　唐风看了半晌，也看得哭笑不得，此刻不禁开口问道：“这里的地板不能随意踩动的对吧？”

　　唐风有此推测，也正是因为看他取剑时脚步都不曾动过的缘故。若是他可以随意走动，取一把长剑哪会如此艰难？

　　那人点头道：“恩，兄台目光如炬，诸如我面前这两块地板就不能触碰，否则便会引发这里的机关陷阱。不止这两块，这地面上，墙壁上，许多地方都不能碰。”

　　“可是你为什么不飞起来取剑呢？”唐风这一点没想明白，他一个天阶高手，已经可以凌空飞行了，这房间是小，可也足够施展了。

　　“兄台只知其一，不知其二呀。”那人见唐风耐心十足，并无烦躁之态，倒也不吝口舌，当下讲解了起来：“这里有许多地方不能碰，但是在取宝的时候，有些地方却必须得踩着才成，若是我离开地面取剑，当剑取下来的瞬间，机关还是会被触发。”

　　“原来如此！”唐风尽释己惑，不禁感觉大长见识。

　　这虚天殿也不知是何人建造而成，房间里的机关设置重重叠叠，稍不小心就会落入圈套。

　　幸亏自己之前探索的那几间屋子中都没有宝贝，否则自己肯定会触动里面的机关陷阱。想到这唐风不禁觉得无福也是福。

　　“哎，看样子这柄剑我是拿不走了，便留在此处等待有缘之人吧。”那人叹息一声。

　　“兄台你很想要此剑么？”唐风问了一声。

　　“恩，这是一柄不错的天兵。”这人倒也有些眼力，看出这柄剑是把天兵没错。

　　唐风想了想开口道：“兄台能不能告诉我这房间中，有什么地方是可以触碰的？”

　　那人虽不知唐风问这个要做什么，但见唐风脾气温和，倒也投缘，当下便一一指出那些可以触碰的位置来。

　　唐风将这些位置暗暗记在心上，等他说完之后点头道：“我知道了。”

　　“兄台你问这个是做什么的？”这人刚问完，脸色不由大变，赶紧张口呼道：“不要！”

　　让他如此恐慌的，只是因为唐风手上多了一柄飞刀，这柄飞刀被唐风灌入罡气，伴随着他的呼喊射了出去。

　　这人眼睁睁地看着飞刀撞在墙壁的某个位置上，旋即被反弹了回来，精准无比地打在悬浮半空的长剑之上。

　　叮……地一声轻响，长剑被撞得离开本来位置，朝那人飞去，此人眼疾手快，一把将接住剑柄。待回过神的时候，却发现刚才被唐风射出去的那柄飞刀，又打着转飞回到了他手上。

　　一身冷汗冒了出来，此人看看手上的天兵长剑，再看看唐风把玩的飞刀，一阵瞠目结舌。

　　他从没想过有人能把飞刀玩成这样，撞来撞去，不但把天兵撞到自己怀里，还能原路返回的。

　　“这……”此人一时甚至找不到言语来形容自己的震撼了，用神乎其技仿佛都不太合适。

　　“呵呵，此剑就当是兄台为我指点迷津的谢礼。”唐风冲他笑了笑。

　　“谢谢，谢谢！”那人神色狂喜，把玩着手上的长剑，一脸的爱不释手。好大一会功夫他才收起长剑：“兄台请稍等，我这就退出来与你一同出去。”

　　一边说着，他一边循着某些规律一步步地朝门口退去。

　　唐风仔细地看着，虽然隐隐有些察觉，却没把握到关键之处，直到这人退到自己面前唐风才收回目光。

　　那人伸手在墙壁上一摁，房间的大门缓缓开启。

　　“兄台先请，我随后跟出。”那人得了长剑，对唐风好感大增。

　　唐风点点头一步窜出了屋子，那人也速度奇快地走了出来。

　　待两人都离开屋子后，房门又缓缓地关上了。唐风这一次侧耳仔细聆听起来，当房门关闭十息之后，果然在屋内听到一阵烈火燎原的动静。

　　刚才探索那些屋子没听到，大概是因为自己走的太快，没等到里面的炎火被触发的缘故。

　　“刚才仁兄若是直接离去的话，小弟怕是会直接死在屋内了。仁兄又助小弟取得此剑，大恩不言谢，小弟铭记在心。”那人神色诚恳道。

　　“举手之劳而已。”

　　“小弟段西楼，敢问仁兄高姓大名！”

　　“唐云……”唐风随口胡诌。

　　“原来是唐兄，失敬失敬！唐兄出身千机门吗？那一手暗器功夫当真了得，普天之下只有千机门的弟子才能如此精通暗器之道，这一次真让小弟大开眼界呀。”

　　“我只是个孤家寡人而已，并非出自千机门。”

　　“哦，与小弟一样，也是孤家寡人一个。”段西楼笑了笑，并未刨根问底，毕竟他与唐风只是萍水相逢，哪里能打探别人的底细？

　　“一个人在这里寻宝，倒是多了许多危险。”唐风感慨一声，若是刚才有人在屋外放哨的话，自己也不会闯入段西楼进去的屋子，这样就不会置他于险境了。

　　“情非得已呀。”段西楼无奈，“尤其是我们这种人，实力说高不高，说低不低，若是寻得宝贝被一些歹人惦记上，怕也无路可逃。”

　　唐风默然，虚天殿既然是藏宝之所，而进入这里的人又是来寻宝的，那么见财起意出手杀人夺宝的事自然也会发生。

　　段西楼察言观色，小心翼翼地开口道：“唐兄仁厚，小弟与仁兄甚是投缘，若是仁兄不介意能否与小弟结伴同行？”

　　“一起？”唐风稍有迟疑。说起来他并不是很习惯与陌生人一起行动，他从来都是一个人在外闯荡江湖。

　　“恩，这样也好有个照应，若是寻得宝物，咱们就二一添作五平分了。”段西楼也是觉得唐风人品不错这才会这样提议，若是换做别人他避之都还来不及呢，更何况，唐风有一手暗器功夫，很方便取宝，就如刚才那般情形，别人千辛万苦费劲手段都拿不到长剑，反倒是唐风一柄暗器就解决了。

　　“仁兄若是觉得不方便，就当小弟没说。”段西楼见唐风还在犹豫，自是不好强人所难，神色不禁有些失落。

　　“不，不，求之不得。”唐风摇了摇头。他刚才在考虑到底要不要与段西楼一起行动，仔细想一想觉得这样也不错，自己对虚天殿了解得太少，反倒是段西楼仿佛很熟悉，跟他一起的话肯定能学到一些东西。

　　两人对对方都有需求，结伴而行的话自然皆有裨益。

　　“太好了。”段西楼看上去很开心，“那就这么说定了，若是我们能寻得好宝贝，仁兄又有需求的话只管说出来，小弟绝无异议。”

　　“平分就好。”唐风对这里所谓的宝贝实在有些看不上眼，正如段西楼拿着的天兵长剑，他都毁掉不知道多少柄了。

　　“走，小弟刚才见那边还有几间屋子，正好与仁兄一起去探索一番。”段西楼兴奋异常，当先引路而去。

　　跟着段西楼往前走去，没多久就来到一个院落之中，站在院落门口处，望着这四方院落中紧闭的十几间房门，段西楼搓着手道：“且让我们看看这里有没有什么宝贝。”

　　唐风迈步就要进去，段西楼连忙阻止，指点道：“仁兄莫慌，但凡在虚天殿内碰到这种院落的存在，肯定是布满机关的。我们得先破除了机关，才能去那些屋子前。”


第一千一百零三章 寻宝之旅

　　“愿闻其详！”唐风拱手道。

　　段西楼道：“唐兄请看，这院落内的石板布置并非随意搭配，而是大有文章，我们若是就这样走进去，势必会触发其中机关，这里的机关杀伤力不一定有多强，但绝对会为我们带来一些麻烦。再看那些栽种在院落中的草木，那些东西也不是能随意触碰的。”

　　唐风听得连连点头，心中对段西楼的能力越发肯定了一些。

　　身为唐门弟子，对暗器机关都是一样的精通，这院落内有问题唐风哪会看不出来？他冒冒失失地一头要闯进去，只是想看看这个段西楼到底是否如自己猜测的那样有真材实料。现在一试之下果然如此，只是此人神色诚恳，坦诚相待，倒显得自己有些心机过剩。

　　“唐兄请稍后，待我仔细看看如何破除这里的机关，让我们省些麻烦。”段西楼叮嘱一声便抬头朝内观望起来，一边看还一边嘀嘀咕咕些什么东西。

　　院落里的机关威力倒并非很大，真正有危险的地方是那些屋子里面，只是正如段西楼所说，能少麻烦就少麻烦，何必要硬闯进去呢？

　　这些机关陷阱若给唐风研究的话，他也能破除掉，不过现在有人在考虑此事，唐风倒乐得清闲。

　　不大片刻功夫，段西楼神色一喜，指着院落一角处道：“唐兄请用暗器招呼那个花坛，如果我猜的不错，那里应该就是机关总枢所在。”

　　唐风手一抬，一柄暗器射了出去，在巧力的作用下，花坛不但没有被打碎，反而缓缓转动了一些。

　　随着花坛的转动，地面上一阵咔嚓嚓的声响传出。

　　段西楼不禁冲唐风竖了个大拇指，赞叹唐风的手法巧妙。

　　“这机关应该是启动不了了，待小弟先去探探情况。”段西楼一马当先冲了进去，果然院落内的机关并未被触发。

　　“可以进来了唐兄。”段西楼回头招呼一声，却发现唐风早已经来到了一间屋子前，伸手把房门都给打开了。

　　“呵呵，进去看看有没有什么宝贝吧。”段西楼笑了一声，随着唐风走进屋内。

　　不过让两人稍微失望的是，这屋内什么都没有，无奈之下只能又退了出来。

　　不过这院落内总共有十几间紧闭的屋子，倒也让人充满了期待。

　　一间又一间的屋子探索下来，大多数都是空荡荡的，里面的东西要么已经被人取走要么就是根本没有，除了在其中一间屋内发现了几块高级灵石之外，两人也鲜有收获。

　　灵石这东西唐风正好已经消耗完了，段西楼又让唐风先拿，毕竟他之前已经取过一柄天兵长剑了，所以唐风也没跟他客气，将几块高级灵石打包收入囊中。

　　随着时间的推移，两人探索房间越法娴熟起来。虽然同是天阶上品境界，可两人也分工明确，段西楼主要负责分析机关破解之法，而唐风因为精通暗器便是取宝的人手，两相配合下来，所过之处倒也毫无困难。

　　十几间屋子探索下来，唐风也暗暗学到了不少东西，至少现在他知道在房间内什么地方不能碰，什么地方又可以碰。

　　这十几间屋子贡献的东西不多，除了那几块高级灵石之外，又收获一本不算太好的武典秘籍。

　　唐风看不上眼，倒是段西楼乐滋滋地收下了。

　　这人看样子是出身什么小家族，唐风与他相处了一点时间后倒也看出来了，若不是出身小家族，他也不可能孤身一人来到此处寻宝，也不可能取到一柄天兵，一本武典秘籍就如此高兴。

　　“段兄，虚天殿每百年开启一次，这里的宝贝难道不会被找完么？”当两人在寻宝的路上时，唐风开口问道。

　　“不会完的。”段西楼摇头道，“虚天殿本身就藏宝无数，而且每一次开启时都有人死在其中，这些死人身上的宝贝也会被虚天殿收纳，作为下一次开启放置在房间中的东西。”

　　“听段兄话中意思，这虚天殿难不成会自己收集宝物？”

　　“这事无人证实，我也不太清楚，只是从祖上留下的典籍中看到过这样的记载。但是每百年虚天殿开启之时，活着出去的人总会有所收获。”

　　祖上留下的典籍？唐风不禁上了心，一般的中小家族肯定不会有这样的典籍记载，即便是那些现在正如日东升的大家族也鲜有虚天殿的记录，可段西楼分明只是出身一个小家族而已，什么祖上会记载这些事情？而且他对虚天殿的机关陷阱相当熟悉，很明显知道的东西很多，如此说来，他祖上留下的典籍中记载的信息肯定不少。

　　家道中落了吗？唐风心头猜测，花无百日红，便如现在势力滔天的四大势力，总也有衰落的一日。

　　“咦，唐兄，那边又有一间屋子，我们去看看。”段西楼一指前方兴奋之色溢于言表。

　　“好。”唐风点点头。

　　两人来到屋前，随着段西楼一番动作，房门缓缓打开了。

　　如之前一样，两人在房门开启的时候便一先一后走了进去。这一次是唐风走在前面，他自认身手较好，一般都是走先以防不测，但是这么多次下来在进入房间的瞬间都没遇到过什么危险。

　　可是这一次却有些不一样，进屋之后，唐风便嗅到一股腐臭令人作呕的味道。还没等他反应过来呢，背后的房门突然哗地一声关上了。

　　扭过头去，只见段西楼与自己正愕然相视。

　　搜索过这么多房间，每一间屋子的房门都是缓缓开启，缓缓关闭的，速度说不上多慢，也不会太快。但是这一间屋子的房门却是在两人进来的瞬间便合上，实在有些不同寻常。

　　“糟了！”段西楼神色大变，连忙转身捣鼓了起来。

　　这工作一向是段西楼来做的，唐风自然没去管他，反倒是查看起这屋子来。

　　一看之下，唐风倒惊了一番，因为这屋内竟然有不少好东西。

　　不大的房间中，有三五柄质地不错的武器，还有一些散落在地上的灵石，另外便是武典秘籍的书册，这样的数量几乎可以用很多很多来形容，因为之前搜索过的房间，即便有东西，也只是一样而已。可在这里，种类却相当丰富。


第一千一百零四章 绝室有重宝，可进不可出

　　不过让唐风在意的并不是这些散落在地上的灵石武器，而是骸骨。

　　如段西楼之前所说，虚天殿内每一间屋子在来人离去之后就会引发炎火灼烧，所以纵然有寻宝之人惨死在屋内，也会被烧成灰烬，不会留下尸体什么的。

　　但是这一间屋子却有些不同寻常，屋内横七竖八好几具已经干枯的骸骨，这些骸骨上没有半点血肉，只剩下白森森的骨头，从体型上来看，这些骸骨有男有女，不过此刻早已死得不能再死了。

　　虚天殿开启才没几日，这些骸骨无疑不是这一次寻宝之人留下的，也就是说，这些骸骨是百年之前甚至更早一些时候的遗留物。

　　而屋内腐臭的味道，怕也是因为这里不太通风的缘故。

　　这屋子倒是有些奇特，唐风皱了皱眉头，并没急着伸手去拿地上的东西，而是转过头来看了一眼段西楼。

　　段西楼在房门关上的刹那便如遭猛击，脸色大变，此刻正在门边不停地捣鼓着，只不过片刻之后，他便停止了无用的东西，因为无论他怎么做都打不开房门。

　　“完了，这次彻底完了。”段西楼背依着墙壁，有气无力地滑到在地上，仿佛一身力气都被抽干了似的。

　　“怎么了？”唐风见他神色不对，心知这屋子肯定有古怪，却不知段西楼为何会变成这种将入末路一般的模样。

　　“出师不利，出师不利呀。万中之一的几率，竟然会被我段西楼碰上，难道老天也不眷顾我段家，非要赶尽杀绝么？”段西楼神色呆滞，自言自语，压根就没听到唐风的问话。

　　“段兄？”唐风伸手在他眼前晃了晃，段西楼这才回过神来，抬头看了一眼唐风，苦笑道：“唐兄，对不住了，小弟失察，竟然引你进了这绝室之地。”

　　“绝室？”唐风皱了皱眉头。

　　“仁兄有所不知。”这一路走来，段西楼也看出来了，唐风对虚天殿了解的并不多，这也是绝大多数人的情况，毕竟象他这样从小就开始研究虚天殿，一生的目标都放在虚天殿上的人，寥寥无几。

　　听了唐风的话，段西楼稳了稳精神，耐心讲解起来：“虚天殿内，绝大多数宝贝都藏在房屋之内，这一点仁兄应该已经知道了。”

　　“恩。”唐风点头。

　　“但是仁兄却不知这些藏宝的房屋共分两种类型。一种便是我们之前探索过的房屋，只要方法得当，有这份实力，便可进可出，这是活室。而相对于活室来说，还有另外一种房屋，就是我们现在所处的屋子，这是死室！祖上典籍记载，进死室者，九死一生！因为死室可进……却不可出！”

　　“不能出去？”唐风也不禁紧张起来。

　　“恩。”段西楼点点头，“仁兄也看到了，我刚才试探了半晌也无法打开房门。”

　　唐风眉头一皱，再看一看地上的那些骸骨，总算明白这些人是怎么死的了。既然这里是有进无出的死室，那他们进来之后恐怕也没办法出去，活活被困死在此处。

　　“前来虚天殿寻宝之人，会碰到死室的几率只有万分之一，却没想我与仁兄如此不幸！”段西楼苦笑连连，万中之一的几率啊，竟然就这样被自己跟唐风碰到了，这得是什么样的运气才行？

　　而且，两人从开始到现在，基本上都没探索过多少地方，竟然就这样被困到了死室内，这不是出师不利是什么？

　　“天道不公，天道不公！”段西楼愤愤不已，和唐风同行到现在，他都一派温儒的表现，可此刻却变得有些愤懑了，“老天难道就真要绝我段家一脉么？”

　　“段兄且稍安勿躁。”唐风出言安慰一声，从这一点上来看，唐风的心理素质就比段西楼要高出一大截，人在绝境之中，绝对不能绝望，一旦绝望了，就等于自己放弃了，那还有什么活路？

　　“进了绝室难道就真的没办法出去了么？”唐风也在进来的地方试探了一下，发现那里真的没有开启机关的地方，也就是说房门确实是打不开的。但是虚天殿是供人寻宝的地方，不是让人送死的地方，这里纵然是绝室，也肯定有活路可寻。

　　“没有。”段西楼摇了摇头，“在小弟所知的范畴内，我们是打不开绝室的。”

　　“绝室既然可进不可出，难道我们不能等外面的人打开房门么？”唐风问道。

　　段西楼苦笑一声：“打不开的，在我们还活着之前，外面的人纵然找到这间屋子，也别想开启机关放我们出去。只有等我们死后，这些限制才会解除，若非如此，此地也不会死掉这么多人了。”

　　唐风黯然，旋即道：“即便如此，我们也不能坐以待毙，事在人为啊！”

　　段西楼抬头望着唐风：“仁兄你想做什么？”

　　“暴力破开这房间！”唐风轻笑一声，猛地提起一身罡气，捏紧了拳头，将所有力气都灌注在拳锋上，与此同时，锐金之气的罡心力量动用，硕大的拳头立马被一层耀眼的金光所覆盖。

　　唐风还没将拳头打出去呢，段西楼就慌忙运出护身罡气，身子一纵就闪到了唐风身侧。

　　下一刻，唐风怒喝一声，猛地挥出拳头，一拳打在墙壁之上。

　　“轰”地一声巨响，在如此封闭的房间内，巨力撞击墙壁的声响被无限放大了，在拳头落到墙壁的瞬间，无论是唐风还是段西楼都觉得有些耳鸣，不但如此，拳头上爆发出来的罡气不仅没能破坏墙壁分毫，反而被一股莫名的力量全数反弹了回来。

　　唐风闷哼一声，只感觉迎面传来一股大力，将自身推得朝后飞去。

　　唐风还是头一次发现自己的力气如此之大。

　　满屋的金色罡气横飞，段西楼连忙抖出自己之前取得的天兵长剑，施展自身所学，一套剑术施展下来，总算将攻击的余波化解掉。

　　“仁兄没事吧？”段西楼窜过来将唐风扶了起来，关切地问了一声。

　　“无妨！”唐风疼的一阵龇牙咧嘴，自身的伤本就没好透，现在这么一番折腾倒有些牵动伤势了。

　　“这墙壁……”唐风看了一眼自己刚才打中的位置，那里甚至连一点痕迹都没留下。

　　“虚天殿的建筑是无法破坏的。即便是灵阶高手也不行，更何况你我，唐兄莫要再如此乱来了。”段西楼苦笑不已。

　　盘膝坐到地上，唐风深吸一口气，运功片刻这才好受许多，仔细打量着这间所谓的死室，唐风一筹莫展。

　　这死室倒不象别的房间内机关重重，待在这里连半点危险都没有，更不用担心触发什么陷阱，只是这死室房门不可开，更无法破坏，该如何才能出去呢？

　　段西楼仿佛也认命了一般，走到一旁将那几具骸骨旁边的东西收拾起来，面容苦涩地走了回来，一样样地放在自己与唐风面前。

　　“可惜寻得宝物竟然无福消受，当真是滑稽的很。”段西楼自嘲一声。

　　“天无绝人之路。”唐风摇摇头，“段兄你对虚天殿的情形了如指掌，再仔细想想你祖上典籍中记载，进了绝室就真的出不去了么？”

　　段西楼笑道：“我与唐兄一见如故，自是不可能欺骗与你。其实说起来，绝室也有活路，只是你我没办法而已，所以小弟才没说。”

　　“什么活路？”唐风追问道。

　　“事已至此，说与仁兄听倒也无妨。不过仁兄可不要抱什么期望才是。”段西楼正了正神色，一脸严肃道：“祖上典籍有一句记载，绝室藏重宝，可进不可出，若无虚天令，十死而无生！”

　　“虚天令？”唐风听得眼前一亮。

　　“恩。”段西楼点头，“看样子仁兄也知道虚天令的存在。”

　　唐风心想我何止知道，我身上就有五块虚天令呢，只是一直不明白这令牌到底是干什么用的，为何会人人争抢，甚至不惜大动干戈，大打出手。

　　“很多人都知道虚天令，但是知道虚天令的人，十之八九不知道它的用途。”

　　“但请段兄赐教。”唐风也是这十之八九中的一员。

　　“不敢不敢。”段西楼摆摆手，“其实虚天令的存在，正是为了破解这绝室的死局！”

　　顿了顿，段西楼又道：“绝室确实可进不可出，但是虚天令却能打开绝室之门。虚天殿内并无死局，只看闯局之人是否有手段来破解罢了。而且在虚天殿内，越危险的地方，藏着的宝贝数量就越多，质地也越好。尤其是绝室这种存在，几乎每一间绝室内都藏有重宝，可以说绝室这种存在，对那些持有虚天令的人来说，不啻是天将福音，可是对你我来说就是无法破除的陷阱了。”

　　唐风扭头四顾：“可是我并未看到有重宝啊？”

　　段西楼笑道：“因为你没有虚天令，若是有虚天令的话，将令牌放入一个特定的地方，重宝便会出现，所以祖上的典籍才会有此记载，哎，可惜啊，虚天令寻之困难，得之也困难，守之更是难上加难，每一块虚天令出现的地方，都会掀起一阵腥风血雨，小弟实力低微，也只是听闻却从未亲眼见过……”


第一千一百零五章 虚天令的真正作用

　　“若我们有一块虚天令的话，也不至于会落到如此境地，只是这始殿怎会出现绝室呢？绝室不是应该都在异宝殿以上才会出现么？奇怪了，咦，唐兄，你手上拿着的东西……怎么看起来有些眼熟？”段西楼正在那自言自语着呢，却见唐风伸手入怀拿出一物，在他眼前晃了一晃，笑得神鬼莫测。

　　怔了片刻后，段西楼的眼珠子突然瞪大了，神情激动万分：“唐兄，你手上的东西莫不是……莫不是……”

　　“我想这大概就是虚天令了。”唐风笑了笑。

　　段西楼的喉结滚动了一下，吞了口口水满是期待地望着唐风：“能否借小弟一观？”

　　“自然可以。”唐风将虚天令递了过去。

　　段西楼仿佛捧着祖上的牌位一般，虔诚无比地接过，凑到近前仔细地看着，与此前在典籍上看到图案对比着，好半晌才道：“果真是虚天令，果真是虚天令！唐兄你竟然有这等宝物！”

　　“我也是无意中得来的。”唐风呵呵一笑，与段西楼相处了一段时间，唐风虽然看出他是温厚之人，可两人的关系毕竟还没到掏心窝的程度，这虚天令的来源唐风自然仔细去说。

　　身上的五块虚天令，一块是从桃源得到的，那是司徒让的遗产。第二块便是在拜月城的时候，从寇九那抢来的。第三块是在螺城由灵怯颜收购来的，剩下的两块却是柳如烟两个弟子贡献的。

　　以前不知道虚天令的用处，唐风见那么多人抢，虽然好奇也没在意，却没想到阴差阳错一下有了五块之多。现在知道虚天令的用处，自然知道它的宝贵之处了。

　　有了它，便可以破解掉绝室的困局，有的它，更可以从绝室中寻得重宝。

　　“太好了，我们可以出去了。”段西楼兴奋异常，任谁绝境逢生，自以为必死无疑却迎来生还的曙光也不会淡定下来。

　　“不但可以出去，还可以收获这里的重宝。”段西楼目光灼灼地望着唐风，旋即神色又是一暗道：“不过这里毕竟是始殿，可能这间绝室中藏着的宝贝不是太好，唐兄你做好心理准备才行。”

　　“能活着出去就是万幸，宝物什么的都是其次。”唐风笑了一声。

　　“仁兄……果真豁达，小弟拜服！”段西楼诚恳无比。

　　“现在该怎么做？”

　　“我看看。”段西楼拿着虚天令就窜了出去，一边在房间内搜索一边道：“只要找到安置虚天令的地方便可破此绝室，唐兄你先做好接收宝物的准备，绝室内的东西比一般房间要好很多，若出兵器，那必定是天兵以上，要么是次神兵，要么就是魂兵。若是丹药，那也是绝顶的灵丹，若是灵石，最差的也是顶级灵石，甚至可以收获到灵晶！”

　　唐风神色一动：“灵晶？”

　　“恩，比顶级灵石更高档次的存在……”段西楼还没来得及解释，便兴奋地大喊道：“在这里了。”

　　唐风连忙赶过去一看，果然见段西楼面前一处地板有些异样，被他摁了一下后，那块地板缓缓深陷下去，旋即一个凹坑便出现在唐风的眼帘中。

　　这个凹坑无论大小形状都跟虚天令一般模样，想来正是安置虚天令的地方。

　　段西楼兴奋之下便将手上的虚天令往凹坑内放去，可还没放进去就赶紧又缩了回来，讪笑一声道：“唐兄你来。”

　　一边说着，一边将虚天令递还了回来。

　　刚才他也是兴奋过头，浑然忘记虚天令的主人是谁了，要不然以他的性格断不会做这种越俎代庖之事。

　　唐风也没推辞，接过虚天令轻轻地将令牌往下放去。

　　大小正好，当虚天令整个被安置进凹坑后，这一块不知是何材料制成的令牌上突然散发出一阵晶莹的光芒，这淡淡的光芒煞是好看，旋即令牌上那雕琢的五爪金龙竟然游走起来。

　　它就仿佛活了一般，在令牌上游动着，不大片刻功夫便离开令牌，以一种不快不慢的速度在整个房间的地板上游走着。

　　唐风和段西楼两人静静地看着，等了片刻，待那金龙游走完整间屋子后，唐风突然感觉脚下一阵咔嚓嚓的动静传来。

　　与此同时，那游走的金龙也是发出一阵龙吟之声，震耳发聩，嘹亮至极。

　　“哗”地一声轻响，金龙碎裂开来，变成繁星点点，撒满了整个屋子，一阵轰隆隆的动静从脚下传出，一块石台拔地升起，待石台升至半人高的程度才停止动静，随即这石台就仿佛莲花一般缓缓绽放开。

　　这等离奇的场景，不但让段西楼看得呆了，就连唐风也看得心情紧张，跌宕起伏，生怕其中出现什么差错。

　　石台最终真的就绽放出了莲花的形状，石莲的正中央处传出一股浓郁的灵气波动，而且还有一股奇香扑面而来。

　　这种香味不浓，但是闻起来却回味悠长，连带着屋内的腐臭气息也荡然无存了。

　　放眼望去，只见石莲的正中心处静静地躺着一粒大约只有大拇指大小的灵丹，此丹呈现出洁白之色，光润十足，单上看上去就很能引人口舌之欲。

　　咕咚一声轻响从侧旁传来，唐风扭头望去，只见段西楼正在那吞口水呢。

　　“一枚灵丹，不错不错！”段西楼察觉到自己的异态，赶紧转移注意力。

　　唐风倒是略微有些失望，刚才听段西楼说什么灵晶，他本想见识一下呢，却没想到这绝室内藏着的竟然只是一枚灵丹，虽然这灵丹看上去颇是不凡，可唐风又哪里知道这丹药是什么作用？

　　“唐兄？灵丹出世，应速速收取，免得灵气外泄了才是。”段西楼见唐风发怔，忍不住开口提醒道，“你有玉瓶么？若是没有的话，小弟这里有。”

　　“不用了，我有的。”唐风点点头，伸手入怀掏出一个血红色的瓶子。

　　段西楼定眼一瞅，惊呼道：“血髓玉瓶？唐兄你的宝贝还真不少呀！这瓶子用来盛放丹药是最好不过了，丹药放在此瓶中，无论多久药效都不会流逝。”


第一千一百零六章 远亲不如近邻

　　唐风身上的宝贝数不胜数，血髓玉瓶不过是其中之一罢了，这个瓶子还是火凤给他用来装涅槃之血的，后来涅槃之血用完便没了用武之地，此刻到正好拿出来盛放灵丹。

　　灵丹有灵，唐风自是不会轻易触碰，伸手一拂，带起一股巧劲将灵丹卷起，正好落入瓶中。

　　既然是藏在绝室之中的灵丹，那么它就绝对不是什么平凡货色。

　　“唐兄看这里，这石莲上有灵丹的用途说明。”段西楼眼尖的很，一下就看到刻在石莲上的一排小字。

　　唐风凑过去一瞅，只见那石莲上刻道：乾元生灵丹，天阶顶峰服之可晋升灵阶！

　　只有这么简单的一行字，但是段西楼看了之后却是神往不已。他的实力正好是天阶顶峰，若是这枚灵丹被他服下的话，直接便能晋升灵阶，这就等于少了好几年的苦修。

　　“恭喜唐兄，贺喜唐兄收获灵丹！”段西楼一收脸色，满是笑容地恭贺道，这灵丹对他虽然有大用处，可段西楼也知道这是依靠唐风提供的虚天令才获得的，于情于理都没有自己的份，更何况那一块贵重的虚天令还将自己从绝室中救了出去，自己等于欠了唐风一条性命，哪里还会对灵丹有什么觊觎之心？

　　“同喜同喜！”唐风应了一声，没弄明白这灵丹的作用之前唐风还蛮期待的，毕竟是绝室出的好东西，可等知道了灵丹的作用之后，唐风又感觉它有些鸡肋。

　　只不过是让人从天阶顶峰晋升到灵阶，确实算不得太好的东西，但比起一般的丹药来说，它也确实很贵重。

　　正好拿出去给周小蝶使用，小蝶现在正是天阶上品，以她的资质和修炼速度来推断，想要晋升灵阶至少也还要两年时间，这还得是机缘足够的前提，否则时间还会更长一些，这一枚灵丹服下去，就等于省了她两年甚至更多的时光。

　　说起来这一枚乾元生灵丹与唐风此前获得的星辰天元丹倒也有些异曲同工之妙，不过前者比后者的作用要直接，更大一些。

　　星辰天元丹只是让服用之人短时间内获得天人合一之境，服用之用可以借助此境界感悟天地灵气，进而突破天阶的桎梏晋升灵阶。但是乾元生灵丹不一样，如果石莲上的介绍没错的话，那任何一个服用了它的天阶顶峰修炼之人都能直接晋升灵阶。

　　可以说，这一枚丹药能硬生生地将人提升到灵阶这个程度。从这一点上看，星辰天元丹的功效就比不得乾元生灵丹。

　　“唐兄且把灵丹收好，我们该出去了。”段西楼提醒一声，随即跑到刚才歇息之处将自己从这间屋子里收集到的武器灵石等打包起来。

　　唐风点点头，等段西楼回来在石莲上一摁，那绽放的石莲又缓缓收拢，往地面下缩回去。

　　等一切都恢复如常，原先被唐风放置在地面凹坑内的虚天令突然哗地一声碎裂了。

　　“虚天令只能使用一次。”段西楼看到此景开口解释道。

　　这倒也正常，毕竟绝室内藏有重宝，如果虚天令可以无限使用的话，那绝室里的东西早被人拿光了，也不会有绝室这种存在。

　　而且，唐风隐隐觉得开启绝室机关的主要关键，还是虚天令上刻画的那条金龙，正是因为它游走在房间内，机关才被打开，现在金龙都已经消失不见了，虚天令自然也再无用途。

　　咔嚓嚓一声响动传来，紧闭良久的房门总算是开启了。

　　迟恐生变，唐风和段西楼两人脚下生风，一前一后赶紧窜出了绝室。

　　呼吸着外面清新的空气，无论是唐风还是段西楼都有一种再世为人的错觉。

　　这一次误闯绝室，若不是唐风身上正好有虚天令，那两人的结局无疑是会被困死在里面，正如那几具骸骨的主人一样，直到百年后，甚至更长一些时间才会被别人发现。

　　对视一眼，两人放声大笑起来，这一次历险，不禁让两人都觉得彼此亲近了许多。

　　唐风是为段西楼的学识和气度折服，对虚天殿这个人仿佛知道的很多很多，而且在绝室中找到那样的灵丹，正好是段西楼眼前急需的，他都没有想要的念头，由此可见，此人倒是可交之人，虽然实力低了些，可人品绝对没得说。

　　反观段西楼，却是佩服唐风的沉着，而且唐风对一般宝贝的漠视也让他知道对方是个见过大场面的人，绝对不是什么小家子气的男人。

　　这段西楼到底是谁的后人，为什么知道的这么多呢？唐风心里一阵疑惑。

　　“段兄你这模样……”唐风扭头望了段西楼一眼，又忍俊不禁起来，主要是他的模样现在看起来不象是修炼之人，反而象是卖货郎。

　　身上背着，腰间插着，腋下夹着，足足有四五柄武器在身，不但如此，他手上还提着一个包裹，包裹里尽是灵石和武典秘籍什么的。

　　在唐风看来，这些东西固然不错，可也不是什么好货色，但段西楼却宝贝一样地都带着。

　　“嘿，这对我来说可都是不错的玩意。”段西楼尴尬地笑了笑，“小家族有小家族的难处，段家好多人连一把象样的武器都没有。”

　　“你们段家……”

　　“段家人不多，只有三五十人而已。唐兄别看小弟只有天阶的实力，在段家也是数一数二的高手了。”

　　“段兄过谦了，段兄年纪轻轻，日后绝对会有大成就的。”

　　段西楼一脸神往，突然又黯然道：“但愿如此吧。”

　　两人正说着话呢，一阵脚步声却从不远处传了过来，旋即好些个人影从二十丈之外的拐角处走了出来。

　　“虚天殿果真凶险万分，这还没找到什么宝贝呢，就折损了四人，刚才城小子死得真是可怜，大家都小心一些，莫要再误中什么机关陷阱了才是。”当先领路而来的一个大汉一边走一边高声说道。

　　才走出没几步，抬头却看到唐风和段西楼正站在那里，目光相交之下，彼此皆顿在原地。

　　待看清这些人的面容后，段西楼的神色突然紧张起来，反倒是那大汉嘿嘿狞笑一声。

　　对方那行人足有七八个，个个都有天阶的境界，领头的大汉更有灵阶下品的实力，看他的年纪不过四五十左右，能修炼到这个境界也算拥有不错的资质了。

　　“三叔，段家的小子竟然也在这里呢。”一人凑近大汉低声说道，一边说着一边朝段西楼望来。

　　“我看到了。”被唤做三叔的大汉点点头。

　　“咦，看他的身上，收获颇丰呀。”说话之人见段西楼身上背着手上提着的全是东西，一阵羡慕嫉妒。

　　“这小子倒是运气好，怎地我们找了这么多房间，才不过收获一本不上档次的武典秘籍？”大汉愤愤不已。

　　他们一行本来十几个人，找了足足十几间房屋，却只收获了那么点东西，而且还折损了四人，反倒是段西楼跟一个陌生两人同行，收获的东西比他们多出不知多少倍，两相对比下来，大汉自是郁闷不已。

　　“三叔，虚天殿内凶险万分，段家本就人丁稀薄，若是段家这小子再折损在这里，那他们不是后继无人了么？”先前开口说话之人眼珠子转了转，一脸坏笑地说道。

　　“你想说什么？”大汉扭头望着他。

　　“我的意思是说，既然段家与我王家是近邻，也算是几代之交了，俗话说远亲不如近邻，我王家现在人多势众，现在自当该照拂他一番才是，段家今时不同往日，段西楼若是再死在这里，那段家那些娘们不是得哭着陪葬？我王家之人天性善良，哪能见此惨剧发生？”

　　“恩，言之有理！”大汉眼前一亮，点点头，一只大巴掌猛地在说话那人的肩膀上一拍道：“你小子脑袋倒是灵活，说得不错，我王家既然与他段家是世交，在这凶险之地碰到他段家的小子，自是不能坐视不管！走，过去看看！”

　　说罢，大汉领路朝唐风和段西楼走来，身后七八人紧随而至。

　　自看到这群人之后，段西楼的脸色就不太好看，唐风察言观色，知道事情有些不妙，虽然不知到底会发生什么，可段西楼脸上的厌恶之色却是显而易见的。

　　“你们认识？”唐风见那群人朝这边走来，轻轻地开口问了一声。

　　“恩。”段西楼沉重地点点头，“是王家的人，与我段家只相隔三里路，如今我段家便是在王家势力的笼罩之下！”

　　段西楼这番话说的咬牙切齿，拳头紧握，唐风哪会看不出来他与这群人有过节？这种事稍微一想就明白了，想来是段家式微，受了王家不少欺负，却没想冤家路窄，在虚天殿内竟然也能碰到他们。

　　“稍后若是发生什么事，唐兄莫要轻举妄动，领头那大汉名叫王霸，已到灵阶境界，非你我能够抵挡，若局势太不乐观的话，唐兄便自去逃命，莫要管我。”眼看那群人就要走到跟前，段西楼连忙给唐风传音。

　　“王霸……”唐风不由笑了一声，这名字取得当真是凄凄凉凉惨惨戚戚，这大汉的爹娘估计不是很喜欢他，所以才会给他取这种名字。


第一千一百零七章 我来帮你

　　唐风与段西楼说话间，那群人便已经走到了面前。

　　王霸一脸横肉，一看便不是好惹的主，一双凶神恶煞的眼睛望着段西楼喝道：“段家的小子，见到前辈都忘记行礼了么？你爹娘怎么教你礼仪之道的？”

　　段西楼连忙整了下脸色，拱手道：“西楼见过王伯父，见过各位师兄师姐！”

　　“免了免了。”王霸大笑一声，伸手在段西楼肩膀上一拍，拍得段西楼身子往下一沉，口上道：“世侄到底是懂礼数的人，刚才伯父不过与你开个小玩笑罢了，莫要在意。”

　　“是。”段西楼一脸不苟言笑，轻声应道。

　　“在这虚天殿内竟然也能碰到世侄，这可是天大的缘分呀。”王霸一边笑着一边说道。

　　“是啊是啊。”他身后的一群人连忙应和，有人道：“王家与段家左右不过相隔三里地，现在在虚天殿内竟然也碰到一起，看样子是注定要待在一处，老天也休想将我等分开了。”

　　“恩，这话说得不错。”王霸点头，“王家段家乃是世交，这交情可非同一般。世侄你我既然在此处碰到，那便随我们一起好了，互相之间也有个照应，免得你闯入什么机关陷阱也无人搭救。”

　　“王伯父我……”

　　“怎么？”段西楼话还没说出口，就被王霸打断了，“你信不过伯父我的实力么？灵阶下品虽然不高，可也足以应付这里的机关了。你若随我一起，只有好处没有坏处。”

　　“可是西楼正与这位朋友一起结伴而行，若有危险，也能互相照应，王伯父的好意西楼心领了！”段西楼不卑不亢地答道。

　　“朋友？”王霸仿佛才看到唐风似的，一双眼睛上下打量着唐风，鄙夷道：“不过区区一个天阶而已，你们两个凑到一起又能成什么大事？还是随我一道，你这朋友也来，人多才好办事。”

　　段西楼常年被王家人欺负惯了，王家人不拿他当回事，连带着唐风也没让他们看在眼中。

　　“这事就这么说定了！”王霸以不容置疑的口气说道，段西楼纵然不想如此，也没有任何办法。

　　他的实力本就不高，若还不肯就范的话，就算被王家这群人给杀了，段家也不会得到消息，更会连累了唐风。

　　正迟疑间，却听唐风笑道：“王前辈既如此说，那晚辈就却之不恭了，之后可就有劳前辈多多照顾。”

　　“哈哈，好说好说。”王霸见唐风如此上道，自是大为。

　　“唐兄你……”段西楼诧异地望着唐风，后者朝他缓缓地摇了摇头。

　　其实说起来这群人还真没被唐风放在眼中，真要动手杀起来，王家的人注定是死路一条，唐风现在虽然受伤未愈，可只要随便放出一个魅影空间里的药尸便足以将王家的人全收拾掉了。

　　他会答应下来也是因为段西楼。

　　这一路走来，唐风觉得段西楼这个人还不错，此刻能帮一把自然是要帮一把，段西楼被王家这群人欺负久了，连反抗的念头都没有了，这对一个男人来说可不是什么好事。斗志被磨灭掉，注定没什么大成就。

　　唐风也是想找个机会，看段西楼是否能有勇气反抗。

　　“世侄你这朋友都已经答应下来了，你意下如何呀？”王霸望着段西楼开口道。

　　“既如此，那就有劳王伯父了。”这是段西楼自己的麻烦事，他自然不可能把唐风一个人丢给王家。

　　“好，那就这么说定了。”王霸很是高兴，突然脸色又是一怒，冲背后的王家弟子斥道：“一群没眼力的小兔崽子，没看到你们段师弟身单体薄，负重累累么？就只会看着，不能伸手帮一把？”

　　众王家弟子心领神会，赶紧冲上前来围着段西楼，有人伸手拿他手上的包裹，有人取他背上的武器，一个两个喜气洋洋，口上却说着便宜话：“段师弟劳累了，我来帮你！”

　　段西楼仿佛跟个木头人似的，一动不动，任由这些人将这段时间搜集到的宝贝全取个精光，就连他自己第一次取得的长剑也被拿走了。

　　不过片刻功夫，段西楼就宛若被小偷光顾了一般，浑身上下只有衣物了。

　　他没反抗，因为他早就料到会是这种情况，也知道反抗没有用处。

　　唐风将这一切看在眼中，心头不禁叹息一声。

　　“这长剑不错，竟是天兵级别的，虚天殿内果真是有好东西的呀。”一个取了长剑的王家弟子拔剑出鞘，仔细观摩了一下，神色喜悦。

　　“这灵石质地也不赖呀，竟全是高级货色。”

　　段西楼身上总共也就那么点东西，王家弟子七八人一起涌上来，总有些人没抢到，这些人见段西楼再无他物，便将目光投到了唐风身上，可左右看了一眼后不禁大觉失望，因为唐风身上根本就没东西。

　　“贤侄运气不错呀，虚天殿这才开启几日功夫，你竟收获如此之多。”王霸羡慕地看着段西楼，要知道他带着这么多王家弟子进虚天殿，收获的东西连段西楼的十分之一都不到。

　　“有没有什么诀窍来跟伯父说道说道？”王霸满怀期待地望着段西楼，“伯父知道你段家肯定是有虚天殿的记载，里面是不是记录了一些寻宝之法？”

　　段西楼苦笑一声道：“王伯父说笑了，段家衰落已有百年，祖上的典籍也早就不复存在，西楼又哪里知道什么寻宝之法？这些不过是运气使然得到的东西而已。”

　　“这样啊，那算了。”王霸有些失望，抬头正好看到唐风和段西楼身后的那间绝室，伸手一指道：“这屋子你们查探过了么？”

　　段西楼正要开口说话，唐风却抢了过来：“还没来得及查探，正要进去呢，就碰到前辈你们了。”

　　王霸眼前一亮，当下点了两个王家的弟子：“你们进去看看！”

　　“是！”那两个王家弟子倒也没有丝毫犹豫，赶紧窜上前去。

　　王霸会如此着急，自是想抢先一步探索屋内的宝贝，唐风和段西楼收获这么多东西，已让他看到两人的运气之好了，这屋子既然是两人先发现的，说不定里面又藏了什么宝贝。


第一千一百零八章 鸿运当头

　　王霸如此急切，自然就是想沾沾唐风和段西楼的运气。

　　那两个王家的弟子手法娴熟，一看便知这几日在虚天殿内破解过不少机关，没几息功夫便把房门给打开了，随即鱼窜而入。

　　段西楼望了一眼他们，又看看唐风，却见唐风神色镇定，没有丝毫慌乱，连忙也稳了稳心神，不敢露出半分破绽。

　　进了绝室，没有虚天令还能出来么？段西楼虽然恨王家之人入骨，可他却没想到唐风的胆子这么大，竟然敢当着王霸的面使这种阴谋诡计，一时间心头又是畅快又是担忧。

　　众人在外等候的时候，王霸沉吟了一番开口道：“对了世侄，你与你这位朋友虽跟我王家一道同行，可若是在虚天殿内收获了什么宝贝，那可得各算各的，一句话，谁找到的东西便是谁的。”

　　“应该的。”段西楼点点头。

　　“恩，你如此晓事便好。”王霸对段西楼的回答很满意，这个提议摆明了是在仗势欺人，段西楼若真的一个人跟着王霸他们，哪里可能会寻到什么宝贝？一旦有寻宝的机会，王家这些人就会抢先一步，怎会便宜了段西楼？

　　王霸又扭头看了看唐风，脸上含笑问道：“对了，还没来得及问你这朋友姓甚名谁呢。”

　　“晚辈唐云。”唐风拱手道。

　　“唐……”王霸思索了片刻，却没想起哪个大家族是姓唐的，倒是前段时间闹得风风雨雨的魔头姓唐，只不过魔头实力高深，眼前这个年轻人不过只有天阶境界而已。

　　大概也是出身一个上不得台面的小家族，如此一想，王霸便放下了心。若是唐风出身什么大家族，他王霸在接下来的行程中就得好好掂量一下了。

　　“你们两人是怎么认识的？”闲着无事，王霸一个劲地打探消息。

　　“回王伯父，我与唐兄就是在虚天殿内认识的。”

　　“哦，那也就是萍水相逢了，不错，年轻人快意江湖，有值得结实的人便结交一番，日后也多个朋友。”王霸漫不经心地应着，一边满怀期待地朝绝室那边看去，想看看进去的两个王家弟子是否有什么收获。

　　可过去这么片刻时间，绝室内并无任何动静。难不成还真有宝贝在里面？要不然那两个弟子恐怕早就回来了。

　　一想到这，王霸心里顿时振奋起来。在虚天殿内寻宝，最让人期待的便是那种未知性，没人知道房间里是不是有宝贝，也没人知道房间的宝贝贵重不贵重，这一切都得等将宝贝拿到手上才能见晓，所以每探索一间屋子，寻宝之人都会充满期待，虽然屡屡失望可依然无法磨灭寻宝之人的热情。

　　又等了一盏茶的功夫，那两人还是没有出来，王家一群人总算是感觉到有些不对劲了。他们这几日寻宝之旅虽然收获微小，可却总结了不少经验。

　　比如说每一间房屋进入之人若是出去的话，便会引发炎火灼烧，这可是王家一个弟子用性命换来的教训。

　　又比如说破解一个屋子的机关所花费的时间，按道理来说，纵然屋子里有宝贝，需要破解机关，那两个弟子也应该有动静了，可现在那里一片静谧，太不正常了。

　　“你们过去看看是不是出了什么事！”王霸又点了两个王家弟子，这便是人多的好处了，一旦进屋子的人遇到什么意外，在外面守候的同伴便可以支援。

　　“是。”那两个弟子窜了出去，跑到绝室前捣鼓一阵，回头喊道：“不好了三叔，这房门打不开呀。”

　　“放屁！你是不是没找对地方？”王霸骂了一声，寻过这么多房间，他还没见过打不开的屋子。

　　一边骂着一边迈步朝前走去，余下的王家弟子紧随其后。

　　段西楼望了唐风一眼，唐风示以一个镇定的眼神，也跟了上去。

　　来到绝室前，王霸试探一番，果真是打不开这房门。

　　“怪事了！怎么会打不开呢？”王霸不信邪，招呼王家众弟子一起寻找开启房门的机关，就连唐风和段西楼也装模作样在那帮忙。

　　忙活一阵，依然无果。

　　不但房门打不开，甚至连里面有什么动静都听不到。这本就是虚天殿房屋的特性，这里的屋子不知道被下了什么禁制，隔绝了一切声音和灵气波动的延伸。所以即便王家这些弟子想呼喊进屋之人也不可能。

　　王家一群人本就损失了四个人手，若是这两人再折损掉，那回到王家也不好交代，王霸越想越着急，一着急就发火，怒喝一声：“全部给我退后！”

　　众人一听，连忙往后窜去。

　　王霸运起一身功力，狠狠地冲墙壁捣出几掌。正如唐风此前的情况一样，王霸被自己的掌力反弹回来，打的连连后退。

　　“段家那小子！”王霸回头冲段西楼怒喝，“你是不是早就知道此间屋子有古怪，所以才诱我王家弟子进去试探？”

　　自己没本事，王霸怒火攻心之下，把责任推到段西楼身上了。

　　“没有啊。”段西楼是老实人，说起这话来底气很不足。

　　王霸心生疑虑，正要再问，唐风却道：“前辈且稍安勿躁，我与段兄也从未查探过这间屋子，并不知这屋子的古怪之处，如果查探过的话，我与段兄也不会身在此地，而是应该在屋内了，这一点还请前辈明察。”

　　王霸略一思索，觉得唐风说的也有道理，恨恨地瞪了段西楼一眼，也没理由再为难他了。

　　“三叔，现在怎么办？”一个王家弟子苦着脸问道。

　　“还能怎么办？等！”王霸也没有好办法，只能将希望寄托在进屋的两人身上，祈祷他们自己打开房门走出来。

　　这一等就是一天的功夫，直到十几个时辰后，王家一群人才总算接受他们又折损两人的现实。

　　“走吧，他们大概是出不来了。”王霸神色黯然，领着一群人踏上继续寻宝的旅程。

　　不过吃一堑长一智，这下王霸学乖了，走了没多久又碰到一间紧闭的屋子，指着段西楼道：“世侄，咱们轮着来，上次的屋子是王家人探索，这一次由你们进去，我王霸还是很公允的。”

　　“这……”段西楼何尝不知道王霸是想让他去探路？虽然之前约定过谁找到东西便是谁的，可自己拳头不比别人大，王霸就算反悔他也没得反抗。

　　“我来！”唐风毛遂自荐，不等众人有什么反应便冲了出去。

　　轻车熟路地打开房门，走进去后没多大一会功夫，唐风便乐滋滋地跑了出来，手上还捧着一柄天兵武器。

　　王霸的脸都绿了，心中那叫一个恨呀。若是早知道这屋子里真有宝贝，还如此轻松就能取得，他哪里会让别人先来？早就让自己人进去了。

　　可是现在后悔也无济于事，王霸更没有想出手抢夺的念头，因为即便要出手抢夺也不是现在，而是应该在离开虚天殿的时候。

　　“这位唐世侄倒是好运道！”王霸酸溜溜地说了一句，那些王家弟子也是一脸的羡慕。

　　“运气运气！”唐风表现的就象是没见过世面的人，捧着那天兵武器都快流口水了，这模样越发让王家弟子恨得牙痒痒。

　　段西楼心生疑惑，因为自两人结伴而行以来，唐风对一般的宝贝根本就不上心，纵然取得四五把天兵，他也没有动心的表情，可是现在这副模样算怎么回事？

　　“走，继续探索去。”王霸懒得去看唐风小家子气的模样，赶紧挥手道。

　　说来也奇怪，这一路走来倒是遇到了不少房间，在王霸的安排下，王家一群弟子与唐风和段西楼轮流着进屋探索。

　　但是收获却大相迥异，探索了不下十几个屋子，王家人连个屁都没有收获到，反倒是屋内暗藏的机关让几个王家弟子受了些轻伤，也幸亏他们见屋内没宝跑得快，否则早就被干掉了。

　　反观唐风，只要进屋便有收获，没有哪一次落空，这情形与王家众人形成了鲜明的反差。

　　武器，灵丹，灵石，武典秘籍，一样接着一样从屋子里被带了出来，直把王家弟子看傻了眼。

　　鸿运当头指得恐怕就是这个了。

　　最让人可气的是每当唐风寻得宝贝出来，总是一脸笑容谦虚不已：“运气运气！”

　　王霸不是傻子，自是怀疑唐风动了什么手段，可即便有什么手段，那寻得的宝物也是实实在在的东西。更何况在自己眼皮子底下，他又能动什么手段不被自己发现？

　　一个人的运气当真就可以好到这种程度？难道与他一道同行，他身上的霉运都被王家吸引过来了？

　　虽然眼红唐风寻得的宝贝，可王霸自己有话在先，此刻也不好抢夺，只能独自咽着苦水，眼看唐风把一个个好东西收入囊中。

　　其实真要说起来，唐风找到的东西并不算太好，至少都是王家能拿出来的，王家虽然不大，可也不小，算是一个中上的家族。让王霸和王家弟子在意的并不是宝贝本身，而是这其中的运气。

　　凭什么他进去就能找到东西，王家人搜索了好多间却连根毛都没有，虚天殿是他家开的呀？这种对比之后的心理落差及容易让人郁闷。


第一千一百零九章 你到底选哪一间

　　王家众人的心情苦涩沉重，连带着望向段西楼的眼神都有些仇视了。

　　唐风是段西楼的朋友，他们讨厌唐风的鸿运，自然是连带着段西楼也厌恶起来，更何况他们本就没把段西楼放在眼中。

　　一路走来，前方是两间并排在一起的屋子。站在屋前，一群人一言不发，气氛显得有些诡谲沉痛。

　　王霸瞅着这两间屋子，思索着该让王家弟子去哪间屋子探索。可看来看去也无法下定决心，因为无论他怎么瞅，都感觉自己选的屋子里只有危险，没有宝贝。

　　他实在是被折腾的怕了，这种纠结的心情谁又能理解呀？知音难觅，难于上晴天。

　　想了想，王霸扭头看着唐风微笑道：“唐世侄，这有两间屋子，正好我们一人一间。”

　　“前辈行事公道，晚辈听从安排就是。”唐风应了一声。

　　“恩。”王霸满意地点头，“既如此，那你便选一间吧。”

　　唐风随手一指左边：“就这间好了。”

　　“不。”王霸面色一沉，“我看此屋有些凶险之象，里面大概有什么厉害的机关陷阱，唐世侄还是不要冒险的好。”

　　“那就右边。”唐风没等王霸把话说完又指着另一间道。

　　王霸无语泪凝噎，他本想沾着唐风的鸿运，去探索他指定的那间屋子，可没想唐风先指这边又指那边，搞得王霸现在不知该如何取舍了。

　　“右边……咳，右边也有些凶煞之气呀。”王霸现在的心情那叫一个纠结。若是他发发狠，要霸占两间屋子，想来唐风和段西楼也不会说什么，可王霸就是不服，凭什么这个小子进屋就找到好东西，王家人偏偏一无所获。

　　王霸偏要打破这个规律，所以才会让唐风去选一间，只要到时候寻宝出来，唐风没得到东西，王家弟子得到了，那便是自己的胜利！

　　稍后寻宝就可以用这个方法来甄别屋内是否有东西了。

　　“那就请前辈先选吧。”唐风把难题抛给了王霸。

　　王霸推诿不已：“你先来！”

　　唐风心知肚明，暗笑不已，手指在左右两边屋子点来点去，王家一群人看得眼珠子都疼了。

　　“你到底要选哪一间啊？”王霸等的急不可耐，不禁开口问道。

　　“那就还是左边。”唐风乱晃的手指总算停了下来。

　　“你去右边，那里安全些。”王霸以不容置疑的口气道，旋即点了两个王家弟子：“去左边的屋子看看。”

　　唐风捏了捏鼻子，一言不发朝右边的屋子走去。

　　两批人马各自进了屋中，王霸在外心急如焚地等待着，段西楼也在等，他本想随唐风一起的，可却被唐风阻止了，自从与王家众人一起行动之后，每次进屋寻宝都是唐风一个人。

　　王霸显得有些焦躁不安，以他灵阶境界的修为来说，出现这种状态是很不应该的，修炼之人心神一定要稳，无论发生什么事都不能惊慌失措，可是现在，三番两次与唐风的战果对比下来，王霸已经根本无法淡定了。

　　他迫不及待地想要知道这一次寻宝的结果如何。

　　等了不到半炷香的时间，左边的房门突然打开了，王霸精神一震，连忙朝前望去，只见先前进去的一个王家弟子浑身是血的走了出来，在他的背后还背着另外一个王家弟子。

　　“怎么回事？”王霸高声问道。

　　“三叔。”那浑身血污的王家弟子都快哭了，“屋子里面机关了得，涛师弟肋下中箭，赶紧救救他吧。”

　　“快放下来。”王霸指使道。

　　等那人将涛师弟放下地面后，所有人都不禁倒吸了一口凉气，只见这涛师弟肋下插着一支筷子粗细的长箭，箭身几乎是穿透了他的身体，从另一侧已经看到了箭尖，一箭洞穿一个天阶境界之人的身体，可想而之里面的机关劲道有多大。

　　王霸只是略微看了一眼，便黯然道：“没救了。”

　　这箭插在他身上，已伤及五脏六腑，根本没办法取出来，现在虽然还有气，可一旦拔箭，势必会引发大出血，以王霸身上携带的疗伤丹药和自身功力来看，根本没办法救回这样一个重伤之人。

　　“三叔……”所有王家弟子都眼巴巴地望着王霸，王霸怒道：“如果有救我还会袖手旁观么？他是王家的弟子，我王霸岂会坐视不管？”

　　正说着话，那涛师弟的嘴中突然漫出一片泡沫状的污血，整个人更是无意识地痉挛起来。

　　“给他个痛快吧。”王霸叹息一声，缓缓地举起自己的手掌，掌上罡气涌动，轻轻地在那涛师弟天灵盖上一拍。

　　罡气涌动，那涛师弟顿时没了动静。

　　一群王家弟子悲愤万分，自进入虚天殿以来，王家就接二连三地折损人手，收获到的东西根本不足以弥补损失。虽然早在进虚天殿之前，众人就已经有了心理准备，可真当事实摆在眼前的时候，还是让人有些无法接受。

　　“各位节哀顺变。”段西楼好心安慰了一句，却没想招来一个王家弟子的怒斥：“滚开！”

　　段西楼无奈，只能缄默不语。

　　这边正悲恸着呢，右边的房门突然打开了，唐风一脸笑容地从里面走出来，手上捧着一块暗金色不规则的石头，兴奋地喊道：“这屋里竟然有天外陨铁，这次运气可真好啊。”

　　“天外陨铁？”王霸听了一扭头，果然见唐风手上捧着一块奇石。以王霸的见识阅历，自然知道那确实是天外陨铁没错。

　　只是正因为确认了，王霸一腔怒火才会往上涌来！

　　两间屋子，两批人进去，为什么偏偏王家不但一无所获，还又折损一人，而这小子竟然毫发无损地带出一大块天外陨铁出来。

　　心理的落差和失去弟子的惨痛让王霸再也无法压制自己的愤怒，一下子爆发了出来，冲唐风怒吼一声：“姓唐的那小子你给我滚过来。”

　　唐风听了他的喊话，再一扫眼前的局面，心头不禁冷笑一声。

　　终于忍不住要动手了么？本少陪你做了这半天的大戏，可就是为了等这一刻。


第一千一百一十章 珍爱生命，远离魔头

　　心里虽然明白，可唐风还是装作惶恐之样走上前去：“前辈有何吩咐？”

　　王霸脸上冷笑不止，劈手夺过唐风拿着的天外陨铁，狠狠地掷在地上。

　　“咣”地一声巨响，不愧是天外陨铁，更不愧是虚天殿的地板，两者相碰之下皆是毫无损伤，只不过那发出的响动却是震耳发聩。

　　“前辈这是何意？”唐风表现的越发恐慌起来，装模作样的往地上一瞅，惊呼道：“呀，这位师兄怎地伤得如此重？这怕是救不活了吧。”

　　这话不啻于火上浇油，王霸本就悲恸族中弟子惨死眼前，更痛恨唐风和王家的运气反差，闻言怒喝道：“姓唐的，老子问你一件事，若是老实回答便有命可活，若敢存心欺瞒小心你的项上人头。”

　　“前辈直管问，晚辈知无不言言无不尽。”唐风的脸色都白了。

　　“你是不是知道哪间屋子有宝，哪间屋子又没宝？所以这一路行来，你才能屡屡有所收获，反倒是我王家弟子却次次空手而归！”王霸这个疑问憋了许久了，现在总算是借机问了出来。

　　唐风连忙摆手道：“前辈明察呀，晚辈实力低微，哪有这份本事？能找到些东西只不过是运气好罢了。”

　　“运气好？”王霸脸上横肉狰狞。

　　段西楼也赶紧道：“伯父你怕是误会唐兄了，唐兄确实没有这种未卜先知的能力，西楼之前与他一起探索的时候，也经常碰到些空屋子，只是不知怎么回事，自与你们结伴之后，唐兄进屋却必有收获。”

　　“你这意思是我王家的霉运成就了他的好运？”王霸斜眼望着段西楼：“你们当老子是三岁孩童么？若说偶有斩获，老子还会相信他的运气，可次次如此就为免太过离谱了。快说，你到底用了什么方法甄别屋内是否有宝的。”

　　段西楼一时语塞，这事根本没办法解释清楚，更何况他也不是唐风本人，更不知唐风到底是怎么进屋就能找到宝贝的。

　　“晚辈真的不会甄别呀。”唐风一张脸都变成苦瓜状了。

　　王霸望着唐风，冷笑道：“不说？没关系，老子就带着你，你既然有这份本事，那便替我王家卖命寻宝！你能找得到好东西，也全托了我王家的福，若不是与我们一道，你哪有这个运气？把他身上的东西给我拿过来，这些东西理当是我王家的！”

　　王霸一声令下，早就红了眼的王家弟子齐齐朝唐风扑去，欲要抢夺他这段时间搜索到的东西。

　　王家弟子如此急迫，嫉妒是一方面，另一方面也是因为自己同族的人死在眼前的缘故。

　　还没等他们扑到唐风跟前，段西楼却突然一闪身，挡在中间。

　　“你想找死不成？”王霸面露凶狠之色，阴森森地瞅着段西楼。

　　段西楼神色一慌，却又马上镇定了下来，拱手道：“伯父，我段家与王家是世交，段家这百年受了王家不少照拂，伯父要西楼的东西没有关系，西楼双手奉上。但是这位唐兄乃是外人，他这些东西都是冒了生命危险才寻觅到的，西楼敢请伯父信守承诺。”

　　“承诺？什么承诺？”王霸一脸的无赖象。

　　“伯父此前也说过，我等结伴而行，谁找到的东西便是谁的，所以……”

　　段西楼还想说话，可王霸哪会给他机会，一摆手道：“老子说过又怎样？现在老子反悔了！”

　　“人不可言而无信！”段西楼据理力争。

　　“速速滚开，要不然连你一起收拾！”王霸恶狠狠道。

　　段西楼气得浑身发抖，颤声道：“伯父你这是要仗势欺人了？”

　　“是！又如何？”

　　段西楼深吸一口气，惨笑一声，朗声道：“百年之前，我段家如日中天之时，对你王家可曾如此？现我段家家道中落，却处处受你王家欺凌！西楼尊成你一声伯父，敢问伯父若是死后，可有颜面去见你王家的列祖列宗，可有颜面去见我段家的列祖列宗？”

　　这话说的铿锵有声，蛮横如王霸也被说的脸色一讪，不过这也仅仅只是一瞬间的表现罢了，下一刻王霸便道：“老黄历的事情了，老子哪里知道这么多？再给你一次机会，速速滚开！”

　　段西楼缓缓摇头：“我虽与唐兄结实不久，可他却比你们这些与段家相邻数百年，忘恩负义的豺狼要好上无数倍，他是西楼的朋友，如今被尔等欺凌，你却想要西楼袖手旁观，西楼做不到！”

　　“脾气见长啊，胆子肥了，竟然敢当着老子的面骂我王家。”王霸阴冷地望着段西楼，“你就不怕老子一怒之下回去灭了你们段家？”

　　段西楼脸色骤然变白，却依然咬牙道：“纵然伯父如此威胁，西楼也要做自己认为对的事情，西楼堂堂七尺男儿，虽无实力，却也有些骨气！”

　　唐风一直站在段西楼的背后，听到他说出这些话，不禁感觉心头甚慰。年轻人嘛，总是要有些血性才是，若是做什么都畏首畏尾的，那还能成什么大事？看样子自己这一番做戏并没有白费心思，至少已经激起了段西楼反抗的勇气。

　　“这便是你自找的了。”王霸根本不为所动，冷冷道：“把他们两个全杀了，就当是给我王家弟子陪葬！”

　　这里是虚天殿，死一两个人又算得了什么？别说消息传不到段家去，就算传到了段家，以段家那群老弱病残之人又能对王家怎么样？

　　至于这个唐云，更是没什么来历，杀了便杀了，一点后顾之忧都无需考虑。

　　王家一群弟子早就在等这一刻了，听了王霸的命令后没有半分犹豫便朝段西楼出了手，一时间刀光剑影，掌风呼啸，五六个王家弟子一起发动了攻击。

　　段西楼虽然口上说得响当当，可实力毕竟摆在那里，若是对付一两个敌人恐怕还能周旋得过来，此刻却是被团团包围，哪里能顾及太多？

　　他手上甚至没有武器，之前找到的全被王家弟子拿走了。面对数量众多的敌人，只能运起罡气，扬起一双肉掌迎了上去。

　　段西楼本以为自己要以一敌三，毕竟他与唐风只有两人，可王家弟子才有五六个，平分下来也差不多是这个数。

　　可当他纠缠上一个对手，正欲牵制旁边另外两人的时候，却突然看到身侧一片剑光闪过，那两个敌人竟然被一柄长剑给牵走了。

　　忙里偷闲扭头一看，段西楼差点没当场愣住，因为他看到唐风手持一柄天兵长剑，仿佛漫不经心地在挥舞着，可却逼得四五个王家弟子手忙脚乱。

　　几乎只是一眨眼的时间，唐风的长剑速度陡然快了几分，剑影留痕，在那几个王家弟子身上各刺一剑。

　　几声惨叫传来，血光飞溅，那几个被唐风牵制的王家弟子齐齐倒在地上，要害处鲜血涌出，竟立刻就死去了。

　　这变故发生的太快太快，段西楼没看懂，王霸也没来得及救援，直到几个王家弟子惨死剑下，王霸才勃然大怒：“小兔崽子你竟敢扮猪吃老虎！”

　　话音未落，人便如下山猛虎一般朝唐风冲撞过来。

　　纵然是施展了借尸还魂，只有天阶上品境界，唐风对付那几个王家弟子也跟玩儿似的。可面对灵阶下品的王霸，唐风就无法掉以轻心。

　　身上伤势未愈，单凭天阶上品想要对付王霸恐怕有些艰难。

　　一念至此，唐风立马散去了借尸还魂，恢复成本来的实力。

　　借尸还魂这个能力很有意思，施展的时候不但可以模拟出阴魂的境界，也能变化成阴魂生前的模样，但若是散去了，一切都会被打成原型。

　　王霸正气势汹汹地朝唐风扑过来，蓦然间却见唐风的容貌恍惚了一下，再定眼瞅去，却是变成了另外一个人，而且他的罡气波动竟然也与自己平分秋色，不相上下，都是灵阶下品的境界。

　　这个样貌……仿佛在哪里见到过似的。王霸眉头一皱，脑海中灵光一闪，失声惊叫：“魔头唐风？”

　　魔头唐风！那可是这段时间响彻天下的人物，此人恶贯满盈，杀戮无数，为了杀他，四大势力各派了一位灵阶上品高手，于荒郊野外将他拦下，另召集天下各大小势力足有几千上万人展开屠魔大会。

　　可让世人万万没想到的是，如此兴师动众竟然也没能把魔头给杀掉，反倒是让他杀了司徒世家的二长老，杀了几千天下英豪，旋即离奇失踪。

　　传闻此人长了三头六臂，能上天入地，实力高深莫测，便是连战家第一高手战坤也在他手上吃了大亏。

　　这个消息早在屠魔大会草草结束的时候就已经象长了翅膀似的飞遍全天下了。王霸能认出唐风的面容不奇怪，因为唐风的画像基本是每个家族手里都有一张，而且王霸等人进虚天殿时间较晚，自然也听闻了屠魔大会的事情。

　　珍爱生命，远离魔头！这是现在每个人谨遵的处世条律。

　　王霸千想万想，根本没想到自己竟然也会有碰到魔头唐风的一日，认出唐风样貌的瞬间，王霸一身胆气便烟消云散了。

　　他想起屠魔大会，他想起司徒二长老，他想起战家第一高手战坤，他想活命……


第一千一百一十一章 报仇雪恨

　　人家魔头唐风连司徒二长老司徒天河那等大人物都干掉了，而且是在千军万马的包围之中，更让战坤吃了闷亏，自己算什么？自己不过是个灵阶下品而已，这等实力放眼天下完全不入流。

　　这样的实力能打得赢魔头么？王霸的脑海几乎没做考虑就给出了一个肯定答案，绝对不能！

　　下一刻气势汹汹的王霸便做出了一个让唐风疑惑不已的动作。

　　只见他猛地顿住身形，以一种匪夷所思的速度转过身去，脚下生风，刷刷刷就往远处跑去。

　　唐风正凝聚了一缕剑气在身，想要跟冲过来的敌人殊死决战呢，却没想他竟然喊了一声后把背影留给了自己。

　　背影就背影吧，唐风也没什么讲究，刷地一剑劈了过去，丈长的剑芒脱剑飞出，不偏不倚正中王霸的身体。

　　王霸逃跑的速度，哪里能跟剑芒相比？

　　一声惨叫，王霸张口就喷出一汪鲜血，身子摇摇晃晃一头栽倒在地。等他蹒跚站起之时，却见那魔头唐风已经冲到自己面前，高高举起长剑朝自己的颈脖处劈了过来。

　　王霸眼珠子瞪得老大，完全是自己被自己吓坏了，根本连护身罡气都没运起，眼睁睁地望着长剑在自己脖子处一划拉。

　　反倒是唐风谨慎起见，还运出了锐金之气的罡心力量，锐金之气无坚不摧，区区一个颈脖又怎能抵挡？

　　“魔头唐风，果然名不虚传。”王霸怔怔地说了一句，旋即尸首分家，仰面倒了下去，鲜血如喷泉一般冲天而去。

　　“怎么……这么好杀。”唐风眉头紧皱，直感觉有些匪夷所思。

　　以他现在的实力想要对付灵阶下品确实是不用费多大的手脚，可也不至于象砍瓜切菜一般简单轻松。

　　王霸若是加以反抗的话，以自己受伤之躯，恐怕还要好好打一场才是，却没想这个王霸竟然没半点反抗的念头，这才让事情变得如此简单。

　　自己的名头什么时候变得如此吓人了？唐风苦笑不迭，局面变成这样实在是非他所愿，非他所想。

　　唐风这边三两下就解决了王家一群人和王霸，反倒是段西楼和另外一个王家弟子正打的如火如荼。

　　两人同是天阶上品实力，彼此之间不相伯仲，如此生死之战自然不可能立马分出高下。

　　可当唐风解决完自己的对手，扭头朝那边看去的时候，那个王家弟子顿时被吓坏了。

　　王霸死了，自己的族人也死光了，如今只剩下自己一个，他哪里还有什么斗志？更何况王霸之前喊的那一句他也听在耳中。

　　魔头，魔头唐风正在瞅着我，他下一刻会不会动手来杀我？这个王家弟子满脑子的恐慌，一时不察便被段西楼在胸前轰了一掌，强劲的掌力打的他连连后退，脸色一阵潮红。

　　“段兄饶命，段兄饶命！”那王家弟子连忙张口呼喊，“你我一同长大，这么多年的情分摆在这里，饶命啊！”

　　段西楼心肠软，被他这么一喊，顿时有些迟疑起来。

　　那人见机一阵强攻，反倒把段西楼给压制了下去，一边打还一边喊道：“是三叔下令要我杀你的，我也不想啊段兄，你放过我吧。”

　　这人不提王霸还好，一提王霸，段西楼的神色顿时坚毅起来，想起这么多年段家受到的欺凌，想起这么多年来王家给予段家的耻辱，想起他们忘恩负义，反客为主，在段家没落之时落井下石，段西楼的身上渐渐涌起了杀机。

　　“王豹，你也知道我们一同长大，可你想想这二十多年来你对我段家之人都做过什么！”段西楼厉声喝道，掌劲喷发，瞬间又把主动权给抢了回来。

　　这个王豹本就无心战斗，唐风伺机在一旁观战，他知道自己就算打赢了段西楼也别想从唐风手上逃出去，更何况他还打不赢段西楼，此消彼长之下，段西楼一发狠他便无力招架了。

　　“轰”地一掌印在胸膛，段西楼咬牙道：“这一掌是你五年前调戏小妹之仇，小妹那年才十三岁！”

　　“轰”地又一掌打在腹部，段西楼继续道：“这一掌是你三年前打伤我大伯之恨，大伯实力低微，不过是地阶水准，直到如今他还无法下床走动。”

　　“轰”地第三章印在天灵盖上，段西楼怒吼道：“这一掌是我段家对你王家这百年来照顾的回礼！”

　　三掌打出，王豹根本毫无还手之力，一身护身罡气被打散，当第三掌印在他天灵盖上之时，一阵头骨碎裂的动静响了起来。

　　段西楼没再追击，王豹身子踉跄，跌跌撞撞地朝后退去，犹如喝醉酒了一般，旋即噗通倒地，气绝身亡。

　　“呼！”段西楼呼出一口长长的气息，仿佛是把这些年憋在心中的郁闷和苦楚全吐了出来似的。

　　“掌法不错，就是刚毅有余，后劲不足。”唐风点评道。

　　段西楼扭头回望，脸上迷茫了片刻，旋即笑道：“多谢仁兄指点。”

　　唐风点点头。段西楼迟疑道：“唐……”

　　“唐风，我便是传闻中世人喊打喊杀的魔头！之前有所隐瞒，情非得已，还请段兄莫要计较。”

　　“无妨。”段西楼连忙点头，刚才王霸喊话的时候，王豹听到了，段西楼自然也听得清楚，此刻他正上上下下把唐风给瞅了个遍。

　　唐风疑惑道：“你看什么？”

　　段西楼笑道：“我看你是不是真有三头六臂，世人皆如此说，可是小弟却没看到。”

　　“你不怕我？”唐风捏了捏鼻子。

　　“为什么要怕？小弟虽与仁兄相识没多久，可却自问不会看错人，仁兄并不是什么魔头，三人成虎，众口铄金，看来世人对仁兄多有误会。”

　　“误会是一方面，可我也确实杀了很多人。”唐风揉揉额头，“算了不说这个，你现在感觉如何？”

　　“舒服！”段西楼一脸的畅快，“小弟活了这么多年，从未有象这一刻这么舒服过。小弟还要多谢仁兄给我制造了这个机会。”

　　段西楼不是傻子，他自然看出唐风此前装模作样演戏，恐怕也是为了逼自己反抗动手，只从这一点上看，段西楼对唐风就没有惧怕的道理，只有感激之情。


第一千一百一十二章 段家往事

　　杀了王家一群人，段西楼仿佛重新拾起了自信似的，脸上洋溢着畅快的光芒。

　　这里虽然是虚天殿，可身边死了些人，实在是不宜久留。难保不会碰到与王家段家相熟的人，若是叫那些人见到此景，消息恐怕会泄露出去，到时候等待段家的将是灭顶之灾。

　　唐风和段西楼收拾一阵，赶紧离开了这片地方。

　　拐拐绕绕跑出几里路，两人才慢慢停歇下来，唐风扭头望去，不禁感觉有些头疼。段西楼把王家弟子身上的那些东西全都扫荡了，现在又如之前一般模样，身上背着，腰间挎着，手里捧着，琳琅满目，相当壮观，甚至就连唐风最后找到的天外陨铁都被他抱在怀里。

　　那陨铁分量可不轻，足有几十斤重的样子。

　　这状态若是碰到什么心怀不轨的人哪里能战斗？可唐风又不方便帮他把东西塞进魅影空间，段西楼学识渊博，不是那么好糊弄的。

　　“没什么用的东西都丢了吧。”唐风提议道。

　　段西楼也觉得自己贪婪的有些过分了，对唐风这句话倒也言听计从，闻言点头应了一声，将身上杂七杂八的东西都放到地上仔细挑选了起来。

　　天外陨铁注定是不能带着了，这东西虽然贵重可也沉重，段西楼一脸纠结的将它丢到一旁，唐风趁他不注意，把陨铁又收进了魅影空间。

　　几柄天兵武器只需带一柄就够了，再多也无用，段西楼挑挑拣拣，脸上的神色仿佛是被人割了几两肉似的。

　　他现在的模样，象极了掰玉米的猴子。唐风当下将这个故事说于他听，段西楼也是苦笑不已。

　　最后狠狠心，取了自己第一次取得的天兵长剑，意气风发：“那小弟就骑马找驴，若是碰到好的武器，再换了便是。”

　　“正该如此。”唐风点头。

　　这段时间除了收获武器之外，还有一些灵石和武典秘籍，这些东西倒是不重，也不占地方，段西楼将它们打包整理好抗在肩头上，招呼唐风一声：“唐大哥，咱们继续么？”

　　“为什么不继续？”唐风反问。

　　两人相视一笑，再次踏上寻宝的路程。

　　不知唐风的真实身份之前，段西楼感念他仁厚之情，以小弟自居，对唐风的称呼也是仁兄或者唐兄。

　　这种称呼一般都是萍水相逢的江湖人士惯用的。但是当知道唐风的真实身份之后，段西楼一口一个唐大哥，那口气尊敬崇拜得不得了。造成这样的原因，大概也是因为唐风帮他杀了王家的人，更给他制造机会亲手解决了一个王家弟子，一吐这二十多年来的怨气。若非如此，段西楼怎会如此恭敬？

　　一路寻去，一天的功夫，两人收获甚微。毕竟随着时间的推移，虚天殿内涌入的人也越来越多，房间就摆在那里，人一多，没被人搜寻过的房间就变得稀少了。

　　十次有八九次，两人进的屋子都是空荡荡的，要么里面本来就没东西，要么是被人捷足先登把宝贝给取走了。

　　而且就算找到了东西，也并不是太贵重。

　　唐风渐渐对虚天殿就失去了兴趣，反倒是段西楼兴致高昂，象他段家这种小家族，哪里可能会有太多的修炼资源，可是在虚天殿内，却是时不时地就能找到一些灵石丹药和武典秘籍，这些对段西楼来说可都是好东西。

　　以唐风现在拥有的底蕴和身家来说，唯有碰到绝室才能让他心动，绝室藏重宝，非一般房屋内的东西可以比拟的。

　　可唐风一直期待的绝室，并没有发现！

　　如果虚天殿仅仅只是这样的话，倒让人感觉有负盛名！

　　这就好比一个成名已久，闻名遐迩的大高手，世人皆说他如何如何了得，可等真正动起手来却并不是那么回事。

　　“唐大哥，怎地自与王家分开之后，你的运气就变差了？”收获甚微之下，段西楼不免疑窦万分。

　　在与王家同行的那段时间，唐风进屋寻宝的几率那叫一个准，百分百能从屋内找到东西，可现在这运气仿佛没了，这前后的反差实在太大了。

　　“大概正如王霸所说，是他王家的霉运成就了我的好运吧。”唐风随口答了一句。

　　实则唐风那段时间也是一毛都没收获，从屋里带出来的东西全都是唐风从魅影空间里拿出来的。只是这事没办法解释清楚，唯有撒了个谎。

　　“如此说来，我们倒是杀错人了？”段西楼信以为真，不免有些后悔，若是早知如此，就应该等离开虚天殿之前再动手的。

　　“你们段家与王家之间到底有什么仇怨？”唐风这个疑问憋在肚子里憋了一整天了，直到此刻终于找到机会问出来。

　　闻言，段西楼的神色黯然了一下，长长地叹了口气。

　　“若是不方便的话就别说了，我也只是随口一问罢了。”唐风道。

　　“不，不是不方便。唐大哥对小弟有恩，小弟理当将详情告知，只是这是小弟的家事，小弟怕说出去徒惹你心烦，既然唐大哥开口相询，小弟自是知无不言。”段西楼神色诚恳，转头看了一眼，指着前面一间屋子道：“我们去那里歇息一番，再容小弟慢慢将事情告诉唐大哥。”

　　“好。”唐风点点头，正好自己也感觉有些疲了。

　　进了屋子，扭头扫一圈，屋内什么也没有，这情况早在意料之中，两人自不会失望。在段西楼的指点下，两人坐在一块安全的地方休息起来。

　　“唐大哥可曾听过西岭段家？”段西楼酝酿了一会情绪开口问道。

　　唐风老实摇头。

　　“哦，是了，小弟忘记大哥你并不是这里的人士，而是从灵脉之地过来的。”段西楼笑了一声，“即便是本土人士，恐怕也鲜有人记得西岭段家了，更不用说唐大哥你。”

　　“西岭段家便是你的家族吧？”唐风问道。

　　“是。”段西楼一脸的自豪，“天下有四大势力，如今的四大势力是战家，斩魂宗，古家，司徒世家。可是百年之前，天下四大势力却不是这样的。”

　　“我知道司徒世家是百年之前崛起的，难道说你们段家……”

　　“不错，百年之前的四大势力，有我西岭段家一席！而司徒世家正是取我段家而代，才会晋入四大势力之中！”

　　这事在唐风的意料之中，也在意料之外。

　　之前听段西楼和王霸之间的谈话，唐风就知道段家在百年前肯定是个大家族，只是唐风没想到段家竟然是四大势力中的一个。天下势力何其之多，能被排在前四位，那绝对是一个庞大的家族。

　　只是为什么会突然没落了呢？百年前的四大势力之一，如今却沦落到家族只有几十人，就连段西楼这样的水准在本家族中也是数一数二的高手。虽说花无百日红，可这没落的程度也太匪夷所思了，百足之虫还死而不僵呢，段家这船就算破了，又岂能没有三磅钉？

　　带着疑惑，唐风听段西楼慢慢地说下去。

　　“我西岭段家当年在四大势力之中，排名不是最末，而是第二位！家族势力只比战家稍逊一筹而已，比如今的斩魂宗还要强大几分。”段西楼回忆起往事，长叹一声，纵然这百年前的事他也只是从祖上口中听到的，可并不妨碍他心中的自豪和向往之情，“而造成我段家没落的原因，完全都是因为这虚天殿。”

　　“此话怎讲？”

　　“呵呵，百年之前那次虚天殿开启，我段家精锐尽出，却没想一个都没回来，全部折损在这虚天殿内，正因为高手陨落，所以家族才会没落下去。我段家当年身为天下第二大势力，朋友不少，敌人更多，得知我段家造此大变，纷纷前来打秋风，世上落井下石之人永远都不会少，就如那王家，本是我段家的一个附属家族，家族如日中天之时，对王家颇多照顾，并无苛责，可当家族没落之时，王家竟然与那些虎狼之人一般模样，冲段家打砸抢掠，行为另人发指，丧尽天良。”段西楼说这番话的时候拳头紧握，额头上青筋暴露，显得愤怒无比。

　　别人觊觎段家也就算了，可连附属家族的王家都如此，怎能不让人寒心。

　　“你段家在百年之前的精锐一次性全陨落了？不应该如此啊。”唐风疑惑不已，一个大家族做事不可能如此不小心，总会留下一些后备人手守卫家族的。

　　“呵呵，大哥慧眼如炬，小弟说精锐尽出，倒是有些夸张，其实家族那时候确实是留了一些高手。可是最强的那批人都已经死在虚天殿了，段家没落是大势，你觉得其他的大势力会忍住不来分一杯羹么？”

　　“你的意思是说，段家没落与其他的四大势力有关？”唐风神色一变。

　　“没人看到，也没有记载。段家当年留下来的好手不多，但是也不少，若没有其他大势力插手，他们又怎会无缘无故的都死去？这些高手一死，段家再无反抗之力，只能任人鱼肉。”

　　唐风默然，段家当年是四大势力之二，正如如今的斩魂宗，如果说斩魂宗的高手全死了，那剩下的三个势力难保不会去把斩魂宗给平分了，这是人之常情，也是大势所向。只是不知道当年到底有哪些势力向段家出手了。


第一千一百一十三章 虚天有十殿，一殿一天下

　　“虽然我不知当年具体有多少势力冲段家下了毒手，但是司徒世家注定是跑不了的。”段西楼冷笑道，“世人只以为司徒世家是在虚天殿内寻了宝贝才会崛起，实则这个家族的崛起，也有我段家没落的功劳在其中，段家许多修炼资源都被司徒世家夺走了，而且西岭那一块现在也是司徒世家占据的地盘。据祖上猜测，司徒世家当年敢冲段家下手，背后也有战家支持的影子！正因为如此，这百年来司徒世家虽忝居四大势力最末，可对战家却是言听计从！”

　　“你想报仇？”唐风见段西楼神色狰狞，便知他心中所想了。

　　“想！但是小弟实力低微，也只能想想。”段西楼自嘲一声。

　　“来日方长，你还年轻，不必灰心。”唐风拍着他的肩膀安慰一声，只是段西楼虽然学识渊博，可这资质说好不好，说坏也不坏，想要依靠自己的实力去报仇怕是有些不太现实，除非在虚天殿内有什么不得了的奇遇。

　　不过听了段西楼这番话，唐风倒是可以理解为什么他对虚天殿如此了解了。

　　一个小家族的弟子不可能对虚天殿了如指掌，之前唐风有所怀疑，现在无疑是证实了自己的猜测。

　　想来他是研究了段家祖上留下来的关于虚天殿的记载，才会知道里面的机关，绝室什么的。而且从他精通的程度来推断，这研究恐怕也不是一日两日的事情，极有可能是从小就开始研究了，只等虚天殿开启这一日便来大展身手。

　　“唐大哥，想不想去别的地方转转？”段西楼突然神神秘秘地问了一句。

　　“别的地方？”唐风疑惑。

　　“虚天殿更危险，藏宝更丰富的地方！”

　　“虚天殿里的地方还有不同的地方么？”唐风以为虚天殿就是自己这一路走来的模样，现在听段西楼的话仿佛并不是如此。

　　“有，而且很多！”段西楼神色亢奋，“本来西楼也无心去那些地方，毕竟实力太低，进了那里太过危险，不过唐大哥你实力高深，只要小心一些也可以去那些地方。”

　　“哦？说来听听。”唐风不禁来了兴致。

　　“祖上典籍记载，虚天有十殿，一殿一天下！”段西楼一脸神往之色。

　　“有十殿？”唐风咋舌不已。

　　“不错！我们现在所处的地方是虚天始殿，也是最底层。基本上大多数进入虚天殿的人，都只能在这个地方寻宝，一则是他们不知道虚天殿十殿之秘，二则就算他们知道也很难找到通往下一殿的入口。唐大哥你恐怕也发现了，我们找了这几日，虽然也有收获，可收获甚微，除了在绝室中寻觅到的那颗灵丹比较贵重之外，其他的都是一些平常货色。”

　　“恩。”唐风早就疑惑了，按道理来说，虚天殿如此大的名头不可能只有这种藏宝的，现在听段西楼如此说，他才知道虚天殿隐藏了不少不为人知的秘密。

　　“虚天始殿，本就是给一些实力不高的人探宝所用，比如小弟这样的人物。所以大哥才会没什么收获，倒是那一日出现一间绝室吓了小弟一跳，因为按道理来说，始殿中不应该存在绝室的。”

　　段西楼这么一说，唐风倒是想起来一事。

　　当日误入绝室之时，他仿佛嘀咕了一句什么始殿异宝殿之类的话，唐风也没在意，自然也去仔细询问。

　　“始殿之上，依次为第二丹殿，第三武殿，第四花草殿，第五功法殿，第六灵石殿，第七异宝殿！这每一殿中都藏有对应的宝贝，比如说丹殿，藏着的尽是灵丹妙药，武殿内藏的全是武器，花草殿内皆是奇花异草。”

　　“那功法殿内便是武典秘籍了对吧？”唐风顺着话接了下去。

　　“不错，灵石殿内有灵石，异宝殿内全是奇珍异宝！之前我们碰到的绝室，应该只有在异宝殿那里才会出现的，只是不知为何在始殿中竟然也有一间。”

　　唐风疑问道：“这才只有七殿而已，剩下的三殿呢？”

　　段西楼苦笑一声：“剩下的三殿祖上典籍记载甚少，小弟只知第八殿内藏着的宝贝并无定律，包揽了前七殿的总和。至于第九殿……据说里面仅供奉一物，无人可以靠近，强如灵阶上品也无法窥其真面目。十殿……那是虚天之殿，那里到底有什么，祖上也不知晓。”

　　“为什么虚天殿会划分的如此详尽？”唐风问道。

　　“大概是想让人根据自己的需要去寻宝吧。”段西楼推测，“比如说我想要武典秘籍，那便可以直接杀到第五殿，也省的在其他地方转悠浪费时间了。”

　　“这倒可以解释得通。”唐风点点头。

　　“只要天下间有的，虚天殿内必定也会有，所以才会有虚天有十殿，一殿一天下这样的说法。”

　　“这些地方机关陷阱的凶恶程度如何？”

　　“难！我与大哥所处的始殿只是开胃菜罢了，自第二丹殿开始，至第七异宝殿，里面的机关陷阱要强上几个档次。到了第八殿，又会更强，因为第八殿包揽了前七殿所有的藏宝分类，而且宝贝的档次也相应地更上一筹！”

　　唐风原本对虚天殿已经意兴阑珊，此刻被段西楼这么一说，顿时兴致高昂起来：“那我们便去别的地方转转？”

　　“大哥想要找寻什么？可以直接杀往那相应的一殿中。”段西楼问道。

　　唐风恬不知耻：“我什么都想要。”

　　段西楼呵呵干笑一声：“大哥有所不知，虚天殿百年开启一次，虽然人人皆可进入，但是开启时日只有一个月而已，一个月后虚天殿便会关闭，如果不在此之前出去的话恐怕就永远也无法出去了。”

　　唐风愕然，这个信息他还真不知道，算算日子自己来虚天殿已经有七八日光景了。

　　“所以大哥最好的根据自身所需，前往相应的殿中才是。”

　　“那就先去丹殿吧。”唐风说道，他去丹殿也是为了寻找一些疗伤的丹药，在这始殿中虽然收获了一些丹药，可质地并不怎么样，根本无法治愈自身断骨经脉之伤。既然决定去危险的地方寻宝，唐风自然是想尽量想治好自己的伤势，这样才能在遇到危险的时候自保。


第一千一百一十四章 第二丹殿

　　唐风很庆幸自己能在虚天殿中结实了段西楼，缘分这种东西说不清道不明，如果不是碰到了段西楼，如果不是两人脾气相投，唐风如今恐怕只会象个无头苍蝇一般在虚天始殿内乱转，正如大部分进入虚天殿的寻宝之人。

　　正因为碰到了段西楼，有他那渊博的虚天殿知识相佐，唐风才能了解到许多不为人知的秘密。

　　虚天始殿确实是没什么好留恋的了，让唐风心动的绝室，恐怕也唯有那一间而已。毕竟段西楼也说过，绝室这种地方只可能在第七异宝殿以上才会出现，始殿中也不知道是什么缘故会出现一间。

　　段西楼的基本功很扎实，决定前往第二丹殿后，他便领着唐风一路在虚天殿内飞驰，沿路再遇到一些房屋统统都选择了无视，时而碰到些岔道，他只需左右观望一阵便能认出正确的方向。

　　唐风略微询问了一翻，得知这人竟然在五岁的时候就开始着手研究祖上留下来关于虚天殿的典籍了，到如今已经十六七年，不禁是打为佩服，所以段西楼虽也是头一次进来，可却相当的轻车熟路。

　　“大哥你且记着，若想寻往下一殿的入口，直管朝这些屋子房门安置的方向奔跑便可，若是遇到岔道，且取少舍多，哪一边的房屋少，便朝哪边走。”段西楼一边领路一边不吝相授，倒也让唐风获益匪浅。

　　两人这一番疾奔，倒总算是见识了虚天殿的热闹程度。

　　之前两人探索的地方也不知是太偏僻的缘故还是怎地，前后好几日功夫只碰到了王家一群人，可现在走着走着便遇到三三两两结群而行的江湖人士。

　　唐风身份敏感，自是用借尸还魂改变了容貌，对唐风脸上那个不存在的“人皮面具”，段西楼表示很惊叹，因为他即便是凑近了观察，也无法发现丝毫破绽。

　　沿路遇到的这些江湖人士神色有喜有忧，想来都是与寻宝的得失有直接关联，更有人伏在亲人的尸体上放声大哭，场面凄凉无比，惨绝人寰，令人无法直视。

　　甚至还有人大打出手，为了一间未探索屋子的所有权不惜刀剑相向，誓要分个你死我活出来，宝还没寻到呢，命倒先丢了。

　　众生百态在这一刻尽显眼前。

　　场面虽然热闹，可唐风和段西楼却无危险。毕竟大家到这里来都是寻宝的，鲜有人会愿意浪费时间与别人多做纠缠，即便觊觎别人找到的宝贝，也得考虑一下出手抢夺是否划算。而且，混江湖的都在乎脸面问题，只有地皮无赖才会见什么抢什么。

　　所以如王霸那群人，也以世交为借口对段西楼强取豪夺，并未直接上前暴力争抢。

　　之前听到段西楼说虚天殿很大很大，这个很大到底有多大，唐风不知道，但是现在他总算是了解了。

　　两人以天阶上品之境，全力奔跑了半日功夫，才抵达虚天二殿的入口处。

　　面前已是绝路，只有一堵墙壁挡道，段西楼左右望了望，指着前方道：“就是这里没错了。”

　　“需要开启机关？”唐风问道，因为他并没有看到入口所在。

　　“恩。”段西楼走上前去，在墙壁左近摸索一番，不大片刻后神色一喜，伸手在墙壁上一摁，被摁的地方缓缓凹陷下一块，伴随着咔嚓嚓的声响，墙壁上露出一扇门户来。

　　“走！”段西楼一声招呼，与唐风两人一同窜了进去。

　　这一幕正好被在附近走动的一批人看个正着，他们之前见段西楼在墙壁上摸索的时候，都忍不住在心底嘲讽，心想这人想宝想疯了，那里分明没有屋子竟然也捣鼓，可当门户一露出来之后，这群人顿时惊呆了。

　　“师傅师傅，那里竟然还有密室！”有人对人群中一位青衫老者说道。

　　“这虚天殿遍地皆是密室，有何大惊小怪？”青衫老者斥责一番，不过自己心里也疑惑的很，因为无论怎么看，这个门户跟那些探索过的屋子明显有些不同，门户内竟然还有一条弯弯绕绕向上延伸的楼梯。

　　“走，我们也去看看。”青衫老者按捺不住心中的好奇，领着自己一帮徒弟跟着走进了门户中。

　　自己开启的门户便宜了别人，这一点唐风和段西楼并不在意。

　　虚天有十殿，虽然甚少人知道十殿之谜，但不代表没人知道。而且自这第二丹殿开始，遇到的机关陷阱难度就不象始殿那么好应付了，即便能上来，也得有些实力才能从丹殿内找到灵丹。

　　这青衫老者带着人顺着楼梯走了半盏茶的功夫，总算是走到了尽头，放眼望去，只见此地跟自己之前探索的地方并无不同之处，只是灵气略显浓郁一些，而且空气中尽是飘荡着一股奇异的香味，这香味让人闻之舒畅，连带着几日探索的疲倦和劳累也瞬间消失不见了。

　　“灵丹的味道！”青衫老者鼻子倒是灵，一闻便精神抖擞起来。

　　“刚才那两个人呢？”老者身边一个弟子扭头张望，可这四处拐拐绕绕，有的只是无数房屋和四通八达的道路，哪里还看得到唐风和段西楼的踪影。

　　正寻找间，突然一阵咔嚓的声响从不远处传来，定眼望去，只见此前那两个开启门户的年轻人正从不远处的屋内走出来，其中一人还乐滋滋地捧着一个丹盒。

　　“这么快？”青衫老者不禁动容，他们是紧随着唐风和段西楼来到丹殿的，就算走得慢些，也是前后脚的功夫，可人家竟然已经从一间屋子里寻宝出来了，而且还有收获，这速度也确实有些匪夷所思。

　　要么是这里的机关难度很低，要么就是这两人实力高深，可这两人都是天阶境界，跟自己差不多，哪里算得了什么高深？

　　“师傅我们要不要探探？”老者的弟子们急得不行。

　　“不急，此地我们不熟，跟着他们看看情况再说。”江湖越老，胆子越小，青衫老者保持十足的谨慎。

　　唐风和段西楼需要进屋内寻宝，自然不可能跑得太快，进了丹殿之后，两人便大展身手起来，照旧是段西楼破解机关，唐风出力取宝，配合的相得益彰，毫无破绽，只要屋内有宝，不需片刻便能被取到手上。

　　青衫老者领着一群人尾随在唐风身后好半晌，只见这两人忙进忙出，一刻也不曾停歇，时不时地就能从屋内拿出一个丹盒来。

　　这寻宝的速度和效率，让老者和一群弟子眼红死了。

　　“师傅……”那先前开口说话的弟子吞了吞口水，忍不住又问了一声。

　　“不急，再等等！”青衫老者镇定万分。

　　正等着的时候，老者却见那两个年轻人其中一个急匆匆地朝自己这边跑了过来。

　　“来者不善，大家小心。”老者紧张地呼喊了一声，众弟子连忙暗运罡气。

　　这群人跟在屁股后面，唐风哪里会不知道？只是从他们身上并无感觉到任何恶意，唐风才放任不管的。

　　只是老让他们跟着也不是个事，唐风才巴巴地跑过来。

　　“老先生。”唐风走到近前，见一群人如临大敌，不禁啼笑皆非，这群人实力良莠不齐，最高的也就是天阶顶峰，剩下的天阶下品，天阶中品，甚至还有地阶，也不知道他们是怎么登上虚天峰的。

　　段西楼可是说过，虚天峰很难攀登。

　　“这位朋友有何事么？”青衫老者警惕地望着唐风问道。

　　“我想跟老先生换点清水，不知老先生可否愿意？”唐风看了看对面几人腰间挂着的水馕开口道。

　　自己已到灵阶，就算一个月不吃不喝得也没什么关系，反倒是段西楼，唐风见他嘴皮干裂，想来是这段时间太过焦虑的缘故，所以便想找这些人换弄点清水来。

　　他们人多，带的水馕也不少。

　　“唔，原来这样。”青衫老者面色一松，冲一个弟子道：“把水馕给这位朋友吧。”

　　那弟子也相当听话，闻言解下自己腰间的水馕冲唐风丢了过来，唐风一把接过，随手反丢了一个东西回去。

　　“这是什么？”那弟子接在手上，放眼一看，竟然是个丹盒。

　　“雪魄丸，天阶以下服之可增加一年功力！”唐风冲他笑了笑，这个弟子顿时面色狂喜。

　　因为这一群人当中，就只有他是地阶境界，正好可以服用这个丹药。

　　“多谢老先生了。”唐风冲青衫老者拱手道，又好心地提醒一句：“我劝老先生还是不要在这里寻宝的好，这里的机关陷阱比你们来的地方要危险很多，以你带的这些人恐怕应付不来，到时候丢了性命就不好了。”

　　说罢，也不等这群人有什么反应，抽身又跑了回去。

　　“大哥倒是好心。”唐风回来之后，段西楼轻笑道。

　　“能帮一把就帮一把，再说他们也是因为我们才会来到丹殿，若是不小心死了，恐怕还会把责任归咎到我们头上，那岂不是冤枉的很。”唐风一边说着一边把水馕丢给段西楼。

　　丹殿，确实危险多了！别看唐风和段西楼寻宝速度很快，那是因为一个精通虚天殿的机关陷阱，一个手法出众，换做其他人来这里寻宝，不知要费多少周折。


第一千一百一十五章 滴翠玉瓶

　　而刚才唐风送于那群人的雪魄丸，也正是从丹殿中搜索来的。

　　雪魄丸这东西唐风没听说过，大概也是遗传的一种灵丹，它的作用不可谓不强大，天阶以下的修炼之人服之便可以平白增加一年的功力，象这种作用的丹药唐风之前可是闻所未闻。

　　一年的功力，说多不多，说少不少，但平白无故得来的，谁不想要？

　　雪魄丸虽然贵重，可唐风要了却没什么用，就连段西楼也无需这东西了，拿来换个水馕倒也划算。

　　辞别那群人之后，唐风和段西楼两人越发卖力起来。

　　因为他们发现，第二丹殿中未被探索过的房屋多了很多，不象在第一始殿中，找到的屋子八九成都没什么收获。

　　造成这种现象的根源，大概也正如段西楼所说，十殿之秘知道的人不多。

　　而且就算有人知道十殿之秘，也找到了入口，也不会全部在丹殿中停留。既然知道丹殿，那肯定也就知道后面的几殿，可以说进来这里的人都是有特定的需求，可能需要武器，可能需要武典，可能需要奇珍异宝，他们都奔着别的殿去了，所以唐风和段西楼才能收获满满。

　　虚天殿开启时间只有一个月，无论是谁都不想太多浪费时间。

　　在丹殿中搜索了整整一日功夫，收获的灵丹不少，但却都不是唐风想要的。他之所以在丹殿中探索，就是为了找些能治骨骼经脉之伤的灵丹，可这些灵丹要么是辅助修炼的，要么是战斗所用，并非唐风所愿。

　　倒是段西楼，将这些灵丹一分为二，与唐风二一添作五。

　　灵丹有用，唐风自然不会推辞。

　　“大哥，我们就一直在丹殿中搜索么？”休息的时候段西楼问道。

　　“你有想去的地方么？”唐风反问了一句，因为他看出段西楼仿佛确实有要去的殿堂。

　　“恩，我想去功法殿。”段西楼答道。

　　段家没落了，他自然是想要重振段家雄风，而支援一个家族的崛起，绝对不是几瓶丹药，几把武器就能办到的事情，最根源的是拥有好的修炼武典。

　　只要有好的修炼武典，才能让修炼之人更加快速的晋升，成为高手，到了这一步，什么武器丹药的自然是想要便有。

　　正因为如此，段西楼才会想要去功法殿看看。

　　“那我们再搜索一日时间就去功法殿。”段西楼既然有所求，唐风也不会拂了他的意思。

　　“好。”

　　也不知道是不是运气来了，之前两人探索一日功夫，虽然收获不少灵丹却都不是太贵重的东西。

　　决定再搜索一日之后，两人竟然屡屡斩获一些让唐风都心动不已的丹药。

　　服之可增加五倍修炼速度的风行丹，这速度可不是聚拢天地灵气的速度，而是本身功法运转的速度，功效比起前者来更加出众。

　　服之可淬炼肉身的洗髓丹，淬炼肉身的好处唐风已经体会过了，只是他淬炼肉身的方法无人可以复制，所以也没办法传授给别人。但是这洗髓丹却也有异曲同工之妙。

　　服之可护心脉不碎的护心丸，这种丹药是吊命所用，若是谁心脉受损服用下去的话，便能保住性命。

　　服之可暴增实力可毫无后遗症的天尘丹，这比司徒世家的龙虎丹要好几个档次，虽然都是短时间内增长实力的丹药，可天尘丹却可以无后顾之忧的使用。

　　林林总总，这些丹药虽然数量不多，可却绝对都是有大用的丹药，而且尽是连唐风和段西楼听都没听过的灵丹。

　　不过这些取得的灵丹唐风一个没拿，他要了没多大用，全塞给段西楼去了。直把段西楼感动的哽咽不已。

　　又是一间屋子，屋子正中央处摆放了一个通体碧绿的玉瓶，昏暗的房间中，这玉瓶上散发着晶莹之光，柔和无比，让人看着就觉得无比温暖。

　　唐风与段西楼一进屋便怔住了。

　　段西楼惊喜道：“大哥，那是滴翠玉瓶呀！”

　　段西楼实力不高，见识却广，一眼就看出这玉瓶的珍贵之处。玉瓶也分很多种类，有好有坏，最差的便是普通玉瓶，最好的没法说，比如唐风手上的血髓玉瓶，便是顶尖的一类。

　　而玉瓶最主要的作用便是用来盛放灵丹，唯有放在玉瓶中，灵丹的药效才不会随着时间流逝。

　　眼前这个通体碧绿的瓶子，也是最珍贵的一种，论功效来说，甚至比唐风的血髓玉瓶还要好上一筹。

　　血髓玉瓶只能保证药效不流逝，而滴翠玉瓶却能让保存在其中的丹药药效增强！这是任何一种玉瓶都不具有的能力。

　　唐风与段西楼两人在丹殿中探索这么久，也摸索出一点规律来了。屋内放置的丹药贵重与否，只看盛放丹药的器具是什么就能大致推断出来。

　　盛放丹药的器具越好，里面的丹药就越贵重。

　　现在乍一眼看到一个顶尖的滴翠玉瓶，难怪段西楼会如此激动。

　　“小心点。”唐风警惕无比，有贵重丹药，就说明这屋子及其危险，这也是虚天殿的定律，越有重宝的地方危险度越高。

　　“仔细看看，这里有什么机关。”唐风一边说着一边扫着屋子，段西楼也在做同样的事情。

　　片刻后，两人对视一眼，皆从彼此的眼中看出了惊愕之色。

　　因为他们发现，这屋内的地板没有一块是安全的，除了两人刚进来站立的位置之外，其他地方只要踩中，便会触发屋内的机关陷阱。

　　守护着滴翠玉瓶的机关陷阱威力如何，唐风和段西楼不用试也知道。

　　“奇怪，怎么会这样？”段西楼想不明白了，虚天殿内无死局，只看寻宝之人是否有手段取得宝贝。以前探索的屋子纵然危险，也不可能一点落脚的地方都没有，总有那么几处位置是安全的。

　　“再看看有什么遗漏的地方。”唐风自认对虚天殿的机关认知不如段西楼，所以只能把这个重任交给他。

　　“恩。”段西楼应了一声，连忙打起精神，仔细搜索起来，可是一炷香时间后，段西楼还是叹息一声：“没有任何死角，整间屋子都布满了机关。”


第一千一百一十六章 延年丹

　　没有死角，也就意味着两人若是想取走屋内的滴翠玉瓶，势必会触发机关陷阱。

　　屋子就这么大，腾挪周转不便，即便是唐风也没信心在触发机关之后保全得了自己。若是碰到那种劲弩机关倒还好些，眼力十足身法灵活便能避开，可若这屋里的机关是那种焚火灼烧的话，就根本没地方可以避。

　　“能不能不破机关，直接取这滴翠玉瓶？”唐风问道，在虚天始殿的时候，两人也经常这么干，唐风的暗器手法精妙，这点准头和力道还是有的，只需要一柄回旋劲加持的飞刀，便能将几丈之外的滴翠玉瓶给带回手上。

　　“不行的。”段西楼摇头苦笑，“这种方法只能在始殿中用用，到了第二丹殿之后想取宝只有两种途径，一是破解机关，二是触发机关承受住接下来的攻击！”

　　唐风点了点头，之前自己与段西楼两人在丹殿中寻得的灵丹，也都是破解了机关才拿到手上的。

　　“等我再看看。”段西楼定了定神色，再次仔细观察起来。

　　这一观察，倒真让他看出点端倪了。

　　他发现这地板上的石块竟然刻着许多数字。之前没能发现实在是因为这些数字不大，而且屋内光线太昏暗的缘故。

　　段西楼把这事说给唐风一听，唐风也瞅了瞅，发现确实如他所说，以滴翠玉瓶为中心，方圆一丈范围内的九块石板上刻了九个不同的数字，从一至九，乍一看这些数字的排布毫无规律，实则互有关联，环环相扣。

　　唐风觉得甚是眼熟，不禁开口道：“这不是……”

　　“九玄图？”段西楼神色一震，“戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数，是九玄图没错了，大哥也认得此图吧？”

　　“恩。”唐风点了点头，不过自己认得的却不叫这个名字，想来两个世界的称呼有些不同。

　　“这里平白无故出现一组九玄图，想来破解的关键便在此图上了。”段西楼眉头紧皱，虽然这关键明眼人一眼就可以看出来，可关键中的关键他却有些不太明白。

　　如何依靠这九玄图破阵？段西楼考虑了半晌，也唯想到一种可能。

　　“大哥，老是这么想也不是个办法，我觉得我们有必要试探一番。”段西楼沉吟道。

　　“怎么试探？”唐风问道。

　　“你的暗器手法精妙，我想你用暗器挨个击打九玄图中的石板，以数字大小为顺序，小数优先，如果我猜的没错，这就应该是破解机关的方法了。”

　　“好。”段西楼说的方法唐风也想到了，只不过不敢确认而已，谨慎起见，唐风还问了一句：“如果这方法不对呢？”

　　“那唯有放弃了。”段西楼苦笑一声，机关无法破解，那滴翠玉瓶里有再贵重的灵丹，两人也别想染指，“你等会，我先把房门打开，万一有何不妥，你我兄弟二人也好脱身。”

　　房门倒是不难开，只需触动机关便可以了。待房门大开之际，唐风冲段西楼使了个眼色，意会他见机不妙就赶紧跑路，同时从魅影空间里取出九柄飞刀扣在手上。

　　深吸一口气，唐风手腕连抖，以九星连珠的手法将飞刀打了出去，只不过这手法却不是纯正的九星连珠，而是在激射暗器的时候做了些改动。

　　嗖嗖的破空声响起，九柄飞刀排成一条直线飞出，唐风和段西楼两人警惕万分地盯着屋内的动静。

　　飞到半途时，九柄飞刀忽然一阵涣散，齐齐改变了路线，眨眼之间便轰到了滴翠玉瓶所在的九玄图中。

　　“叮叮当当”一串连成一片的脆响声传来，九柄飞刀看似几乎是同一时间击打在九块石板上，实则却有微妙的前后之差。

　　在唐风精准的控制下，九柄飞刀正如段西楼嘱咐的那样，以数字大小为顺序，小字优先，挨个打中了刻着数字的石板。

　　这还没完，击中石板之后，九柄飞刀又弹到了半空中，互相碰撞之下，诡异地飞了回来。

　　“咔嚓嚓……”一阵轻响从脚底传来，唐风和段西楼两人紧张地注视着房间内的变化，可屋内的机关却并没有被触发。

　　唐风手一伸，就将飞回来的九柄飞刀再次扣在手中。

　　“大哥好本事。”段西楼由衷赞叹。

　　机关既然没有触发，而又传出了那种声响，无疑就是被破解了。不过唐风这一手精美的暗器手法，段西楼无论看多少次都觉得叹为观止，段西楼自付自己无论如何也做不到这种程度，那暗器打出去依靠的可不是实力，而是一种巧劲，一种对暗器掌控的巧劲，这跟实力无半点关联。

　　“段兄谬赞了。”唐风应了一句，“我们还是看看这滴翠玉瓶中装了什么吧。”

　　这屋子中的机关两人破解起来不难，却不代表它就是真的这么简单。换做其他人来，就算知道了破解之法，也得亲自上阵去触碰九玄图中的九块石板，可想而之到时候会有怎样的心情和恐慌。

　　屋内机关已破，自然是没有危险了。

　　两人大步走到滴翠玉瓶旁，唐风伸手将瓶子给捞了起来，段西楼则伏了下去，想找找关于玉瓶中丹药的注解。

　　丹殿中寻找到的灵丹，每一样都有注解，毕竟灵丹种类太多，若没有注解的话，恐怕就算有人取得灵丹，也不知道灵丹的作用。

　　这些注解有的就刻在灵丹摆放的地方，有的就写在玉瓶之上。比如说在虚天始殿唐风得到的乾元生灵丹，注解就是刻在石莲上的。

　　“注解在这呢。”唐风在段西楼伏下身子的时候就打开了玉瓶，从里面拿出一张字条递了过去，自己却轻轻嗅了嗅玉瓶中丹药的味道。

　　清香扑鼻，跟上好的灵丹一般，让人闻之心情舒畅，如醍醐灌顶。

　　眯眼瞅了瞅，顶尖的滴翠玉瓶中只存放了一粒丹药，此丹呈现出一种漆黑的颜色，圆滚滚大约有拇指甲大小。

　　“这是什么丹药？”唐风扭头冲段西楼问道。

　　段西楼没有反应，双目圆瞪，傻乎乎地盯着自己手上的字条，脸上一片不可置信的神采，嘴巴都张得老大，仿佛发现了什么不得了的事情一般。

　　“段兄？”唐风又招呼一声。

　　“大哥，我们发了！”段西楼总算回过了神，机械地将字条递还回来。

　　唐风疑惑不已，虽然知道滴翠玉瓶中存放的丹药注定不是什么凡品，可段西楼这模样实在是有些反应过大了。

　　接过字条瞅一眼，唐风也当场愣住了。

　　“世上竟然还有这种灵丹？”唐风自问自己虽然不算什么学富五车，通晓古今之人，可至少见识也不算差了，怎么说也在江湖上混了这么多年，什么大风大浪的也闯过。

　　可这一次寻到的丹药，却是他连想都没想到过的。

　　延年丹！服之可增添寿元！

　　字条上只有这么一句简单的注解，却根本无法形容出这粒灵丹的强悍作用。

　　“这是失传的上古灵丹呀！”段西楼到现在还没恍过神呢，一个劲地念叨着：“发达了，发达了，这下真的发达了。”

　　看他这模样，唐风忍不住想笑。在面对虚天殿各种稀奇古怪的机关陷阱之时，段西楼机智过人，运筹帷幄，颇有大师的风范，却没想一粒灵丹就让他如此失态。

　　“段兄你听过这种灵丹么？”唐风问道。

　　“恩。”段西楼把脑袋点成了小鸡啄米，“上古灵丹，炼制方法早已失传，小弟没想到在这里竟然能见到。”

　　“这延年丹作用虽然不小，可也没你说的这么夸张吧？”唐风有些不以为然，若说有一种灵丹能让自己一步晋升到灵阶上品，唐风大概会心动不已，可这光是增加寿元，只不过让人多活一些岁月罢了。

　　“大哥你仔细想想，现今天下那些灵阶上品高手，哪一个不是修炼了至少五六十年，哪一个又没有七八十岁的年纪，虽说到了灵阶上品寿命自然会增加不少，可左右也不过能活过三四百岁月而已。一位灵阶上品高手，便能保一个家族长久不衰，而这一粒延年丹，至少也能让那些人多活几十年甚至上百年，这是关乎一个家族兴盛与否的大事。不提这个，这世上还有更多的人卡在灵阶中品境界无法晋升，他们的寿命即将到头，若是给他们一粒延年丹，说不定他们就能在有生之年晋升。无论是因为自己还是因为家族，这一粒延年丹对那些大势力的人来说都是无价之宝！”

　　听段西楼这么一说，唐风倒也意识到手上这粒灵丹的珍贵之处了。

　　他刚才也只是以自己的立场在考虑问题罢了，自己还年轻，才二十出头，延年丹当然没什么诱惑力。

　　“小弟敢肯定，这一粒丹药如果拿出去卖的话，价值不低于一条灵脉！”段西楼语气笃定。

　　“你拿着。”唐风将滴翠玉瓶丢了过去，“你段家需要复兴，这一粒灵丹正好派上用场。”


第一千一百一十七章 偶遇战无双

　　延年丹贵重，可总归只有一粒，唐风和段西楼两人自然是没办法平分的。

　　唐风愿意将灵丹相让，也是因为这灵丹对自己没什么用，反正两人还要继续寻宝，肯定能找到对自己有用的灵丹，到那时候自己再取也不迟。

　　哪曾想段西楼却仿佛接到烫手山芋一般把滴翠玉瓶又丢了回来。

　　“大哥你可折煞小弟了。”段西楼苦笑不迭，“延年丹虽是无价之宝，可小弟却不敢要。匹夫无罪，怀璧其罪，小弟家道中落，若是叫人知道段家藏有这种灵丹，那剩下的几十个人也别想苟活了。而且小弟之前也取了不少有用的灵丹，所以这延年丹还是大哥你拿着好，小弟只取对我段家现在有用的灵丹，这就足够了。”

　　段西楼说的诚恳，唐风一想也是这么回事，虽然得到延年丹只有自己和段西楼知道，可如果他拿回段家，难免会走漏消息，天下无不透风的墙，谁又能担保这东西不会段家带来灭顶之灾？

　　“也行，之后若是再寻得什么灵丹，你想要的只管开口就是。”唐风点点头将滴翠玉瓶收进魅影空间。

　　段西楼笑道：“大哥仁厚，小弟自然也不会客气。”

　　“先出去吧。”

　　在这间屋子中寻得一粒延年丹，可谓是意外之喜。这粒灵丹的价值，甚至要比唐风从虚天始殿中得到的乾元生灵丹还要贵重。

　　大概也正是因为段西楼之前说过的，那绝室是在始殿中出现，所以里面的宝贝并不是太贵重。

　　打开房门，两人都没来得及走出去，却见房门口正站着一个人，此人年纪看上去不大，大概只有二十五六左右，生得倒是仪表堂堂，俊秀儒雅，算不得什么美男子，可却有一种让人拜服的气质。

　　这人要进屋，唐风和段西楼要出去，险些撞个正着。

　　六目相对之下，彼此皆愣了片刻。

　　虚天殿内房屋无数，鲜有能如此巧合碰到一起的，所以大家都有些意外。而唐风和段西楼更多的确实庆幸，若不是自己两人早一步的话，那屋内的延年丹恐怕就是别人的东西了。

　　“原来已经有人了啊。”那人轻笑一声，闪开半个身子。

　　唐风和段西楼点头冲其示意，赶紧走出了屋子。

　　站在甬道之中，这个年轻男子面上挂着淡淡的微笑，上下打量着唐风和段西楼，面容虽然平和，可那眼神之中却有一股怎么也掩藏不了的高高在上的味道。

　　此人是哪个大家族的弟子？唐风心生疑惑，因为他发现这个年轻人赫然有着灵阶中品的实力，若非大家族的弟子，不可能会有这等境界，也更不可能会有这种气质。

　　正疑惑的时候，段西楼却是神色一变，惊呼道：“无双公子？你是无双公子？”

　　“哦？你认得我？”那年轻人似笑非笑地望着段西楼。

　　段西楼偷偷地撇了唐风一眼，拱手道：“无双公子名誉满天下，在下久仰大名。”

　　“呵呵，虚名而已。”战无双大概是听多了这种赞誉之词，神色并无丝毫变化，反而开口道：“你们两个天阶在丹殿中乱闯可是很危险的，若是怕丢了性命的话就还是回到最开始来的殿堂比较好。”

　　段西楼干笑一声：“谢无双公子关心，不过我们兄弟运气还好，至今并无碰到什么太危险的陷阱。”

　　“哦？有没有收获什么好的灵丹？”战无双问道。

　　“收获了一些，不过恐怕都入不得无双公子法眼。”段西楼心中急躁，可却不得不应付着。

　　他可是知道唐风与战家的恩怨的，生怕唐风按捺不住与这个无双公子打斗起来，不过幸运是看唐风神色，他仿佛不认得无双公子。

　　“恩，这样吧，你们若是寻得什么好的灵丹自己又用不上，还能活着出去的话，就前往战家，我战家必定重利收取，酬劳不会叫你们失望便是。”战无双这话已经不止对段西楼一人说过了，他在丹殿中转了几天，也碰到不少人，身为战家的弟子，他自然不会没气度去为难这些实力不如自己的人，不过他碰到的人虽然实力不高，可各人有各人的运气，说不定这些人就寻到了什么好灵丹。把话先撂在这里，这些人若是能把灵丹卖给战家自然是再好不过，不卖也没关系，反正又不会损失什么。

　　这话一说出来，段西楼就知道要糟糕。

　　果然，唐风神色一变，瞅着战无双沉声道：“你是战家的人？”

　　本来唐风只是把战无双当成一个路人，虽然有些警惕却没多心，可听到此人说战家，唐风才知道此人竟然是自己的仇人。

　　想起灵怯颜差点被战坤一刀砍碎的那一幕，唐风的眼睛眯了起来。

　　战无双面上笑容不减，扭过头来淡淡地瞅着唐风，那眼神中原本不可轻易看到的轻蔑此刻尽显无疑，冷嘲一声：“杀气？看样子这位朋友与我战家有些仇怨呀？”

　　若不是与战家有仇，这个只有天阶境界的人哪会不由自主地露出杀气？不过战家身为天下第一势力，仇家多了去。战无双哪会把唐风放在眼中？

　　“误会，误会呀。”段西楼赶紧跳出来打圆场，他就怕发生这样的事，却没还是发生了。

　　唐风和战无双四目相交，一个阴沉冷静，一个嘲弄不羁，好半晌战无双才开口道：“你要动手么？不动手的话本公子可要走了。”

　　唐风不答不动，依然冷冷地望着他。

　　“真想报仇的话，就先好好修炼再来战家。以你现在的水准，还提不起本公子动手的兴趣！”战无双冷笑一声，转身离去，临走之前一身灵阶中品的威压潮水一般朝唐风和段西楼袭来。

　　唐风抽身一挡，挡在段西楼面前，威压如大山崩塌，压得唐风闷哼一声。

　　唐风本就有伤在身，更施展了借尸还魂，以天阶之境哪能完全抵挡得住。

　　“大哥！”段西楼大惊，赶紧上前搀扶住唐风。

　　“没事。”唐风深吸一口气，平复心头翻滚的气血，再抬头望去，战无双已经不见了踪影。


第一千一百一十八章 又发达了

　　刚才听到战无双的身份之后，唐风确实动了杀心。只是此地不适合动手，万一把段西楼给误伤了就不好了，更何况冤有头债有主，与唐风有仇的是战坤，与这战无双却没什么关系。

　　不过自己既然能碰到战无双，难保就不会再碰到战坤。虚天殿，他没理由不来！

　　唐风还是头一次如此急切地想杀一个人。以往碰到的那些敌人纵然可恶纵然该死，也无法影响他的心境，但是战坤不一样，想到此人唐风就想到灵怯颜身上破碎的裂缝，若不是丫头运气好，现在恐怕早已香消玉殒。

　　所以当务之急是赶紧找些治骨骼经脉之伤的灵丹。战坤毕竟是顶尖高手，以自己现在的状态碰到他胜算不足一成。

　　“大哥。”段西楼见唐风脸色不好看，连连安慰道：“君子报仇十年不晚呀，小弟知道你与战家有些过节，可以你现在的实力……”

　　“我知道。”唐风打断了他的话，段西楼只以为自己有灵阶下品境界而已，虽然他也听闻过此前荒野屠魔一战的事情，可毕竟只是道听途说，没有亲眼所见，哪里知道事情的详细始末？

　　“走吧，我们继续去寻些灵丹。”遇到战无双让唐风意识到了一些危机，不提战家，这一次虚天殿开启司徒世家肯定也会到场，还有斩魂宗，这几个大宗门都有顶尖的高手，自己又与他们有仇隙，万一身份被识破，自己能依靠的也唯有自身的实力了。

　　两人继续在丹殿中穿梭，也不知是好运还是霉运，接下来的一日功夫，灵丹妙药确实寻了不少，甚至就连不死金丹也让唐风和段西楼找到一枚，可偏偏就没有唐风现在急需的治疗骨骼经脉伤势的丹药。

　　不死金丹可是好东西，这玩意同样是失传的上古灵丹，不过丹方唐风已经掌握了，莫流苏上次还炼制了两枚出来。

　　唐风取过延年丹，这一枚不死金丹自然是让段西楼拿了去。他实力低微，遇到危险的情况要比唐风多不少，不死金丹正好派上用场。

　　第二日，两人探索着最后一间屋子。倒不是说丹殿中没有别的屋子了，而是唐风之前答应过段西楼再在丹殿中探索一日便去功法殿，而现在也到了离开丹殿的时间。

　　破解完屋内的机关，两人走向摆放在中间高台上的一个洁白玉瓶。

　　这个玉瓶算是比较普通的玉瓶，并无特殊之处，在丹殿中，寻到灵丹的好坏，一般都与玉瓶的质地有关联，但这也不是绝对的。唐风和段西楼偶有机会也能从一般的玉瓶中找到好丹药来。

　　不过唐风并没有指望这个玉瓶中会藏有自己需要的灵丹。

　　照旧是唐风拿起玉瓶，段西楼低头去看石台上的注解。

　　“这一瓶又是什么灵丹？”唐风一边随口问道一边摇了摇瓶子，瓶子中传出好些丹药碰撞的动静，“咦，这一瓶丹药竟然不止一颗。”

　　这情况倒让唐风有些意外，因为从来到丹殿开始到现在，但凡寻到了玉瓶，瓶中的丹药总是只有一枚，可这个却不一样，单从声音上来推断，唐风估摸着瓶中的灵丹不少于十颗！

　　丹药数量多，价值恐怕也低，唐风不由自主地冒出了这个想法。

　　岂知段西楼在石台那边看了片刻，突然放声大笑起来：“哈哈哈哈！大哥，我们又发达了！”

　　每次寻到贵重灵丹，段西楼都要这样喊上一声，前后两日下来，段西楼已经把自己八辈子的财运都发了。

　　估计下几世这家伙注定是个穷鬼了。

　　唐风笑道：“怎么又发了？”

　　“大哥你猜这次寻到的是什么灵丹？”段西楼吊着唐风的胃口。

　　唐风摇头。

　　“驻颜丹！”段西楼一字一顿地吐出三个字来，“对修炼无益，但是价值巨大。”

　　“驻颜丹？”唐风神色一动。

　　“服之可保青春永驻！”

　　单单只是这个功效，就已经诠释了这种灵丹的价值几何。虽然它对修炼确实一点帮助都没有，可哪个女人不爱美？二八芳龄，红粉佳人，几十年之后也会芳华老去，形容枯槁，老态龙钟，与美丽再无半点关系。

　　可若是有了这种灵丹，便能保住一世青春，让容颜不减。

　　此丹对男人没有丝毫吸引力，可对于女人来说却比任何灵丹妙药都要贵重。正因为意识到这一点，段西楼才会如此失态。

　　“你确定此丹真有这种离奇的作用？”唐风还是有些不敢相信，这一次来丹殿中寻宝可谓是大开了眼界，以前连想都没想过的灵丹妙药，在此地却频频出现，但这丹药的作用也确实离奇了点。

　　“此丹是否有作用，这天下间便有一个活生生的例子，由不得小弟不相信呀。”段西楼唏嘘一声。

　　“活生生的例子？”唐风疑惑。

　　段西楼凑近过来，低声在唐风耳边道：“古家的那位家主……”

　　“古幽月？”唐风愕然，旋即便明白段西楼在说什么了，“不是传闻她修炼了古家的特殊功法，才会容颜不老么？”

　　段西楼笑道：“这话大哥你也相信？若古家真有这种功法的话，那为何只有古家家主一人青春永驻？世间传言只能信三分罢了，那老婆婆……”

　　“咳咳……”唐风不由轻咳一声。

　　老这个字在古幽月那里可是禁忌，谁敢在古幽月面前提老，那简直就是自寻死路。虽然古幽月现在不在此地，可唐风还是有些心里毛毛的，生怕隔墙有耳，叫人听了去。

　　段西楼赶紧改口：“古家家主能够保持容颜，绝对不是修炼了什么特殊功法。而是因为这驻颜丹的作用！”

　　“如此说来，这灵丹果真是有用的了。”唐风也觉得段西楼说的有道理，现在再看手上的玉瓶，不禁觉得贵重了许多。

　　估计也是古家以前在虚天殿中寻宝的时候找到过驻颜丹，所以古幽月才能一直保持着十六七岁的模样。

　　“大哥……”段西楼眼巴巴地瞅着玉瓶。

　　唐风自然知道他的意思：“咱们平分好了。”

　　“小弟只要两粒就行，多的就不用了，大哥人中之龙，定有许多红颜知己，这灵丹带回去送于她们，她们肯定很欢喜。”段西楼眼光毒辣，一眼就看出唐风不是什么一心一意的货色。

　　听他这么一说，唐风倒不敢推辞了。自己身边的女子……确实不少呀，万一带回去的驻颜丹分量不够，那可就让人头疼了。

　　而段西楼之所以要两粒，唐风估摸着也是因为他有两位女性亲人。

　　打开玉瓶，将瓶中的驻颜丹全数倒了出来，细数一番，唐风紧张的心情这才放松下来。

　　瓶中足有十粒灵丹，分给段西楼两粒还剩下八粒，不提自己的几位夫人，算上老娘叶已枯这数量也绰绰有余了。

　　两人当下做贼一般将灵丹分好，揣进怀中。

　　离开屋子，唐风道：“走吧，我们去功法殿。”

　　虽然在丹殿中没能找到治伤的丹药让唐风有些可惜，可时间有限，唐风也不想只在丹殿中转悠，算算日子自己进入虚天殿已经十天左右了，虚天殿只开启一个月功夫，剩下二十天唐风还想去别的殿堂转转呢。

　　听了唐风的话，段西楼当下兴奋上前引路。

　　虚天有十殿，一殿一天下。从虚天始殿开始，以此往上为第二丹殿，第三武殿，第四花草殿，第五功法殿。

　　而唐风和段西楼两人这次要去的便是第五殿。

　　照旧花费了半日时间，两人才找到进入第三武殿的入口。

　　在丹殿的时候，两人最开始没碰到多少人，但是随着时间的推移，进入丹殿的人也越来越多，而到了武殿这人数又少了一些。

　　大概那些人还流连在丹殿中，未有上来的想法。

　　不过一进入武殿，唐风便感觉到有些不太一样的气息。

　　无论是始殿还是丹殿，都没有杀伐的味道，但是武殿中不一样，四处流淌着暴躁不安的动静，甚至就连空气中都充斥着紧张的气氛。

　　这种气息不是修炼之人流露出来的，而是隐藏在武殿中的无数神兵利器汇聚而成的。

　　纵然房屋隔绝了这些神兵利器的波动，也难以掩盖它们本身的锋芒。

　　“第三武殿要比第二丹殿危险多了。”段西楼扭头望了一眼唏嘘道。

　　“此话怎讲？”

　　“武殿中藏有的兵器，不知在此地摆放了多少年，都是些上好的武器，最差的都是天兵，这些武器日久生灵，有的早已晋升为次神兵了，就算没有晋升也比一般的天兵要好。寻宝之人进屋，要面对的不仅只有屋内的机关陷阱，更有那些通灵武器的反击。”

　　唐风点了点头，段西楼这话说得倒是不错，自己拥有次神兵自然知道次神兵的厉害，稍微有些灵性的武器就不是那么好降服的，更何况次神兵？不过修炼之人，有一把好武器至关重要，所以武殿即便危机重重，也难以浇灭那些寻宝之人的热情。可以想象，随着时间的推移，前来武殿的人将会越来越多。


第一千一百一十九章 武殿

　　正说话间，侧旁一间房屋的房门突然大开，从里跌跌撞撞飞出一个惊慌失措浑身鲜血的人。

　　紧随其后，大开的房间内突然激射出一道剑气，此人身在半空之中，根本毫无借力的地方，虽然感觉到了背后的危险，可却根本没办法防御。

　　噗地一声，剑气正中他的后背，从背部射入，前胸穿过，造此重创，这人立马从空中跌落下来。

　　“救……救命……”这人也看到了唐风和段西楼，连忙挣扎着朝两人伸出了手，地面上很快便会一滩鲜血覆盖。

　　唐风和段西楼对视一眼，赶紧上前。

　　“救……救救我……”这人看上去年纪不算太大，大概有四十左右，实力已到灵阶下品，也不知是哪个家族的弟子。

　　“伤势太重。”段西楼瞅了一眼，冲唐风缓缓地摇了摇头。

　　刚才那道剑气从背后袭来的时候，这个人甚至都没有运出护身罡气，可想而之肯定是已到了强弩之末，而且此人的伤势从外表上看起来惨不忍睹，身上密密麻麻插了不少利箭，应该是触发了屋内的机关被机关所伤。

　　“我……我不想……”这人紧抓着段西楼的手，挣扎地说出半句话，脑袋一歪便没气了。

　　唐风和段西楼两人默然。

　　灵阶下品，已经不算是弱手了，可在武殿之中竟然就这样丢了性命，当真是人为财死，鸟为食亡。

　　唐风两人寻宝之所以会如此顺利，大半的功劳要归功于段西楼，虽然他实力不高，可对虚天殿的机关研究颇深，从开始到现在两人还没触动过任何机关，每进屋子，必能破解。

　　虽说唐风取宝的手段也功不可没，可如果没有段西楼的话，唐风也要面临各种各样的麻烦。

　　“这屋子的机关已经被触发，短时间内怕是没有任何危险了。”段西楼扭头朝那人刚才跑出来的屋子看去，“而刚才那道剑气，应该不是机关能射出来的。”

　　“次神兵？”唐风神色一凝。

　　“恩，唯有通灵的武器，才能自主射出剑气。”

　　“我去看看。”唐风转身冲进屋子中，不大一会功夫便提了一柄长剑出来。

　　确实如两人所料，这屋内的武器真的就是一柄次神兵，不过这长剑桀骜不训，即便被唐风握在手上也是铮鸣不止，根本不愿妥协，反而剑身上剑气涌动，若不是唐风罡气护身，怕是要被这剑给伤着。

　　唐风走出来的时候，正见段西楼在那人的尸体上翻找着，虽说死人之财不可取，可这人就死在这里，段西楼不拿的话，别人也会找上一番。

　　不过段西楼并没有什么收获，只从这人身上找到一些丹药和灵石而已，想来这个人是直奔武殿而来，并没在丹殿和始殿中怎么寻宝。

　　“没有证明身份的东西。”段西楼翻找他的尸体，一来是搜集有用的东西，二来也是想看看他的身份，这样在离开虚天殿之后也可以去他的家族报信。

　　唐风倒是可以凝练阴魂探知他的身份，但想了想还是没这样做。

　　“大哥稍等一会。”段西楼人厚道，不忍见这人暴尸在外，一番忙活将尸体丢进了刚才那间屋子中。

　　“这剑你拿着，不过小心些别被它给伤到了。”唐风将手上的次神兵长剑递了过去。

　　段西楼连忙推辞道：“不用了。”

　　“让你拿着就拿着。”唐风自己有一些次神兵，对这柄长剑自然是没什么想法。

　　段西楼还欲推辞，却见唐风已经一把将长剑丢了过来，慌得他连忙运出护身罡气接过，剑气外泄，剑身嗡鸣不止，段西楼眼前顿时一亮：“好剑。”

　　能不好么？都已经生出剑灵了。

　　一声赞叹后，这长剑竟然稳定了下来，外泄的剑气也缓缓收敛，变得朴实无华。段西楼一愣，略微运出罡气灌入剑身，却见这次神兵再一次绽放出本来的威力。

　　唐风一阵无语：“看这样这剑与你脾气甚投啊。”

　　若不是脾气相投，这柄长剑哪会如此安稳？唐风拿在手上的时候它可是暴动不止。

　　“哈哈哈！”段西楼畅快不已，“如此看来，此剑还真非小弟莫属了！”

　　在始殿的时候，段西楼寻到不少天兵，不过后来都被丢掉了，只随身带了一柄而已，当时他还说骑马找驴来着，却没想现在就捡个便宜，得了柄次神兵。

　　这也算是意外之喜了，两人的目标并不是武殿，得了一柄次神兵长剑倒也无心在逗留，急匆匆便往下一层的入口杀去。

　　沿路走过也碰到一些人，这些来武殿寻觅上好武器的修炼之人大多都是愁眉不止，面对屋内的机关陷阱和武器本身的反抗一筹莫展，更有人破解机关不成被机关所伤，哀号悲恸。

　　可以说武殿中几乎就流淌着一种鲜血的味道。

　　“虚天殿的设置倒有些意思。”段西楼突然笑了一声。

　　“怎么？”

　　段西楼缓缓道来，“大哥你看，虚天始殿是给人试水用的，大多数上不得台面的修炼之人只能在始殿中转转，小弟若不是精研虚天殿十几年，怕也没胆量跟大哥一起上来。而第二丹殿，却仿佛是故意设置在那，供寻宝之人找些灵丹妙药，以闯接下来的几个殿堂，寻宝嘛，总会受伤的，若不在丹殿中找些灵丹又如何自救？”

　　“你是说这虚天殿的各个殿堂是人为设置出来的？”唐风问道。

　　“不好说，虚天殿本身的存在就值得商榷，它到底是何人建造的？虚天殿的存在又是为了什么？”

　　段西楼研究虚天殿许多年，看事情自然比唐风看得远一些。至少这些东西唐风还真没想过。

　　又是半日后，两人才来到花草殿的入口处，照旧开启了通往下一殿的机关，两人顺着盘旋而上的楼梯踏入花草殿。

　　才一进入花草殿，唐风便愣住了，因为他看到了与其他殿堂不一样的情景。

　　段西楼倒没什么惊诧之意，想来他是在典籍中看到过记载，所以才能如此淡定。

　　整个花草殿，与丹殿武殿大不相同，这里竟然有阳光射入，而且整个殿堂一片通明，抬头望去，也没有丝毫阻碍，头顶上便是一片晴空万里。


第一千一百二十章 燎原火

　　空气中流淌着花草独特的香味，耳畔边还传来虫鸣鸟叫的声音，顶上是万里晴空，脚下是满园红绿，这第四花草殿哪还有半分虚天殿堂的模样？唐风置身在此，就仿佛进入到深山古林中一般。

　　只不过这个深山古林却不比平常的山林，这里没有多余的树木，入眼尽是花花草草。

　　一大片一大片的药园分立在道路两旁，一眼尽是望不到头，这规模简直超乎人的想象。

　　贵重的，不贵重的，普通寻常的，万金难觅的，天下有的没的，在这花草殿内都能一见真容。

　　红蓝黄绿，各种色彩，缤纷绚烂，那些花骨朵儿争相斗艳，那些成熟的果实散发着诱人的香味和光泽。

　　“这……”唐风惊呆了，已经不知该如何表达自己的心情了，这场景让他有些迷茫，感觉就象是自己一脚踩出了虚天殿，跑到一个世外桃源里。

　　“花草殿是虚天殿一个特殊的存在。”段西楼深吸一口气，看得出来虽然他早有心理准备也一样被震撼了一把，“也不知当年建造花草殿的奇人是如何弄出这阵仗的。”

　　不提花草殿本身存在的奇特，单是这规模便足以让世人敬仰了。一般的宗门里都有自己的药园，小宗门有小药园，大宗门有大药园，毕竟在药园里可以培养出自己想要的草药。这是个常备建设，宗门必须有的。

　　就比如说斩魂宗，唐风那些日子在斩魂宗当药园管事的时候，也曾见识过大宗门药园的风范，可斩魂宗的药园跟花草殿却根本没法比。

　　任谁跑到这充满了奇花异草的地方，恐怕都不忍心直接离去，多少也要寻觅一番，看看自己是否鸿运当头，找到些好东西。

　　与其他殿堂不同，花草殿对寻宝之人有着无与伦比的诱惑力。诸如丹殿武殿，东西都藏在房间里，不进房间，不破机关，根本不知道有没有宝贝，也不知宝贝的档次如何，这难免让人有一种赌博的心情在其中。可花草殿的奇花异草却是摆在眼前的，能直观地看到，这就有很大的不同了。

　　所以这个殿堂对任何一个寻宝之人都有致命的吸引力。

　　段西楼对虚天殿研究颇深，可对花花草草却不了解，人力有时穷，段西楼从五岁就开始研究虚天殿，一直到今日，本身还要修炼，哪里有多余的功夫去研究花草？

　　好在这算是唐风的半个领域。

　　放眼望去，只见大道两旁的药园里种植的花草并不是什么特别珍贵的，只不过这些花草的年份十足，比外面市场上买到的要好许多罢了。

　　虚天殿百年才开启一次，可以说这里的花草很多都已经过了百年的药龄，当然那些新生出来花草不在此列。

　　五丈之外一株大概孩童高的树苗上结了一蓬指甲大小的果子，果子红艳欲滴，煞是惹人喜爱，段西楼窜了出去，鬼鬼祟祟地走上前，警惕地观摩片刻，然后将果子摘了回来。

　　“大哥，这东西……”

　　“红颜果，无毒，虽然本身的药性较低，可这树苗药龄十足，结出来的果子自然也不会差到哪去，吃了吧，能帮助恢复的。”

　　段西楼一听，不疑有他，当下将一蓬果实分了一半给唐风，自己吧唧一口就吃完了。

　　砸吧砸吧嘴，段西楼道：“还挺好吃的。”

　　唐风轻笑，将自己那份也吃了下去。自从把周小蝶从斩魂宗里带出来之后，唐风就没怎么好好吃过东西，虽说到了灵阶境界，本身对食物的需求不是很大，即便十天半个月不吃东西也无事，可多番大战，唐风又受伤在身，自然是要吃些东西好快速恢复才是，而这里的果子正是最好的食物。

　　“大哥我们要不要在花草殿里停留几日，反正时间还有。”段西楼看着眼前无尽的红红绿绿，有些舍不得走了。

　　说完没等唐风回答，又皱眉道：“还是算了。”

　　“为何？”唐风看他的神色颇为不舍，仿佛是被剜了几两肉似的。

　　“这满园的花草太多，小弟怕带不动！还是先去功法殿要紧，大不了回来的时候再从这里寻觅一番。”

　　“也好。”唐风点点头，自己有魅影空间倒是无所谓，按唐风的想法，把这一殿堂的花草都采完才好，不过段西楼毕竟不比自己，带太多东西的话也是累赘，不方便接下来的行动。

　　“不过我们倒是可以沿路走过的时候摘些果子，以作以后裹腹之用。”段西楼倒也想得开，脸上的沮丧之色已渐渐消退。

　　既已打定主意，两人自然是顺着大道朝前走去。

　　果子不少，各种各样红蓝黄绿的果实，哪些能吃，哪些又有毒，唐风自然比谁都清楚，在他的指点下，两人没多大一会功夫便摘了许多果实。

　　这些果实本身的档次不算好，但耐不住果树药龄高，这里又灵气十足，可以说这些果子本身就储藏了精纯的灵气，俨然可以算是灵果了。

　　一路走去，段西楼也如以往一般絮絮叨叨跟唐风讲解着。

　　唐风这才知道，花草殿也不是毫无危险的，不提这些奇花异草本身具有的毒性，单是一些珍贵草药旁守护的灵兽就是暗藏的危险。

　　奇珍异宝旁，每每都有灵兽守护，这是常识。在花草殿中也一样通用，这里的灵兽实力出众，最差也是七阶等阶的，等同于灵阶高手。若是想要收取它们守护的奇花异草，不小心可能就会被杀。

　　两人沿路走过的时候，唐风倒是曾远远地看到一只灵兽活跃的身影，只不过两人并没有进入它守护的地盘，所以也相安无事。

　　按段西楼的话来说，越是远离大道，花草的档次就越高，而在花草殿的深处，才能时常碰到那些守护的灵兽，象两人这样顺着大道往前走基本没什么危险。

　　而且在花草殿中，照样也有机关陷阱。只不过这些机关陷阱被花花草草的掩盖了，比其他殿堂更加难以让人发觉破解。

　　花草殿中显然已经有人捷足先登了，唐风和段西楼两人往前走了不到一炷香的时间，便听到一阵搏斗的动静从侧旁传来，扭头望去只见一个老者正在与一头模样似狮似虎的猛兽酣战。

　　那灵兽威猛无比，身形庞大可动作矫健，口中能喷火，行动之间更是带动着天地间的火系灵气，即便隔得有些远，唐风和段西楼也能感受到一阵炎热扑面。

　　这灵兽少说也有八阶的实力，而且是脾气暴躁的火系灵兽，显然不是好相与的，可与它战斗的那个修炼之人手段却是更加厉害，那老者一头火红的长发，年纪虽老却精神熠熠，容光焕发，招式交接间行云流水，不见丝毫拖沓，而且这老者也是修炼了一身火系罡气，与灵兽交手时炎热的罡气涌出，更添一份暴戾狠辣。

　　而在这一人一兽战斗范围的十几丈开外，一株火红的奇花矗立的药园之中，那一片药园仅有这么一株花苗，就连附近的土壤都是红色的，放眼望去，这一株火红的奇花仿佛正在熊熊燃烧似的，乍一看只以为它就是一簇火苗。

　　“燎原火！”唐风眼前一亮，暗道难怪这里会有一只火系灵兽守护了，难怪这个修炼了火系罡气的老者会拼命争抢。

　　这一株燎原火可是天地至宝，单单一株红花便蕴藏了无与伦比的火系能量，若是叫修炼了火系罡气或者拥有火系罡心的人服下，只需化解掉药效便能平白增长实力，而增长的多少便看服用之人能吸收多少药力了。

　　这种东西向来只生长在燥热无比的环境之中，比如说火山口，偶有机会能找到这等宝贝，只是几率很低而已。

　　可让唐风没想到的是，花草殿内竟然也有燎原火。而且看这株红花的状态，显然生长时间已经不短，药龄绝对很高。

　　这一株红花，无论是对那只灵兽还是对老者都有大用。一人一兽争打斗起来倒也正常。

　　“大哥……”段西楼悄悄地拉了拉唐风的衣角，“咱们还是先走吧，那人在看我们……”

　　唐风回过神来，再悄悄瞥了一眼，见到那老者的目光确实正朝这边望来，虽与灵兽酣战中，可那老者依然应付的游刃有余。

　　这四目相交，唐风顿时一阵大喜！

　　真当是不是冤家不聚头啊！这个老者自己竟然认识。

　　司徒世家的大长老，实力已到灵阶上品之境的司徒仇！唐风凝练了不少司徒世家高手的阴魂，自然是认识司徒仇的。

　　估计对方也认识唐风的真面目，只不过现在唐风使用了借尸还魂掩盖了本身相貌而已。

　　司徒仇是灵阶上品，天下间顶尖的高手，而那灵兽虽然也了得，可不过是八阶等阶，相当于灵阶中品而已。之所以一直没能分出胜负，是因为司徒仇手下留情了。

　　司徒仇胃口很大，不但要取那一株燎原火，更要收服这只火系灵兽。

　　八阶灵兽已是难得，更与他的属性同源，若能收服的话，必能成为一大助力，而且这灵兽卖相极为彪悍，收服为宠，带出去也是风光无限的事。


第一千一百二十一章 刷刷……

　　这边司徒仇和那火系灵兽打的如火如荼，另一边唐风却动了歪心思。

　　看到那一株燎原火，绕是唐风见多了奇珍异宝也难免动心，对自己无用的也就罢了，偏偏这燎原火对自己也有大用。自己没修炼过火系罡气，可却有火系罡心呀。

　　只要服下这一株燎原火，火系罡心的威力必定大赠，在这个世上，实力才是王道。

　　若是别人盯上了这株燎原火也就罢了，唐风即便动心也不会去抢夺，君子爱财还取之有道呢，抢人家的东西干什么？更何况人家还是个顶尖高手，搞不好抢不到还惹了一身骚，这种出力不划算的事情唐风自然不会去做。

　　但是偏偏盯上这株燎原火的人是司徒仇！唐风与他本身没恩怨，可与司徒世家的恩怨却是几日也说不完的，司徒世家无数弟子死在自己手上，司徒天河更是被自己斩杀，这梁子几辈子都没办法解开。

　　司徒仇本就是灵阶上品高手，很难对付，若是再叫他得到了燎原火增加实力，对付起来只怕会难上加难。

　　这种坐看敌人增长实力的事情唐风哪里会干。

　　这株燎原火，自己必须得抢了才成！只是现在这局势却由不得唐风轻举妄动。

　　若只是自己孤身一人倒也无妨，直接去抢，那司徒仇又能如何？可自己现在身边还有一个段西楼，自己不怕，段西楼呢？给他段家惹上这么个大麻烦，他哪里还能活？

　　得好好计较一番才成！唐风心中暗付。

　　司徒仇一脸凶煞，修炼火系罡气的人脾气一般都不怎么好，现在被人当猴子一般围观，心情自然不是很愉悦。

　　老家伙霸气侧漏，段西楼被他瞪得有些怕怕，连忙又扯了扯唐风的衣服，冲他缓缓地摇了摇头：“大哥……”

　　唐风还没来得及回答呢，那边司徒仇就已经爆发了，一边应付着八阶灵兽的攻击，一边猛地朝唐风和段西楼推出一掌，口中怒喝一声：“滚！”

　　这一声喝下，段西楼只感觉有些头晕目眩，险些没一头栽倒在地上，傻愣愣地呆在原地。

　　唐风也是感觉肺腑一震，自己以天阶之境根本无法抵挡这些顶尖高手的威势，可总归有些底子，情况要比段西楼好很多。

　　眼看司徒仇一道掌风袭来，那掌风呼啸，蕴藏着炎热的罡气，唐风哪还敢怠慢？匆忙拉着段西楼就地一个驴打滚，掌风擦着两人的头顶就飞了出去。

　　司徒仇这一掌并未用全力，他只以为唐风和段西楼两人是一般的天阶修炼者，以自己一喝之威，再加一掌，取他们的性命也是轻而易举，却没想到其中一人竟然没被自己喝住，反而还带着另外一个人躲过了自己的攻击，模样虽然狼狈了些，可却毫发无伤。

　　司徒仇脸色一沉，自己堂堂一个灵阶上品的顶尖高手出手竟然没能取掉这两个黄毛小儿的性命，实在是有些掉身份。

　　正准备再出一掌的时候，那八阶灵兽却扑了过来。

　　司徒仇不得已应付一招，再扭头望去，唐风和段西楼两人早已脚底生风，屁滚尿流地跑了。

　　“哼，算你们识相！”老家伙冷哼一声，转而一心一意地收服面前的火系灵兽来。

　　唐风和段西楼跑出远远的，段西楼依然惊魂未定，一身冷汗都出完了，手脚打着哆嗦：“早就……就听闻司徒……世家大长老脾气暴戾，一言……一言不合便出手伤人，今日一见……见，果然如此！”

　　刚才那一瞬，段西楼可真是从鬼门关走了一槽，要不是唐风机敏，他现在哪还有命在？

　　“多谢大哥救命之恩。”段西楼连忙道谢。

　　“段兄客气了。”唐风说完冷笑一声，“这老匹夫实在是有些欺人太甚，得给他点颜色看看才是。”

　　段西楼大惊：“大哥，你莫不是想回头……”

　　唐风笑道：“不不，我现在绝不是他的对手。不过我倒是可以恶心恶心他！”

　　“愿闻其详！”段西楼赶紧请教。

　　“你且闭上眼睛，我给你变个把戏！”唐风一脸的高深莫测。

　　“哦。”段西楼不疑有他，赶紧闭上眼睛。

　　对段西楼唐风还是很放心的，这个人厚道，肯定不会有什么小动作，待他闭眼之后，唐风一挥手便从魅影空间里把天机子的药尸给放了出来，随即传音给灵怯颜说了几句。

　　丫头得令，从唐风的胸口里跳了出来，窜到天机子的肩膀上。

　　一股风起，天机子便不见了踪影，药尸的速度向来就是这么快，更何况天机子还是最好的药尸。

　　远处，司徒仇依然在和那火系灵兽大战着，打了这么久，司徒仇已经没什么耐心了，耐心这种东西与修炼火系罡气的人从来都不搭边，眼见着这畜生还不臣服，司徒仇不由动了杀心。

　　“孽畜，若还不降服休怪老夫心狠手辣！”司徒仇怒喝一声，那灵兽的攻击也不禁一缓，八阶灵兽已经通灵，哪里听不懂司徒仇的话？

　　恰在此时，一个身穿黑衣黑袍，全身都笼罩在黑暗之中的人在司徒仇眼帘中飞奔而过。

　　“好快的速度！”司徒仇神色一凝，能有这么快的速度，那此人实力必定不弱，可待司徒仇感知过去的时候，那黑衣人早不见了踪影。

　　“哪家的高手？”司徒仇疑惑不已，不过旋即又冷笑一声：“藏头露尾，就算有些实力也不足为惧。”

　　话音还没落呢，那冲过去的黑衣人竟然又去而复返，风一般地从司徒仇眼帘中划过，又不见了。

　　这人干什么？司徒仇迷茫死了。

　　刷……那黑衣人又回来了。

　　刷……黑衣人又走了。

　　刷刷……

　　来回好几次，直把司徒仇的脖子都看扭了，这到底是干什么？被什么东西追么？又不太象，这人速度如此之快，有什么东西能追上他的？司徒仇自付自己也是高手，可单比速度的话根本无法与这个黑衣人相提并论，四大势力之中，恐怕唯有柳如烟才能与之一较高下了，不，柳如烟也略有不如。

　　司徒仇没收服得了灵兽，本就暴躁不已，现在又有人在他面前晃来晃去的，更是心烦。

　　待他再来，老夫定要将他拦下好好询问一番！司徒仇心中有了计较，不由伸长脖子朝黑衣人消失的方向望去，巴巴地盼着他再跑回来自投罗网！


第一千一百二十二章 寒骨幽丁

　　可司徒仇左等右等，那跑来跑去的黑衣人竟然就此不见了，司徒世家大长老的脖子都拉长了几许，也依然没看到黑衣人的踪迹。

　　司徒仇勃然大怒，心知那黑衣人要么就是真的有事来回奔跑，要么就是来戏弄自己的，现在想想，恐怕后者的可能性更大一些。

　　“吼……”那八阶灵兽此时又不知死活地扑咬上来，口中喷出一股炎火，直取司徒仇的胸口位置。

　　司徒仇再也不留手了，灵阶上品的实力全力爆发，一挥手便将灵兽炎火打散，口中喝道：“孽畜受死！”

　　降服不了那便杀了，取了内丹也是笔收获！

　　不愧是司徒世家的大长老，纵然是八阶灵兽也无法抵挡其淫威，兽性本愚钝，战斗起来更不懂变通，此前与司徒仇斗得不分上下，这灵兽只以为自己与老家伙实力差不多，现在司徒仇一爆发，灵兽便无法抵挡了。

　　十几招下来，这只威猛的火系灵兽被司徒仇一掌印在头颅上，伴随着咔嚓嚓的骨头碎裂声，灵兽悲鸣倒地。

　　司徒仇阴沉着脸色，上前暴力取出灵兽内丹，在衣服上擦干血迹，满意地塞入怀中。

　　虽然没收服得了这只灵兽，可这八阶火系内丹如果炼制成灵丹的话，服下也能助长些实力。

　　这还是小收获，最让司徒仇开心的便是那一株几百年药龄的燎原火了。相比较灵兽内丹，这一株燎原火才真正的大补之物。

　　本来司徒仇并不是要来花草殿寻宝的，他的目标是第七第八殿。可来到此处时，无意中发现了燎原火，这才动了收取的心思。

　　想起燎原火，司徒仇愤怒的心情才有所好转，怀着满满的期待司徒仇扭头朝那一株天地至宝的方向望去，只一眼，司徒仇便愣住了。

　　那一片红色土地的药园，竟然空无一物！

　　司徒仇甚至怀疑自己眼花了，使劲眨了眨眼睛，又晃了晃脑袋，再定眼瞅去，原本应该存在着燎原火的位置上只有一个小洞，哪还有那一株灵草的踪影？

　　片刻前，燎原火还在此处，现在怎么就没了呢？燎原火纵然是天地至宝，它也是花花草草，总不可能自己长腿跑掉了。

　　不会自己跑掉，那唯一的解释便是被人偷了！趁自己与那只灵兽大战的时候，有人悄悄地跑到这里来把它给偷走了。

　　回想起刚才那跑来跑去，在自己眼帘中飞奔的黑衣人，司徒仇怒火中烧，一头红发怒发冲冠，仰天怒吼：“到底是谁！若叫老夫抓到，定将你碎尸万段！”

　　自己千辛万苦想收服灵兽，却没想为他人做了嫁衣裳，司徒仇心中那叫一个恨呀，早知如此，还不如直接把燎原火给采了，可现在后悔也无济于事，司徒仇只想找到那个黑衣人的踪影，将他千刀万剐。

　　这一声怒吼穿透力不可谓不强，几百丈之外的唐风和段西楼听得清清楚楚，雄浑的声音就仿佛响在两人耳边似的，震得耳膜颤抖。

　　段西楼一惊，慌忙睁开眼睛，却见唐风一把拉着他：“走，此地不可久留！”

　　司徒仇丢了燎原火，肯定会顺着药尸离去的方向追踪，而自己和段西楼就在这边，虽然他不会怀疑到自己两人的头上，可要是这老匹夫不分青红皂白直接出手，唐风自付难以抵挡。

　　大道不能走，唐风领着段西楼直接岔进药园的小道中。

　　唐风的反应快，司徒仇的动作更快，两人还没跑多久呢，那老匹夫竟然就到了，远远地看到唐风和段西楼的身影，只是纵了几纵便来到两人面前拦住了去路。

　　“老夫问你们，可曾见到一个藏头露尾的黑衣人？”司徒仇神色狰狞，目中喷火。

　　“有，朝那边去了！”唐风把手一指，现在当然不能说没见到，说没见到就是找死。

　　“哼！”司徒仇冷哼一声，拔地而起，连忙冲着唐风指引的方向追去。

　　直到这红发老怪跑得没了影子，唐风和段西楼才不由自主地呼出一口气，唐风心头暗自庆幸，幸亏老匹夫只想着去找黑衣人，没时间对自己和段西楼下毒手，要不然就难办了。

　　“大哥，此事与你有关？”段西楼心中明亮，刚才唐风还说要恶心恶心司徒仇，更要变个把戏，眨眼的功夫老家伙就这样了，说没关系也不合情理。

　　“有些关联，关联不大！”唐风随口应付着，自然是关联不大，吸引老家伙注意力的是天机子药尸，偷燎原火的是灵怯颜，皆与唐风没什么关系。

　　连司徒世家大长老都能戏弄，而且还让对方找不到罪魁祸首，段西楼心中对唐风的崇拜更上一层楼，正要感慨下自己的敬仰，却见唐风的眼睛直勾勾地盯着自己身后。

　　“怎么了？”段西楼见唐风神色凝重，知道他定是发现了什么不得了的东西，也不敢贸然转身，生怕后面有一只凶狠的灵兽趁自己转身的时候一口咬断自己的脖子，只能悄悄地问道。

　　唐风没答话，可眼睛却冒出了狂喜的神色。

　　“什么味？”段西楼抖着鼻翼嗅了嗅，刚才太紧张没注意空气的味道，现在一放松不禁感觉此地有些腐臭之气。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！”唐风大叫一声。

　　这一声惊喜顿时让段西楼心中的危机感解除了，他知道自己身后肯定是没危险的，要不然唐风的表情也不会这样，疑惑之下扭头望去，不禁神色一呆。

　　自己的背后有一个大坑，大概几十丈宽度，深十来丈，让人震惊的不是这个大坑，而是大坑中的东西。

　　皑皑白骨，填满了半个大坑，这些白骨体型各异，有大有小，小的白骨只有尺长而已，大的却是几丈长短，有一些白骨的形状看上去象是灵兽的模样，更多的却是散乱无章，杂乱地堆放在大坑中。

　　“这是……”段西楼脑海中灵光一闪，惊叫道：“兽墓？”

　　“段兄也知道兽墓？”唐风问道。

　　段西楼神色激动：“一山一脉，灵兽聚集之所，必有兽墓！兽墓是灵兽临死之前会去往的地方，每一处兽墓都蕴藏了巨大的财富，小弟知道这些也是从典籍中看到的记载，亲眼所见还是头一次！”

　　他是头一次，唐风却是第二次见到兽墓了。

　　第一次见到的兽墓是在曲亭山中，那时候被小天率领的曲亭山灵兽众追捕，慌不择路冲进了兽墓中，在里面吃尽苦头，也得了不少好处。

　　兽墓对灵兽来说是神圣之所，一只灵兽若不是大限将至，绝对不敢踏足兽墓所在。只有当一只灵兽感觉要死了，才会挣扎地来到兽墓，等待自身寿命耗尽。

　　可以说兽墓中蕴藏的财富巨大无比，因为灵兽体内有内丹，灵兽死，内丹留，兽墓中最多的便是各种档次各种属性的内丹。

　　这里是花草殿，花草殿巨大无比，里面也拥有数之不尽的灵兽，而且这些灵兽的等阶普遍较高，可想而之这里的兽墓会藏有多少内丹。

　　世人都知道兽墓蕴藏财富，可真正见到过兽墓，从兽墓中收获财富的又有多少？

　　唐风如此惊喜，倒不是因为发现了兽墓中的财富，而是发现了一株灵草。

　　堆放在兽墓的皑皑白骨，顶上的一层白骨骨骼上，生长了一株大约一尺高，通体洁白如玉，大约拇指粗细的灵草。

　　这一株灵草看上去与其他灵草大不相同，草分九片叶，根茎发达，放眼望去，灵草的根茎就扎在白骨之上，绵延向下，将兽墓中的大半白骨都包裹在根茎之中，乍一看还以为是那些白骨上生出了经络似的。

　　段西楼也总算发现了这株灵草，惊奇道：“大哥你看这株奇草！”

　　“寒骨幽丁！”唐风神色激动，“百年才成一片叶，这一株寒骨幽丁竟然已经有九百年的药龄了！”

　　“寒骨幽丁？”段西楼在草药知识上比较白，自然是头一次听说这个名字，只感觉这名字有些煞气，却不知唐风为何会如此兴奋。

　　“恩，只会生长在骨骼上的灵草！死尸多的地方才有可能出现，比如乱葬岗，比如眼前这兽墓！生长条件及其苛刻。”

　　“这草有何奇效么？”段西楼好奇问道。

　　“奇效？”唐风呵呵一笑，“功能大着了，寒骨幽丁的生长条件本就是要附在骨骼上，历经无数岁月，吸进骨骼中的精华，对于骨骼经络之伤可是有大用的，无论骨骼和经络受如何重的伤势，一滴汁液便能药到病除！”

　　唐风一直忧虑自己的伤势未有痊愈，万一要是碰到战坤的话肯定讨不了好，在丹殿中寻觅良久却没找到合适的灵丹疗伤，却没想到在花草殿内发现了一株寒骨幽丁。

　　这如何不让他欣喜？一直忧虑的事情，在寒骨幽丁面前迎刃而解。

　　段西楼最开始还没想明白这株灵草的珍贵之处，仔细一考虑不禁神色大喜：“大哥你是说这一株灵草能医经脉之伤？”

　　“专医骨骼经脉之伤。”

　　段西楼动容：“那可真是贵重了。”


第一千一百二十三章 疗伤圣品

　　修炼之人行走江湖，难免会与人磕磕碰碰发生摩擦，一言不合大打出手的情况数不胜数。战斗之中自会有损伤，一般的皮肉伤倒还好些，敷些金疮药，将养些日子便能痊愈。

　　若是受了内伤，那可就不是小事了。内伤难医，骨骼和五脏六腑受伤也不难办，修炼之人生命力都很旺盛，只要不是损伤的太厉害，用药得当，总有痊愈的时候，可这经脉之伤却是让所有修炼之人都头疼的问题。

　　罡气在经脉中流通，一旦经脉受伤，势必会影响到罡气的运行。一个修炼之人，无论实力多么厉害，丹田和经脉总是相对比较脆弱的地方，练功走火入魔的，被人灌入罡气打伤的，搞不好就会让经脉受损。

　　经脉一伤，轻则实力大降，重则修为尽废，这对修炼之人来说可是天大的事情。

　　所以自古以来，经脉之伤是第二大伤势，最严重的伤势是心神和丹田之伤，尤其是丹田之上，基本无药可解。

　　面对经脉的伤势，世人也并无好的医治办法，只能外用药，内自疗，可这效果很慢，若是运气不好的坏还会留下什么病根，等日后再战斗的时候罡气流通不畅，说不定就死在自己原本可以战胜的对手手上。

　　而这寒骨幽丁，却是世上最珍贵的治疗骨骼和经脉之伤的圣品！

　　世俗中有以形补形的说法，吃猪肺可以“清补肺经”，吃猪肚可以“温中和胃”，胃痛可以猪肚煲白胡椒，心悸等症可用猪心炖柏子仁，这也不无道理。

　　放在疗伤之道上也一样通用。

　　寒骨幽丁是生长在骨骼上的，死掉的灵兽或人，骨骼和经脉中的精华被寒骨幽丁吸收，所以它才能有此神效。

　　想明白关键，段西楼自然知道这一株灵草的珍贵了。

　　也不知两人是不是真的就鸿运当头，为了躲避司徒仇，竟然无意中发现了这样的灵草，而且药龄还十足，这可是一般人几辈子都碰到的好运道。

　　“我去把它采下来，段兄你下去找找内丹什么的，不过千万小心一些，这些白骨看着坚韧，实则内里中空，可莫要将这一堆白骨踩塌了。”

　　“恩，我小心一些。”段西楼应了一声，然后顺着大坑的坡往下爬去。

　　唐风望了一眼不远处勃勃生长的寒骨幽丁，提身吸气，轻飘飘往前一纵。

　　落脚点是唐风仔细选好的，寒骨幽丁的根系发达，已经包揽了大半个兽墓，可落脚这里却并无多少根须缠绕，想来也比较坚硬一些。

　　一脚踩下，白骨发出咔嚓嚓的声响，唐风屏气凝神，将罡气运转脚底，凌空飞了起来，这才避免白骨被踩陷的命运。

　　不能踩，这里也一样受不了什么重量，这些白骨的精华都被寒骨幽丁给吸收了，剩下的全是杂质。

　　无奈之下，唐风只能这样漂浮在寒骨幽丁面前，从魅影空间里取出一柄次神兵长剑，对准寒骨幽丁往前一挥。

　　面对这样的疗伤圣品，理当用一些特殊的方法来采摘才是，但是唐风现在也管不了那么多了，自己不采，难保不会被人家给发现，到时候白白便宜了别人。

　　所以唐风也只能用这种暴力的方法了。

　　长剑挥出，砍在寒骨幽丁只有拇指粗细的根部上，没想到这一剑竟然没把它砍断，而且还发出一声声响，就仿佛真的砍在骨头上似的。

　　唐风诧异了。

　　自己纵然没运罡气，可手上的毕竟是次神兵呀，本身就锋利无比，面对一株灵草竟然毫无建功，实在是有些说不过去。

　　不过唐风并无沮丧之意，反而更加兴奋。

　　能抵挡次神兵一挥，可想而之这一株寒骨幽丁的质量如何了，恐怕比自己预料的还要好一些才是。

　　想了想，唐风运出了锐金之气的罡心力量，次神兵长剑上立马绽放出一片金色的光芒来。

　　再次一剑挥出，寒骨幽丁应声而断，直接被唐风抓在手上。

　　入手冰凉，仿佛拿着的不是草药，而是一块千载寒冰，冻得唐风一身罡气都不由自主地运转起来，这才抵消凉意。

　　寒骨幽丁，寒气十足，正因为这个特性才会有这个名字。

　　采下这株疗伤圣品，唐风身形一扭，又回到了原来的地方。再放眼望去，那巨大骨骼上的仅剩下三寸长短的根部了，不过根部下方的根须却依然如故，密密麻麻庞大的如同一张网。

　　寒骨幽丁生命力及其旺盛，只要这里有充足的死尸，根须还在的话，给它些时日，它还是能再生长出来的。

　　寒骨幽丁到手，唐风开始思虑如何疗伤了。有了这宝贝，自己的经脉和骨骼之伤顶多只需要一日功夫便能痊愈，只是在哪里疗伤才好呢？

　　虚天殿处处充满了危险，花草殿更是如此，下一殿就是段西楼要去的功法殿，恐怕也一样不安全。

　　思虑半晌，唐风也没什么好主意，索性决定就在花草殿中疗伤得了，只要找个偏僻没有灵兽的出入的地方便可。

　　这时候段西楼也灰头土脸地从大坑里爬了出来。

　　“收获如何？”唐风问道。

　　“马马虎虎。”段西楼苦笑一声，旋即摊开双手，只见他的手上捧着几颗内丹。

　　“只有这几颗？”唐风狐疑。

　　段西楼摇头道：“这里死去灵兽的内丹，精华恐怕也是被寒骨幽丁给汲取了，许多内丹被小弟一碰就变成了齑粉，这几颗仅存的内丹中也是能量大失。”

　　唐风微微感受一番，发现段西楼寻找到的几颗内丹竟然全是七八品的内丹，只是正如段西楼所说，内丹中能量丧失很多，已经跌落到只有六品内丹的档次了。

　　怪不得这一株寒骨幽丁如此坚韧，原来把灵兽内丹的能量也给吸收了。

　　看这大坑中白骨的规模，少说也有上百只灵兽葬身于此，这么多灵兽的精华蹙就了寒骨幽丁，这一株灵草的档次已属上上之选。

　　“段兄，我有一事要劳烦于你。”唐风开口道。

　　“大哥但说无妨。”

　　“我本受了伤，现在寻觅到寒骨幽丁，自该尽快疗伤，只是此地凶险，还要有劳段兄为我护法。”


第一千一百二十四章 疗伤

　　段西楼听了神色一惊，直到此刻他才知道唐风身上带着伤势，而且是比较严重的伤势。身上有伤，那日面对王霸等人的时候也能如秋风扫落叶一般收拾了，可想而之唐风的实力高到了什么程度。

　　唐风要他护法，他自然不会推辞，当下道：“大哥放心好了，小弟定当以性命相护，不会让危险靠近你的。”

　　唐风哑然失笑：“那倒不至于。”

　　“大哥要在什么地方疗伤呢？”段西楼问道。

　　“这倒还没想好。”唐风眉头紧皱，疗伤之地自然得选个好地方才是，要不然被打扰到就可能前功尽弃，想着想着唐风一拍大腿，这可真是当局者迷呀，上好的疗伤之地远在天边，近在眼前，可笑自己竟然没看到。

　　一心只充满了得到寒骨幽丁的喜悦，唐风竟然忘记这兽墓是灵兽的神圣之所了。兽墓所在，灵兽是万万不敢涉足的，所以说在这大坑附近疗伤，绝对不用担心被灵兽给骚扰到。

　　剩下的只需小心进入花草殿中寻宝的修炼之人便可，相比较灵兽来说，修炼之人才是富有危险性的。

　　探头看了看大坑，唐风道：“段兄，我且下去疗伤，你自己小心为上，莫要与人发生什么争斗。”

　　“大哥尽管去，小弟理会得。”

　　“这恐怕需要个几日功夫，待我伤势好了自会上来寻你。”唐风没敢把话说满，虽说寒骨幽丁专治骨骼经脉之伤，可万一一日不行呢？说多几日也不碍事。

　　叮嘱一番，唐风纵身跳下大坑。

　　这兽墓中皑皑白骨，数不胜数，唐风下了大坑一路朝下爬去，很快便来到了坑底，站在上面绝对是望不到底下的情况的。

　　待唐风走后，段西楼也没敢守护在大坑旁边，如果他守护在此，就有些此地无银三百两的嫌疑，万一叫旁人给发现了，更容易引人瞩目，所以段西楼便跑出了一些距离，躲藏在一片安全的药园之中窥探着兽墓附近的情况。

　　大坑底部一样有白骨，只是骨中精华早被寒骨幽丁给吸取了，这些白骨被唐风挥手一扫，便扫成了齑粉，很轻松地，唐风便在大坑底部弄出了一个容一人活动的空间，做这些的时候唐风很小心，免得将顶上的白骨带动，牵连到寒骨幽丁剩下的根须。

　　弄完这一切，唐风才盘膝坐下。

　　望着手上洁白如玉，通体晶莹无暇的寒骨幽丁，唐风思量着该如何疗伤。

　　这一株寒骨幽丁相当难得，足有九百年的药龄，药性十足，寒气阵阵，即便是拿在手上唐风也觉得入手冰凉，以他的实力虽然可以抵挡住这一株灵草的寒性，可如果真服下去那情况就不一样了。

　　寒性在体内爆发可不是闹着玩的，冻结了本身罡气的话，极有可能会丢掉性命。

　　其实这样一株价值连城的灵草，理当带回去交给莫流苏炼制成丹，这才是最好的选择。可唐风现在哪有那个时间？虽然直接服用有些暴敛天物的嫌疑，但此时此刻也管不得那么多。

　　想起炼丹，唐风心中倒是有了些主意。

　　炼丹一道，总是需要用到各种相生相克的草药，来中和调节药性，好让人尽可能多的吸收药力。

　　相生相克，是炼丹的基本常识。

　　这一株寒骨幽丁性属寒，而灵怯颜从司徒仇那里偷回来的燎原火性属火，这两种灵草皆是寻常人难得一遇的宝贝，更为难得的是属性相克，单一服用任何一种的话，唐风都没那个胆量，但是如果将它们一起服下……

　　想了想，唐风从魅影空间里拿出了那一株燎原火，左手捏着寒骨幽丁，右手拿着燎原火，这两株生长了几百年的灵草竟然在刹那之间达到了一种奇妙的平衡状态，灵草中散发出来的灵气在半空中冲撞融合，形成了一股至纯至净的灵气。

　　见到此景，唐风再无半分迟疑，这两株灵草价值相当，药性也差不多，一起服用绝对会起到意想不到的作用。

　　伸手从寒骨幽丁的九片叶子上取下一片，寒骨幽丁的叶子也是洁白之色，没有丝毫瑕疵，看上去犹如冰雕一般美丽。

　　再取下一片燎原火的叶子，这叶子就仿佛熊熊燃烧的火焰般艳丽。

　　把剩下的灵草小心翼翼地放进魅影空间，唐风捏着这两片属性不同的叶子，罡气微吐，犹如一只无形的手，将它们捏揉到一起，随即深吸一口气，直接将两片叶子丢进了口中。

　　宛若平白在嘴中丢了一块千载寒冰加一团炎火，入口的瞬间，唐风便脸色一凛，这滋味不是很好受，口腔里极寒和极热能量的碰撞，几乎有种要撕裂嘴巴的感觉。

　　这可不是服用什么灵丹，灵丹都是炼制好的，闻起来香喷喷，吃起来也味道不错，唐风现在是直接服用原材料，自然是要倍受煎熬。

　　虽然难受，可唐风还是控制着自身罡气，运转舌尖，微微吐出，将两片灵草的叶子全数捣烂，以方便药效的散开。

　　冰火两重天呀，舌尖上跳动的感觉让人欲生欲死，当年唐风在冰火岛中修炼的时候，也体验过冰火两重天的感觉，可那种感觉跟现在比起来，也依然是小巫见大巫，不值一提。

　　好不容易把两片叶子都捣烂了，唐风才一口囫囵下去。

　　炎热的气流和冰寒的感觉顺着喉咙一路向下，转瞬间五脏六腑都宛若针扎似的的疼痛起来。

　　唐风深吸一口气，屏气凝神，眼观鼻，鼻观心，不为所动，无常诀运转，罡气流动，炼化燎原火和寒骨幽丁的药效。

　　这个过程其实也可以看做是在炼丹，只不过材料不齐全，只有燎原火和寒骨幽丁两种材料而已，而炉鼎便是唐风的身体。

　　两株灵草都不愧是天地至宝，在唐风的功法运转带动下，很快便有一股极热和一股极寒的能量从腹扉中流出，直冲丹田所在。

　　一瞬间，唐风便感觉丹田内又热又冷，情不自禁地打了个哆嗦，偏偏脸红如火，浑身热气腾腾。

　　无常诀再快一份，罡气流动间，带动着丹田内火热和冰寒的能量行走在经脉之中。

　　两股能量似融非融，似散非散，互相纠缠不休，冲撞的经脉生疼，流动之中两股能量起到的作用也大不相同，极热的能量熔炼着经脉和骨骼，寒骨幽丁那极寒而又富有疗伤特征的能量却在修补着被熔炼的地方。

　　唐风内视之下，只见受伤的经脉和骨骼时而伤势再重，时而又康复几许，甚至就连那些没受伤的位置也是如此，看得人心中七上八下。

　　但是随着时间的推移，唐风很快便发现不对劲的地方了。

　　那受伤的位置在燎原火能量几番熔炼后，竟然变得更加坚韧许多，再被熔炼也无法出现多少损伤了，反而寒骨幽丁的疗伤能力越来越显得出众。

　　前后不过半日功夫，所有损伤的地方都已经恢复如初，燎原火再如何熔炼也破坏不了分毫，反而会让经脉骨骼更加坚韧，配合寒骨幽丁的功，功效更上一层楼。

　　唐风看得欣喜万分。

　　本以为自己这肉身早就被淬炼到了极限，再无提升的可能，可是现在在这两股属性不同的能量淬炼下，竟然又被淬炼了一番。而且这一次淬炼，主要针对的是骨骼和经脉。

　　想了想，唐风释然了，人的身体就好比一块原铁矿。原铁矿被开采回来之后入炉火熔炼，成为了铁块，被人千万次捶打，变成了铁锭，看着已经成型了，实则是捶打之人的功力不够，如果功力足够的话，就可以将铁锭捶打成铁精，再厉害一些，能将铁精变成精铁。

　　而自己这身体以前无法再淬炼，也是因为吸取到的能量不够。

　　又花了半日时间，唐风的伤势已经痊愈，不但如此，骨骼和经脉的档次也更好一些。

　　事到如今，唐风也总算放下了心中一块大石，恢复到了全盛时期纵然再碰到战坤自己也不用怕了。

　　但是唐风却愕然地发现，自己早先吞下的燎原火和寒骨幽丁的叶子依然在散发着能量，根本没有消耗完。

　　这两株灵草的药龄太高了，药性也浓郁万分，纵然只取了它们一片叶子，也不是随便就可以吸收完的。

　　仔细看了看，唐风发现这两片叶子的能量只差不多使用了一半而已。再淬炼下去提升也不大，反倒有些浪费的嫌疑，想了想，唐风突然停止了无常诀的运转。

　　功法一停止，罡气便不再流动，而两株灵草的能量很快便积累在丹田之中，让丹田饱满，有一种要爆裂的错觉。

　　唐风当然不会拿自己的丹田开玩笑，只是另有想法而已。

　　当丹田内两株灵草的能量积累到一定程度的时候，丹田内的小骷髅在唐风的控制下缓缓动了起来。

　　小骷髅是唐风的罡心，也是唐风的修炼之本。历经无数次晋升，如今的小骷髅已经不象当初那般弱不禁风了，通体骨骼洁白，端坐在丹田之中，颇有一种宝相庄严的感觉。

　　而且小骷髅左眼框一片雪白之色，右眼框一团火焰燃烧，手上还捏着一道金色宛若闪电般的能量，这是唐风的三大战斗罡心，冰火罡心和锐金之气。


第一千一百二十五章 要不要去伸张正义

　　唐风的想法很简单，既然两株灵草带来的能量庞大，自己又无法吸收，索性便让小骷髅给吸收了。

　　小骷髅是自己的罡心，它吸收就等于是自己吸收，没什么区别。

　　内视之下，只见小骷髅缓缓地张开了那没有一丝血肉的嘴巴，深深地吸了一口气，一口吸下，积累在丹田中的灵草能量不受控制地朝小骷髅的嘴中涌去，瞬间便不见了踪影。

　　与此同时，唐风很明显地发现小骷髅两只眼眶处的有了些动静。

　　那雪白的左眼框变得越发阴寒，右眼框处的火苗也是猛地跳动了一下，唯独没受干扰的只有小骷髅手上捏着的锐金之气。

　　看到这一幕，唐风便知道自己的想法没错了。

　　燎原火和寒骨幽丁的药性能被自己的罡心力量容纳。

　　自己有冰火两罡心，正好与两株灵草的属性相符，能容纳也不足为奇。

　　修炼之人想提升自己的实力有很多种方法，一是提升自己的装备，比如武器，宝甲什么的，不过这是外在提升。二便是提升自己的境界修为，这是内在提升。

　　除了这两种提升方法，还有另外一种。

　　提升自身的罡心力量！罡心力量提升上来，战斗时使用，战斗力一样会增加。不过和前两种方法不同的是，提升罡心力量无比艰难。

　　而服用一些与罡心力量特性相符的天地至宝，让罡心吸收便是最好的方法。

　　可天地至宝哪里那么容易寻找，所以纵然有人知道这个方法，也是心有余而力不足。

　　唐风现在无疑就是走对了路子，他本身修炼的无常诀不带任何属性，并不适合吸收燎原火和寒骨幽丁的药效，唯有让罡心吸纳。

　　小骷髅一吐一吸，便将丹田内储存的药效吞光了，唐风无奈之下只能继续等待，等到丹田内的药效储存到一定程度时，再如法炮制。

　　罡心力量在缓慢地增长，虽然幅度有限，可毕竟增长了。

　　时间流逝，转瞬间便又是一日，直到体内两种灵草的药效完全化解，唐风才停止打坐，睁开眼睛，细微感受一番，自己的伤势确实已经痊愈了，有寒骨幽丁这种疗伤圣品，能痊愈也不足为奇。

　　心念一动，左眼处一片雪白之色，空气的温度陡然下降几分。

　　纵然唐风不出招，也能清晰地感觉到冰系的罡心力量增加了！增加不多，大约只有一成。

　　又试验了一下火系的罡心力量，发现同样如此。

　　唐风心情大好！两片灵草的叶子总算没有浪费多少，寒骨幽丁还剩下八片叶子，燎原火也还有一些，带回去让莫师姐炼制成丹的话，功效可能会更好一些。

　　从兽墓中爬出来，唐风没发现段西楼的踪影，微微感知一番，察觉到他就在几十丈之外。

　　身形纵了几纵，唐风便来到他身旁，段西楼此刻正鬼鬼祟祟地藏在一片药园的后面，借着草药的遮挡，不知道在看些什么，还拼命收敛自己的一身气息。

　　他不过是个天阶，纵然再怎么收敛也无法瞒得过灵阶高手的耳目。

　　“段兄。”唐风轻轻拍了他一下。

　　段西楼被吓了一跳，回头看见唐风这才稍微安心，惊魂未定道：“大哥你出关了？”

　　“恩，伤势已好。”唐风点点头，“你这是做什么？”

　　“嘘……”段西楼竖起手指嘘了一声，然后朝前方指了指：“那边有两批人撞上了，好像要起冲突的样子。”

　　唐风无语，在虚天殿内起冲突有什么大惊小怪的？

　　“我们要不要帮忙？”段西楼问道。

　　唐风奇道：“为什么要帮忙？”

　　虽说路见不平拔刀相助乃侠义本分，可唐风也不喜欢随便插手别人的事情，碰到两批人起冲突就要插手，这不是狗拿耗子多管闲事么？

　　“可是那边一堆人在欺负一个女子呀，我等男儿岂能袖手旁观？”段西楼说这话的时候义愤填膺，表现的大义凛然。

　　唐风奇怪的看了他一眼，段西楼稍显脸红。

　　经过这一段时间的相处，唐风也知道段西楼的为人，他并不是什么喜欢多管闲事的人，现在表现的如此愤慨，想来是那女子有些奇特之处了。

　　唐风轻笑一声，抬头朝那边望去，只见几十丈开外一处空旷所在，一堆人团团围起一个圈，人数不少，大概有六七个人，其中不乏灵阶高手。

　　而这些人的中间站着一个女子。

　　视线阻碍，唐风看不清这女子的相貌如何，但是那身材却是没得说，身穿一件火红长裙，身姿曼妙，杨柳细腰，胸前圆润饱满，裸露在外的手背皎皎白皙，单是站在那里便有一种卓越多姿的风采。

　　纵然没看到样貌，唐风也知道此女定然生得天香国色。

　　红颜祸水呀，要不然怎会让六七个男人把她给围着？

　　而这祸水的手上，持着一条长鞭，长鞭团成几圈，被她捏在手上，那芊芊玉指晶莹剔透，宛若晶石雕刻，指甲修长，单是这一只手，便透着一股无尽的诱惑。

　　咦，这长鞭，依稀仿佛在哪里见到过？唐风疑惑不已。

　　正疑惑的时候，那边有人开口说话了。

　　“小娘子出身何门何派呀？”说话的时候，这人微微朝前走了一步。

　　这一步走出，正好让出了空间，唐风本想看看这女子长什么样，一看之下不禁怒骂一声：“靠！”

　　“什么？”段西楼无法领悟此字真言，满头雾水。

　　“没什么。”唐风摇摇头，他如此愤慨实在是因为这女人竟然戴了个斗笠，斗笠周边淡薄黑纱垂下遮面，根本叫人看不到面容。

　　可正是因为这样，却让此女平添了一份犹抱琵琶半遮面的矜持，越发叫人想知道她的真面容。

　　能有如此诱人的身材，到底是美人还是丑女？唐风此刻也想知道答案了。

　　面对那男子的问话，女子一言不发，并未作答，现在这情况已经明摆着了，对面这几个男人见此地空旷无人，怕是起了什么歹意，所以自己答与不答都没区别。

　　“大哥，我们到底是看着呢？还是去伸张正义？”段西楼又问了一句。

　　唐风翻了个白眼，这话问的，好似自己不上去就是站在正义的对立面似的。


第一千一百二十六章 是她？

　　“先不用上，这女子实力不弱！”唐风沉吟道。如今这场面已经显而易见了，肯定是那六七个男人见此女孤身一人，心中起了歹意，而在这虚天殿中作奸犯科又不是什么大事，不管他们是想一睹此女的真面容也好，是另有他意也罢，左右都是不是好货。

　　不过此女被人围着也依然如此淡然，想来是手底下有些功夫的。

　　若是她能应付的了，自己何必去多管闲事？若是应付不了，自己再出手也不迟，唐风不爱插手别人的事，可眼前这一幕却也有些看不下去。

　　将心比心，若是懒姐她们孤身一人在外被数个男子围堵，唐风也希望看到之人能出手相助。

　　对面被围着的女子一言不发，就那么孤零零的站着，越发显得式微，叫段西楼好一阵愤慨，恨不得立马冲上前去上演一出英雄救美。

　　可唐风不动，他哪里敢贸然冲出去？他不过是个天阶，冲出去也是自寻死路。

　　“小娘子，何不将你的斗笠取下，叫我等一睹真容，看看小娘子的长相如何？”又有人轻佻地说了一句，这话引得一片人轰然叫好，纷纷喊着让那女子把斗笠取下来。

　　就连唐风都好奇此女长什么样子，更不要说那些人了。若是这女人身材不好也就罢了，偏偏她的身材好的让人滴口水，这种半遮半掩的风姿很能激发人的探索欲望。

　　“小娘子莫不是个麻子吧？”见女子还是不开口说话，那人大笑一声，“若非如此，为何不敢解下斗笠？”

　　“要么就是个猪拱鼻。”

　　“大小眼！”

　　“一字眉？”

　　“哈哈哈！”一群人对女子的相貌指手画脚，宛若这女人真的就生得如此不堪。在虚天殿中寻宝，压力太大，此时此时有个乐子放松一下精神，这几人都乐此不彼。

　　女子的身子微微颤抖了起来，纵然她的脾气再怎么好，身为一个女子也不容别人议论她的容貌，如果真是个丑女，那些人的话无疑有些揭了她的伤疤，如果是个美人，那些话便有污蔑的嫌疑。

　　哪个女子不爱美？自己长得不错，偏偏被人形容成满脸麻子，猪拱鼻，大小眼，生着一字眉，这简直就是侮辱。

　　“咦，小娘子生气了，难不成长得真如此不堪？”又有人大声笑道。

　　“长得如何，取下斗笠看看就知道了。小娘子，你是自己摘下来呢，还是要我等动手？”这人阴险的很，借着说话的功夫冲另外一人使了个眼色。

　　这人就站在女子身后，看到眼色之后突然朝前冲出几步，伸手一抓，直接朝女子头上的斗笠抓去。

　　他的动作不可谓不快，实力也是有的，怎么说也到了灵阶下品之境，非一般人可以比拟。

　　这一抓迅捷无比，眨眼的功夫便探到了斗笠上方，眼瞅着就要将这遮挡面容的斗笠取下来，却没想一声啪地脆响传来，旋即一道红影凌空劈出，直朝他的手腕斩去。

　　那人倒也眼疾手快，感觉到危险的同时身形急退，险之又险地避开了红影的袭击。

　　行家一出手，便知有没有。见到这一幕，所有人都不禁神色一凛。

　　那道红影是什么众人都看得清楚，分明就是这个女子手上持着的三丈红鞭，原本被女子捏在手上圈成圈的红鞭此刻已经散开了，凌空抽出去的劲气直到此刻才消散开。

　　“原来手上还有两下子，怪不得不搭理我等。”先前开口说话那人阴森森地看着女子。

　　女子一动手，彻底将原先的僵局打破了，这些人本来围着她调戏找乐子，但是她抽一鞭后情况就不同了，这一鞭将六七个男人的好胜心都抽了出来。

　　几个人围着一个女人，难道还奈何不了她么？

　　这人话音刚落，却见女子手腕又是一抖，那三丈红鞭被抖得笔直，宛若灵蛇出洞，直取他的面门而去。

　　女子也不是傻子，她知道被这些宵小围上肯定不会善了，左右都是要打，自然是先下手为强。

　　感受到红鞭上蕴藏的劲道和杀伤，那人慌忙一闪身避开，口上喊道：“敬酒不吃吃罚酒，今日你休想离开！”

　　他本以为自己已经避开了红鞭的袭击，这才会放出狠话，却不料那红鞭突然圈成一个圈，直接将他笼罩在圈内，此人大惊失色，眼瞅着红鞭收缩，鞭上的劲气如刀芒一般朝自己腰际处斩来，一时间竟然无法避开，慌忙之下只能运出护身罡气，准备硬吃这一鞭。

　　若是单打独斗，这一鞭足以让此人受些伤势，可他毕竟还有同伙，女子长鞭变化的快，他的同伙反应也不慢，剩下几人前后左右朝女子夹攻而来，女子不得以撤回长鞭，凌空舞去，倒是解了那人受伤之危。

　　“啪啪啪……”长鞭抽打的声音不绝于耳，女子身旁一片鞭影闪烁，那几个男子一时竟然奈何不了她。

　　“竟然有人能把这种偏门武器耍的如此出色，而且还是个女子，实在是太不可思议了。”段西楼看得心旷神怡。

　　长鞭这种武器委实有些偏门，变化多端，诡异莫测，用的好了那绝对是大杀器，用的不好只会遗笑大方。

　　而那女子显然是对鞭法有着很深的研究，三丈红鞭时而为枪，朵朵枪花直捣黄龙，时而为棍，片片棍影力大无穷，时而为刀，大开大合劈砍如意，时而为剑，漫天剑幕莜来忽去。

　　看着眼前这一幕，唐风额头的冷汗刷刷地流下来了。

　　这女人该不会是……

　　心里这么想着，越看越是觉得有些可能，看不到面目，可那身形却跟自己认识的一个人一般无二，只不过比印象中更加饱满了一些。

　　最主要的是，自出道以来，唐风迄今为止就碰到的一个用长鞭的人，而那个人同样是个女子，同样用的三丈红鞭。

　　不会这么巧吧，唐风心有戚戚。

　　那六七个男人中有四个是灵阶下品高手，剩下的全是天阶，应该是哪个宗门或者家族的人，一起闯到了花草殿内，按道理来说这样的组合实力也不算太弱，女子的境界不过也是灵阶下品，孤身一人，双拳难敌四手，哪里打得过他们。

　　但是战斗最开始的时候，却是女子仗着一手出神入化的鞭法，将对面几个人抽的来回蹦跳，跟猴子一样滑稽。

　　主要是这鞭法太变化多端了，这些人江湖经验也不算浅薄，但对上用长鞭的敌人，这还是大姑娘上花轿——头一次，根本没想到一条鞭子竟然也能有如此大的杀伤力。

　　“这女子好生了得。”段西楼一阵感慨。

　　唐风心里却纠结了，他不知道这女子到底是不是自己猜测的那个人，因为到现在为止，这女人还没开口说过一句话。

　　战斗依然在进行着，虽然开始的时候那六七个男人被女子压制，但是随着时间的推移局势慢慢地被改变了，这些人到底也不是庸手，熟悉了长鞭的打法之后，有针对地部署起来。

　　他们分出两个灵阶牵制着女子的行动，另外几人则是各种偷袭暗算，这种不要脸的打法很快就收到奇效，女子应付的手忙脚乱，好几次险些被他们给伤到，若不是变招及时的话，肯定已经落败。

　　绕是如此，女子也处于绝对的下风。

　　“小娘子何必如此？乖乖束手就擒，也免得皮肉之苦！”这群人手上用力，嘴上也不闲着，一个劲地干扰女子的心神，好叫她放松警惕。

　　女子身形一顿，长鞭在身侧一转，一股淡金色的罡气猛地从身体中涌了出来。当这股罡气涌出之时，所有围攻她的人都蓦然感觉压力大增，就好像这女子平白增添了几分战力似的。

　　“哎！”看到这一幕，唐风知道自己刚才的猜测肯定是没错了。

　　“大哥你干什么？”段西楼看到唐风突然从藏身的地方走了出来，直接朝那一片战场上走去。

　　唐风这一动，立马也让那边战斗的人看到了。

　　几个男人神色警惕，不管唐风是干什么的，他们这些人围攻一个女子传扬出去多少有些不像话，而那女子透过斗笠看了一眼唐风，并没有多在意。

　　“朋友暂且留步！”其中一个男人跳出战圈，警惕地望着唐风高喊一声，同时暗藏杀机，唐风现在只不过是个天阶境界的表象，他自然是想杀人灭口，以免今天的事暴露出去。

　　哪知对面那个天阶境界的年轻人根本不为所动，依然直直地朝这边走来。

　　此人暗自欣喜，心想等你再靠近一些，自己就可以一击取了你性命。

　　念头还没转完，他就看到唐风的手腕微微动了一下，一抹光亮自他的手上发出，直取自己的面门。

　　暗器！这人好歹也身经百战，看到光亮的一瞬，浑身汗毛都倒竖了起来，连忙运出护身罡气，手上武器一抖，精准地点在暗器上。

　　“叮”地一声，暗器被打飞了出去，可迎面撞来的大力却让此人震惊不已，这股力道之强实在自己平生所见，绕是他用尽全力也无法化解。

　　手上的长剑直接被磕飞了出去，身子也被带的转了个圈。等他回过神来的时候，却见那个年轻人鬼魅一般地出现在了自己眼前。

　　这……是天阶？此人心中疑惑不解。


第一千一百二十七章 一别数年，奴心中甚是记挂

　　虚天第四花草殿，一片药园之上，唐风与那戴着斗笠的女子相互对视，周围却是一片血腥之气，满地的死尸。这一片药园的草药更是被战斗余波打的支离破碎，幸亏这里的草药并无特别名贵的，所以也没什么损失。

　　那六七个围攻女子的男人只有四个灵阶下品，对伤势痊愈的唐风来说，解决他们并不需要费什么手脚。

　　女子的长鞭，唐风的暗器，尽是神出鬼没的手段，他们焉能抵挡得住？只是短短十几息的功夫便全被斩杀殆尽。

　　此时此刻，女子已经将斗笠掀开了，露出一张妩媚而又迷人的俏脸，那剪水双眸直直地盯着唐风的脸，神色又是激动又是疑惑。

　　看着这张脸，唐风幽幽叹息一声，果然是她！

　　只是唐风怎么也没想到，她竟然会来虚天殿。

　　段西楼直到现在才颠颠地从后面跑了过来，没对这场战斗出上什么力，他满是自责，不过当他看清女子的面容之后，这份自责立马便烟消云散了，剩下的只有惊艳。

　　这女子长得……也太娇媚了一些。

　　一头如云的长发如银河落九天般倾泻下来，新月般美丽的秀眉，挺秀的瑶鼻，香腮嫣红，如点绛的樱唇，不施粉黛的娇靥红晕片片，晶莹剔透胜雪般的肌肤如冰似雪，身材婀娜，看着美艳非常。

　　难怪要以斗笠遮面，这等面容岂是能轻易示人的？

　　而且，此女样貌看着妩媚，可身上却带着一股不食人间烟火的仙灵之气，截然相反的气质在她身上完美地融合在一起，不但不显得突兀，反而更加吸引人的眼球。

　　最让段西楼惊诧的是，此女望着唐风的眼神，竟然含情脉脉，这种眼神只有在深爱某个男子的女人眼中才会出现。

　　此女难道是大哥的老相好？段西楼心中冒出了疑问。

　　“哎……”一声长叹打破了这份宁静，唐风缓缓地摇了摇头。

　　“是你吧？”女子轻启朱唇，宝石般诱人的樱唇轻抿，露出洁白贝齿，声音不大，带着一丝颤抖的味道，仿佛生怕会失望似的。

　　听到这声音，段西楼又是浑身一震。直到此刻他才明白为什么在面对那几个男人的询问之时，女子一直缄默不语，原来她的声音也是如此动听，宛若黄莺啼鸣，清脆悦耳，不但如此，这声音中还带着让人心潮澎湃的魅惑之意。

　　这声音配合这容貌，哪个男人能抵挡的住？

　　面对女子的询问，唐风无奈了，只能散去借尸还魂。他知道自己一旦出手就没办法掩藏身份了，精通暗器可不是每个人都有的本事，更何况他也没想要掩藏。

　　待唐风露出了真面容，那女子的眼圈蓦然红了，伸出一只芊芊玉手捂住了嘴巴，香肩微颤，两滴清泪从眼角滚落而下。

　　“哭什么呀？”唐风急了，女人三大杀器，一哭二闹三上吊，纵是英雄也难以抵挡。

　　“没……没哭。”女子就仿佛做错事的小孩子一般，低着脑袋伸手擦拭着眼角，脸上荡起一片幸运的红晕。

　　“你来这里是找我？”唐风问道。

　　她会出现在此地本身就很离奇，若不是为了寻找自己恐怕没有其他理由了。

　　“恩。”女子微微地点了点头。

　　“你怎么知道我在这的？”这才是唐风疑惑的问题，自己被弄进虚天殿应该无人知晓才对。

　　“我也不知道，只是感觉你在这里。”女子柔声答道，“不止是我，你的几位夫人都在寻你，还有其他人，你在这里发生的事情已经传回唐家堡了。”

　　“懒姐她们都出来了？”唐风心中一动。

　　“恩，我不方便与他们一起行动，就孤身一人来这里碰碰运气，没想到真的找到你了。”女子满脸欣喜。

　　“胡说。”唐风把脸一板，“你到底怎么找到我的，如实说来！”

　　段西楼听得大惊，连忙扯了一把唐风的衣服：“大哥，过了，有点过了。”

　　美人本就是要怜惜的，怎能如此厉声相责？

　　岂知那女子竟然丝毫不恼，长长的眼睫毛上挂着泪水，我见尤怜，低头道：“真的只是碰运气……”

　　“恩？”唐风越发咄咄逼人起来。

　　女子扭捏道：“是灵诀，我已练成灵诀第四层，可以感应到你的大致所在。”

　　“第四层了？”唐风咋舌。

　　普天之下，修炼灵诀的人除了自己，便是钟露。而面前这个女子正是灵脉之地钟家仅存的硕果。

　　当年上前辈欲要将守灵人的身份传给唐风，唐风嫌弃这身份约束太大没有接受，正好碰到钟露心灰意冷自寻短见，便安排她当了这个守灵人，守护灵脉之地的灵脉。没想到这么长时间过去，她竟然已经修炼到了第四层，境界也到了灵阶下品。

　　天可怜见，自己的灵诀才不过二层而已，这段时间事情太多，也实在是有些惫懒了。

　　“你有些变了。”唐风上下打量着钟露，一阵感慨。

　　早先的钟露是个放荡女子，穿的衣服也是极尽诱惑之能，可是现在她与以前却大不相同。也不知道是实力高了还是心境变化的缘故，钟露本来的媚功此刻竟然有些大成的迹象，谈笑举止间没有了以往的做作，却更加的吸引人。

　　而且，她的妩媚是浑然天成的，还带着一丝仙灵之气，吸引人，却又让人觉得有些高不可攀。

　　虽说女大十八变，可这变化也太大了一些。

　　钟露幽幽道：“枯守灵脉差不多四年时间，人总是会有些改变的。”

　　唐风没敢接话，钟露这话说白了就是在责怪自己这么长时间都没有去找过她。当年分别的时候唐风还说过有时间去看她来着，现在看来，这话不过是敷衍而已。

　　见唐风神色讪讪，钟露抿嘴轻笑：“与君一别数年，奴心中甚是记挂，如今见你安好，我也安心了。”

　　钟露如此豁达，顿时让唐风觉得自己不是个男人。赶紧扯开话题：“段兄，与你介绍一番，这位是……钟露！”

　　段西楼赶紧拱手道：“小弟见过嫂夫人！”

　　唐风差点被噎死。

　　钟露神色黯然，连忙摆手：“我不是的，我和他只是朋友！”

　　说这话的时候，她还偷偷地瞥了唐风一眼。


第一千一百二十八章 美人相伴

　　见唐风并没有否认，钟露脸上不禁微微露出一丝失望夹杂着自卑的神色，不过这神色转瞬即逝，钟露便又恢复了常态。

　　段西楼虽然年轻，可也不是什么迂腐之人，察言观色一番自然知道唐风与这女子之间定有什么感情纠葛，看看唐风，再看看钟露，心中暗叹如此美人怕也只有大哥这种人中之龙才能匹配了。

　　正想着的时候，钟露又道：“其实，钟露只是公子的丫鬟。”

　　说罢，盈盈朝唐风拜去，柔声道：“奴婢见过公子！”

　　这番话语和动作没有丝毫的做作之意，直把唐风看得眼珠子都凸出来了，一颗小心脏都不争气地跳动起来。

　　无论钟露以前多么不堪，现在的她却是一个不染尘泥之气的美人，让如此美人自认为婢女，实在让人无法不生出一种亵渎美艳的罪恶感。

　　只是这感觉中……平白还带着一种兴奋。

　　“搞什么鬼？”唐风瞪了钟露一眼。

　　钟露深情款款：“是公子赐予奴婢新生，当年分别之日，奴婢心中便已下定决心，若能修成灵诀，出关之时，定当为奴为婢，侍奉公子左右。”

　　说罢，可怜兮兮地望着唐风，眼眸含泪：“公子难道还心有芥蒂，嫌弃奴婢往日不堪作为？若真如此，奴婢现在便返回云海之崖，从此孤老终生，此生此世必不会再出现于公子面前，今日能见公子一面，得知公子安好，我……我便已知足了。”

　　两滴清澈的眼泪滴下，落到地面发出吧嗒的声响。

　　任哪个男人看到眼前这一幕，再听着这些话语都不可能无动于衷。唐风被钟露这番话说的心中一酸，依稀间仿佛真的就看到在云海之崖下，钟露一个人茕茕孑立，形影相吊的场景，一时间胸口堵塞，也不知该如何作答。

　　俗话说一日夫妻百日恩，唐风与钟露好歹也在云海之崖下共度过三日春宵。

　　段西楼热泪盈眶，巴巴地望着唐风：“大哥，人非圣贤，孰能无过呀？小弟虽不知钟姑娘以前做过些什么，可她既已知悔改，大哥亦不能如此绝情。”

　　三言两语，段西楼已经被策反了。

　　唐风幽幽叹息一声：“罢了，现在虚天殿如此凶险，你也不忙着出去，暂且先与我们一起行动吧。”

　　“谢谢公子！”钟露破泣为笑，一笑如百花争妍，万花齐开，脸上还洋溢着一丝小调皮。

　　得，又着了道！唐风心知刚才那番话一半出自钟露内心，一半也是她刻意为之，这女人现在不得了啊，媚功浑然天成，不带一丝做作，让人防不胜防。

　　段西楼也开心的很，连忙跑过来重新相见，彬彬有礼：“小弟段西楼见过钟姑娘。”

　　钟露应得也是大方得体，盈盈拜倒：“段公子好。”

　　这一副做派，不知道她底细的人，还真以为她是出身什么大势力的大家闺秀呢。

　　唐风轻咳一声：“虽让你与我一起，可你这容貌是个大问题，若是叫奸邪之辈看去，怕是要平白生出许多麻烦事，你还是继续遮掩着吧。”

　　“奴婢听公子的。”钟露点头，将斗笠上的黑纱又放了下来，乖巧如小猫一般。

　　三人同行，一路朝功法殿杀去。

　　路上唐风向钟露询问了一下如今灵脉之地的情况，得知现在灵脉之地那边已经乱得一团糟了。

　　自己在这边闹出的事情早已传了回去，懒姐她们听闻自己被几千人围攻，一股脑地全杀出了灵脉之地，齐齐奔赴这个世界。

　　不但懒姐她们出动了，就连火凤也跟过来了，甚至天圣宫和血雾城的高手们也参与此事。

　　他们参与，一方面是因为唐风与秦且歌和血天河多少有些交情，另一方面却是因为这虚天殿。

　　虚天殿开启是大事，这些人也想来碰碰运气，至于能不能寻得到唐风，也只能听天由命。

　　唐风生怕懒姐她们热血冲头跑去与战家这些四大势力发生冲突，如今自己这边的实力还是有些不够看，虽然灵阶不少，可顶端的战力只有火凤一个，而且火凤还不能完全算是自己人，她是天圣宫的护宫圣兽。

　　幸好唐风担心的这些事并没有发生，钟露告诉他懒姐等人虽然愤慨四大势力的作为，却也没拿鸡蛋去碰石头，只是隐匿了身份在四处打探唐风的消息而已。

　　如此一来，唐风倒是放心了，在没有得到自己确凿的死讯之前，懒姐她们肯定不会轻举妄动的。

　　至于钟露能寻到此地，也正如她所说，是灵诀的功劳。灵诀修炼到一定程度便能感应到天地灵气的动向，这一点唐风也能做到，当年寻到白帝秘境的灵脉正是因为灵诀的缘故。

　　而钟露如今已到了第四层，感应方面比唐风还要厉害。她能模糊感应到同修了灵诀的唐风的踪迹，只是无法确定准确位置而已，所以才会在虚天殿中胡乱走动，没想到在花草殿中竟然碰上了。

　　钟露进虚天殿时间较晚，但是唐风和段西楼一路寻宝也耽搁不少时间，所以才会有如此巧合。

　　说话间，三人便抵达了下一殿的入口。

　　段西楼上前忙活一阵，打开了入口，三人依旧顺着楼梯盘旋而上，直接杀进了功法殿中。

　　第五功法殿，便是段西楼此行最终的目的，他要振兴段家，强大的功法必不可少，如今的段家只不过是个小家族而已，族中的功法武典档次不堪入目，他自然是想来这里碰碰运气，万一要是寻觅到顶天的功法，那振兴段家便指日可待。

　　只是运气这东西说不清道不明，谁也无法把握。

　　功法殿中的布局，与前三殿倒是如出一辙，无数间密封的屋子，不进去的话根本不知里面是否有宝。

　　三人进了功法殿一路忙活，破解机关，收取功法，倒也缕有斩获。

　　钟露这还是头一次在虚天殿中寻宝，绕是她身具不食人间烟火的仙灵之气，此刻也表现的跟小女孩一般好奇兴奋。

　　从未知的地方，取出未知的东西，这本就是很能吸引人的冒险。

　　接连破解了好几个屋子的机关，唐风赫然发现功法殿内的功法，竟然全部是装在箱子里的。

　　虚天殿每一殿的宝贝存放仿佛都有些讲究，始殿就不用说了，给人试水用的，里面并无多少珍贵的东西，随便就摆放在那。第二丹殿中的灵丹自然是盛放在玉瓶和玉盒之中，第三武殿中的武器则供奉在武器架上，第四花草殿没什么特别，到了第五功法殿，功法都放置在箱子中。

　　而放置功法的箱子，也分有各种质地。

　　铜，铁，银，金！

　　据段西楼所说，质地越好的箱子里摆放的功法武典就越贵重，铜铁铸就的箱中找的都是灵阶以下的功法武典，而银色箱子属于中间档次，运气好了便能发现灵阶武典，运气差了也怨不得别人，至于金色箱子，那百分百会有一本灵阶武典。

　　有传言，金色之上还有一种箱子，黑匣子，据说每一个黑匣子里都摆放着不世神功。

　　段西楼推测，古幽月习练的苍鹰破风雷剑技，便是从黑匣子中取得的。此外，还有斩魂宗的捉影手，战家的奔雷刀法，司徒世家的一梦千秋剑，皆是出自黑匣子。

　　只不过这种东西的数量实在太少太少，非运气逆天也不可能碰到，而且藏有黑匣子的房间，危险性也极高。

　　段西楼虽然向往，可也不敢拿自己的性命开玩笑。他只想找几个金箱子便已知足，只不过三人寻了半日功夫，见到的也只是铜铁箱子，从里面找到的几本武典秘籍并不算高深武学，聊胜于无，这些武典秘籍都被段西楼收去了。

　　接下来两日时间，三人一直流连在功法殿中。

　　有美人作伴，连番寻宝即便一无所获，也不会让人觉得疲倦。饿了渴了便吃些从花草殿中寻得的灵果，累了便找个安全的地方稍微打坐休息。

　　功法殿中寻宝的人不少，而且能来到这一殿堂的人，已经见不到多少天阶了。虚天殿一层层上来，没点实力的根本不敢再前进，碰到的一群群寻宝之人，皆有灵阶境界的修为，大多数是灵阶下品，偶有一些灵阶中品高手匆匆而行。

　　大家都在赶时间呢，虚天殿开启可是有时间限制的。

　　其中也并非没有天阶，只不过这些天阶的修炼之人，都是在自己师门长辈的带领下，遇到唐风等人的时候，这些人也没多为难，大家也都井水不犯河水，相安无事。

　　这一日，正当三人收获甚小准备找个地方休息之时，钟露突然扯了扯唐风的衣服，指着不远处道：“公子，看那边。”

　　钟露一直以奴婢自称，唐风说了几次她也不该口，索性便不管她了，反正就是一个称呼，没必要多纠结。

　　顺着钟露指引的方向，唐风和段西楼朝那边望去，只见那边一个屋子房门大开，从里面窜出两个修炼之人，这两人火急火燎，仿佛屁股后面有什么危险追着似的，身形狼狈，其中一人肩头上鲜血淋淋，显然是受了伤。

　　此二人实力都不弱，皆是灵阶下品，大概是同门或者同族，一起来虚天殿中寻宝的。


第一千一百二十九章 幻阵

　　虚天殿房间中的机关陷阱危机重重，却也不是无法破解。

　　象段西楼这样精研虚天殿十几载，对其中的机关陷阱了如指掌，便是他一个天阶境界，也能在前几殿自由出入，当然，运气若是不好碰到一些太凶险的机关陷阱，他即便知道破解之法也无法幸免于难。

　　除了这种方法可以破解之外，便是暴力破解了。

　　进入虚天殿中寻宝的人，又有多少象段西楼这样精通的？他们进了屋子若能破解的了机关自然是好事，若是破解不了，便直接触发，以高深的实力挡下机关陷阱的攻击，如此一来也算是破解了，这是一种暴力的方法。

　　大多数人用的都是这种方法，所以在虚天殿中寻宝，实力太低根本没什么效率，暴力破解个一两次机关陷阱，自己就要恢复几天时间，若是受伤恢复期恐怕还会更久。

　　看眼前这两位灵阶的模样，应该是触动了屋内的机关，两人一道同行，竟然还被逼了出来，而且其中一人受伤，可想而之这机关的威力有多大。

　　其中一人道：“该死，这劳什子机关到底是何人设计？真是阴损，气煞老夫了。”

　　另一人道：“看样子我们注定与这屋内之宝无缘了，哎，可惜我们竟然都还不知里面到底藏了什么箱子。”

　　“先且疗伤要紧，等伤好之时再来试试，老夫就不信了。”先前说话之人愤愤道。

　　说罢，两人急匆匆离开了，想来是去寻找疗伤之所，临走之前，两人还朝唐风这边望了望，眼中闪过一抹不屑的神色。

　　唐风等人这个组合实在是没什么显眼的，两个天阶，一个灵阶下品，而且这个灵阶还是个女子，自然会让人看轻。

　　待他们消失之后，段西楼才道：“大哥，我们要不要去看看？”

　　“那是自然。”唐风点头，能让两个灵阶下品吃瘪，这屋内的机关肯定也不同寻常，机关凶险，那屋子里的箱子注定也不会太差。

　　更何况，刚才其中一人竟然说他们还没看清里面到底藏了什么箱子，这让唐风疑惑不已。因为这里的屋子并不大，进去之后里面的情况一目了然，怎么会看不到呢？除非这里的箱子藏得很深，比如隐藏的地板之下，只有破解了机关，箱子才会出现。

　　这情况也不是没发生过，所以唐风也就释然了。

　　带着一丝期待，三人来到了这间屋前。

　　段西楼轻而易举地开启了房门的机关，正准备往里窜去，唐风一把拉住了他，自己探头往内瞅了瞅。

　　屋内确实空无一物，原本唐风也以为这里的箱子是藏在地板之下的，可再仔细一看，神色不由凝重起来。

　　缩回身子，唐风开口道：“这里有阵法，进去的时候小心一些，莫被迷惑了。”

　　段西楼和钟露连忙点头。

　　唐风一马当先，第一个窜了进去，段西楼和钟露紧随而至。

　　进屋之后，三人都没有轻举妄动，唐风知道这里有一个阵法，而且是一个幻阵，心里自然是早有准备。

　　而钟露和段西楼两人却是大吃一惊，因为当他们站好之后，眼前突然一花，紧接着视野中的东西全部变了，回过神之后两人赫然发现自己竟然立足在一片旷野之上，这哪里是虚天殿封闭屋子的情景，入目花草缤纷，头顶白云片片，迎面清风拂来，带起阵阵凉爽。

　　感觉就跟真的一样，但有了唐风的提醒，他们也知道这些全都是虚妄之景，连忙沉淀心神，不为外物所动。

　　两人刚刚适应，突然发现眼前一道虚影缓缓出现，那是一个人的影子，这虚影初始并不凝视，只如透明的一般，但是两三息之后，这道影子竟然渐渐变得凝固起来，旋即一个人的轮廓出现了。

　　又过了几息，这人的模样呈现在三人面前。

　　定眼一看，即便是唐风都有些不可置信，因为眼前这个由虚影凝成的人，竟然跟段西楼一般无二。

　　段西楼腰间佩剑，他也腰间佩剑，段西楼身穿青衫，他也身穿青衫，甚至就连脖子上的一粒黑痣都一模一样。

　　唐风愕然地扭头看了看，发现段西楼突兀着眼珠子就站在那里。

　　“大哥，这……”段西楼迷茫了，这一幕就象是在自己照镜子。

　　若说唯一的不同，便是眼前这个假的段西楼眼神冰冷，神色古井不波，冷酷得不得了。

　　“幻觉。”唐风应了一声，“守住心中一片清明，不要为他所动。”

　　一边说着，一边在考虑破解之法，既然此处有幻阵，那自然有阵眼，只要找到阵眼所在，这个幻阵便可以破去。

　　可是还没等唐风去寻找，对面那个假的段西楼突然动了，他一只手缓缓地抽出了腰间的佩剑，摆出一个起手势，临空一道剑气劈了出来，这一剑劈出，剑身上风云涌动，天地灵气都被带动了起来。

　　“段家风云剑！”段西楼惊呼一声，因为他赫然发现这一剑竟然是段家的剑法。

　　眼前场地虽大，可唐风却知道自己三人身处的地方其实不过是一间密室而已，密室内机关重重，随便动一下可能都会触发机关，所以他根本没敢动，面对这一道袭来的剑气，唐风也赶紧抽出一柄长剑，抖手就是一道剑气斩出。

　　假的段西楼实力也是天阶顶峰，这一道剑气的威力并不大，唐风破解起来也是轻松无比。

　　两道剑气在半空中相碰，伴随着一声响动，两道剑气同时消弭于无形。

　　让人惊诧的事情发生了，当剑气消散之后，四面八方突然涌现出无数道攻击，铺天盖地的箭矢和暗器凭空出现，齐齐朝唐风三人射来。

　　怎么会触动机关的？唐风心思急转，手上长剑也舞得密不透风，与此同时段西楼和钟露也出手了，三人互为犄角，相互策应，颇是费了一番功夫，才化解掉这批攻击。

　　这些攻击虽多，可威力并不大，所以才能有惊无险。

　　原本挥出那一道剑气之后，假的段西楼便持剑而立没有动弹了，可当唐风三人化解掉机关的攻击之后，他竟然又动了起来。


第一千一百三十章 相由心生

　　又是一道凌空剑气斩出，只不过这一次假段西楼出手的招式与刚才却有一些不同，段西楼看得神色一凛，因为这一剑同样是段家的剑法。

　　刚才莫名其妙触发了机关，唐风虽然没弄明白到底为什么，可眼下攻击将至，他也没时间去深思，只能见招拆招，随手破去。

　　与刚才一样的情况发生了，当唐风将假段西楼的招式打散之后，无数道攻击再一次从四面八方而来。

　　而这一次的攻击强度，明显要比刚才提升了一个档次，幸亏三人反应都不慢，耗费了些力气才将危险化解。

　　不等三人喘上一口气，对面那个假段西楼第三剑劈了出来。

　　“钟露，攻击他试试。”唐风心头转过一个主意，一边化解对方的剑气一边对钟露吩咐道。

　　“恩。”钟露手上三丈红鞭一卷，直朝假段西楼袭去，这一鞭钟露只是试探，纵然没用全力威力也不容小觑，但是当长鞭与假段西楼接触的时候，竟然没对他产生丝毫伤害，长鞭就这样穿透了他的身子，除了让他的身子荡出一圈涟漪外，再无任何反应。

　　唐风眉头紧皱，他一度怀疑这些攻击都是幻觉，但是从手上传来的力道来推断，这些攻击并非自己想的那样，而是实打实的，反倒是对面这个假段西楼，无形无质，虽然看上去跟真的一般模样，却是十足十的幻觉了。

　　而假段西楼每攻击一次，自己都会触发周围的机关陷阱，那些机关陷阱的攻击一次比一次猛烈，三次下来，唐风都隐隐感觉到一些压力。

　　若再这样下去，不出两三个回合，自己这边必定会有人受伤。

　　“大哥，这人好像会使我的全部剑法。”段西楼沉声道。

　　“相由心生？”唐风眉头一挑，这个幻阵威力倒是不俗，竟然能窥探到段西楼心中所想，再在这一片幻境中折射出来，不过折射出来的剑法，却是真正的攻击。

　　只是，自己明明化解了他的攻击，为何会触动机关呢？

　　眼前的假段西楼准备出第四剑了，段西楼和钟露两人也严阵以待，准备应付接下来的袭扰。

　　看着这一幕，唐风蓦然想起当年收服御神的情景，脑海中突然灵光一闪。

　　原来是这样！原来是逸散出去的剑气触动了周边的机关陷阱。这个假段西楼每一次的攻击威力并不大，以唐风的实力随随便便就可以化解，但是为了破解他的攻击，唐风每次出手都会稍微多用些力气，这是与敌人战斗练就出来的本能，可正是因为这多出来的一点点力气没办法消散，才会触动周边的机关陷阱。

　　当年收服御神的时候也遇到过类似的情况，御神打出来的攻击自己必须完美地破解，不能多也不能少，否则它的攻击强度就会越来越大，跟眼前的局面如出一辙。

　　如果真是这样的话，那就必须得使出与他相同威力的一击，完美地将双方的剑气抵消掉。

　　想明白其中的关键之处，唐风精神不由一震。

　　假段西楼第四剑挥了出来，还是跟刚才一样，威力并不大。唐风感受着这道迎面飞来的剑气的杀伤，罡气运转，信手一剑劈出。

　　两道剑气在半空中相碰，同时消散于无形之中。

　　段西楼和钟露两人惊愕地发现，原本应该从四面八方袭来的无数攻击，这一次竟然没有被触发。

　　“我知道如何破解他了。”唐风轻笑一声，搞明白其中的关键，这个幻阵根本没有难度，可如果不知道问题所在的话，只会面对越来越凶猛的攻击，刚才跑出去的那两个灵阶，怕就是吃了这样的亏才会被打伤。

　　“大哥神武！”段西楼兴奋不已，好学不止：“要如何破解此阵？”

　　唐风将其中的关键点明，段西楼立马懂了。他本就对这里的机关陷阱研究颇深，本身有一定的造诣，自然是一点就透。

　　“可是这家伙为什么还不消失？”段西楼指着面前假的自己问道。

　　“大概还要应付几次攻击才成。”唐风答道。

　　事实果然如此，在接下来的时间里，假段西楼接连又出了六次攻击，而且这六次攻击的威力并不是一成不变的，有时小，有时大，显然是想迷惑唐风，可他不过是幻阵衍生出来的而已，自己并无神智，唐风又懂了破阵之法，哪里会着了他的道。

　　前后应付完十次攻击，假段西楼收剑回立，身影渐渐变得虚幻，随即消失不见了。

　　“终于破了！”段西楼欣喜一声，正想去寻觅藏在这房屋内的宝箱，却没想周围的环境还是没有丝毫变化，反倒是三人的眼前，又是一道虚影出现了。

　　这道虚影纵然没凝视，单从身材上来看，也定是钟露无疑，前凸后翘，玲珑曼妙。

　　果然，虚影渐渐地凝视了，一个与钟露完全一样的可人儿出现在三人眼前，她同样手持着三丈红鞭，不过却没有钟露的仙灵之气，一张冷脸就象是万年不化的雪山，冰冷的高山仰止。

　　“难道每个人都会出现一次？”唐风心中疑惑，自己三人一起进来，先是出现了段西楼的幻影，现在是钟露，那接下来估计就是自己了。

　　“公子如果放心，这一阵由奴婢来破可好？”钟露轻声问道。

　　唐风扭头看了看她，点了点头，关键之处自己已经说了，以钟露的实力应付起来应该没问题，前提是她能掌控好自己的力道。

　　钟露慢步上前，散开了捏在手上的三丈红鞭，宛若嫡落凡尘的仙子般静静地站在那里。

　　两个一模一样的美人相隔不到五丈，同样的姿势，同样的红鞭，单是看着便给人一样视觉上的享受。

　　假钟露的长鞭动了，长鞭被抖得笔直，宛若一杆长枪，直朝钟露面门处袭来，劲气四溢，威力比起刚才假段西楼的攻击大了数倍。

　　面对这样的攻击，钟露面不改色，同样将长鞭抖成长枪迎了上去。

　　钟露这一击后发先至，两道长鞭在半空中相碰，宛若被打了一棒子的蛇，同时缩了回去，只传来一声叭地脆响。

　　唐风看得暗暗点了点头，这一手化解的恰到好处，无论是速度还是力道，都跟假钟露没有分别。

　　“啪啪啪……”与假段西楼不同，假钟露一出手便是狂风骤雨一般的攻击，长鞭莜来乎去，化出片片鞭影。

　　钟露枯守灵脉，在云海之崖下修炼了近四年时间，手上的功夫自是不弱，面对迎面而来的攻击也是见招拆招，两道长鞭时而交错，时而碰撞，长鞭上蕴藏的劲气相互碰撞，不逸散分毫，斗得是旗鼓相当。

　　要的就是旗鼓相当，强之一分便会触动周围的机关陷阱，弱之一分便会被攻击到，不能有分毫的偏差。

　　这一阵的速度很快，前后不过五息的时间，假钟露突然收回了长鞭，身影渐渐消散了。

　　十招已过！

　　“公子见笑，奴婢幸不辱命！”钟露回眸一笑，声音又柔又好听。

　　“钟姑娘好鞭法。”段西楼赞叹道。

　　“干得不错。”唐风也随口说了一声，钟露立马低下了头，白皙修长的脖子上都荡起了甜蜜的红晕。

　　假钟露消散之后，那里再次出现了一道虚影。

　　唐风的神色不由凝重起来，越过两人，手上持着次神兵长剑静静地望着虚影。

　　自己的猜测果然没错，这个幻阵视闯入人数而定，要接二连三地破去与人数相同的虚影攻击。这第三道虚影，想来就是自己的虚像了。

　　只需要破解十招便能破阵，但是这十招的威力是越来越大，唐风不知道打到最后，虚影会出什么样的招式。

　　象段西楼和钟露，两人虽然有些实力，可都不会威胁到三人的性命的招式，但是唐风不同，他身上可是有御神的。

　　万一打到最后这个虚像动用御神的攻击，那乐子就大了。

　　应该不至于吧，唐风心头自我安慰着。

　　正警惕间，假唐风动了。虽然他腰间也配了一柄长剑，可他竟然没用剑法，而是手一扬，几道流光袭了过来。

　　见到此景，唐风心中大喜。

　　原来这个虚像也会暗器呀？想想也对，相由心生，这些虚像完全是由自己等人心中的自我折射出来的，会暗器也是理所当然的。

　　只不过这就颇有些关公面前耍大刀的嫌疑了，暗器之道可是唐风最精通的。

　　几道流光袭来的瞬间，唐风便已看透了它们的攻击力道和攻击方向，把手一扬，几柄暗器瞬间飞出。

　　几乎是一模一样的飞行路线，双方的暗器相碰，打了个平分秋色。

　　虚像又出手了，这一次的暗器明显要比刚才厉害许多，因为他竟然使用了唐门的暗器手法。

　　唐风还之以同样的攻击。

　　九星连珠，地网天罗，天衣无缝，追星逐月，杯弓蛇影，牵丝笼海……

　　唐门暗器的精髓在这一刻大放异彩，半空中一阵叮叮当当的声响不绝于耳，直把段西楼和钟露看的目眩神驰。

　　蓦然间，暗器的碰撞声停止了，假唐风也停止了攻击。

　　“九招。”段西楼眉头一挑，“还有一招呢？”


第一千一百三十一章 无级惊芒剑的碰撞

　　假段西楼被破去十招后消失，假钟露同样也是如此。

　　但是现在假唐风只用了九招便没再攻击了，这让段西楼有些疑惑不解。

　　唐风此刻却是心头一突，虚像能用出自己所有的手段，而且跟自己打出来的一模一样，九招已过，那下一招是什么？

　　这最后一招注定是威力最大的一招。而唐风能施展出的招式，威力最大的无疑便是御神。

　　难道真要出现御神一击了？唐风神色凝重，御神是神兵，而且是跟自己已经融为一体的神兵，这样的攻击，即便是唐风本人也没把握去挡下。可若是挡不下的话，自己三人都有生命之虞。

　　假唐风的手动了，唐风紧盯着对方的动作，眼睛都不敢眨一下。

　　只见他缓缓地将手搭上了腰间佩剑的剑柄处，一股冲天的剑意蓦然降临。

　　无级惊芒剑！唐风的瞳孔瞬间放大。原来虚像的最后一击不是御神，而是无级惊芒剑。

　　没有丝毫迟疑，唐风的一只手也迅速地搭上了自己腰间佩剑的剑柄，同样如困龙出渊的剑意散开，周围的空气宛若变成了利针，刺得段西楼和钟露两人肌肤生疼，不得已赶紧运出护身罡气，这才稍微好受一些。

　　“铮……”剑鸣之声传来，剑意越发浓郁凝重，如果说刚才的剑意如针刺，那现在的剑意便如大山压顶，生生地要将人给碾死。

　　剑出鞘，光芒闪过。

　　唐风和虚像几乎是在同一时间打出了一记无级惊芒剑。

　　“糟了！”唐风剑芒一出，便知要坏事。

　　无级惊芒剑是上前辈传授与自己的，这一剑的威力不仅与出剑之人的境界和剑意的感悟有关，更与手上持有兵器的档次有关。

　　无级惊芒剑，一剑一天兵。天兵等级的武器根本承受不住无级惊芒剑的剑意，一剑出，天兵碎，剑气的威力也会大打折扣。唯有用次神兵，才能勉强使出全部威力的无级惊芒剑，如果用神兵的话，这一剑的威力还会更大。

　　虚像与唐风的境界无疑相同，剑意的感悟也是由心生，同样没区别，可是这手上武器的档次却就不一样了。虚像手上的武器纵然再怎么象次神兵，那也是假的。

　　可唐风手上的武器却是十足十的次神兵，刚才虚像招式变得迅速，唐风也来不及思考其中的差别，只以相同的一剑打出，自己这一剑的威力无疑要比虚像的要大很多。

　　所以相互之间根本没办法抵消。

　　事实果然如此，当两道剑芒冲撞到一起之后，虚像的无级惊芒剑瞬间湮灭，而唐风的剑芒虽然被削弱了很多，可依然直直地朝前冲去。

　　剑芒击打在几丈之外，被一层看不见的障碍挡住了，唐风却知道那是这个房间的墙壁。

　　“小心！”唐风惊呼一声，话音刚落，周围一片咔嚓嚓的声响传来，机关陷阱已经被全数触发。

　　嗖嗖嗖……无数道箭矢犹如蝗虫过境一般朝三人袭来。

　　和刚才碰到的机关攻击不同，这一次机关的攻击密度和强度大的出奇，迎面而来的死亡气息让三人浑身一冷，肌肤都紧绷了起来。

　　唐风瞬间就动用了借尸还魂，一身境界猛地飙升到灵阶上品。

　　次神兵长剑被抖成一片剑幕，将段西楼和钟露两人笼罩在剑网之下。

　　叮叮当当……一连串声响传出，袭向段西楼和钟露两人的攻击全部被唐风扫开。直到此刻，两人才回过神，连忙抽出自己的兵器朝四周打去。

　　抵挡中，段西楼闷哼一声，手上的长剑被机关的攻击磕飞，身子都往后踉跄好几步，幸亏唐风眼疾手快一把抓住了他，否则定会被斜刺里射来的攻击打成刺猬。

　　这些攻击差不多相当于灵阶高手的一击了，段西楼哪能抵挡得住？

　　“公子！”钟露眼见无数攻击朝唐风袭来，不由芳心大乱，身形一闪便要挡在唐风身前。

　　唐风哪会让她如此做，一手伸出抓住她的衣领将她给提了回来，一把飞针激射出去，将面前的攻击挡下。

　　这些机关陷阱的攻击力度不过是灵阶下品，唐风动用了借尸还魂自然不惧，乱就乱在三人突遭此变，有些毫无防备。

　　不过经历最初的慌乱之后，三人也渐渐稳住了阵脚。机关陷阱的威力虽强，可不过是死物而已，那两个灵阶下品都能活着逃出去，更何况唐风现在动用了借尸还魂。

　　颇费了一番周折，三人总算将所有的攻击都挡了下来，只不过出力最大的依然是唐风，钟露在一旁策应，至于段西楼，实力太低，在唐风的照应下也仅能自保而已。

　　当一切都静谧下来之后，唐风才缓缓地呼出一口气，这第五殿内的机关陷阱，威力确实大了许多，自己若真的只有灵阶下品的实力，刚才那一阵能不能生还还真不好说。

　　哗地一声轻响，眼前的虚幻场景崩碎了，破了三个虚像各十招，这个幻阵也不攻自破，虽然最后一招并没有完美破去，可也满足了破阵的条件。

　　三人再次回归到那个密封的房屋之中，只不过冥冥之中，唐风感觉自己脑海中仿佛多了一些什么东西，而这些东西却让自己对无级惊芒剑的出招有了更深刻的体会。

　　站在原地静静地回味一番，唐风几乎可以确信，自己再施展无级惊芒剑的话，会比以前做的更出色，威力更大。

　　扭头望去，只见段西楼和钟露两人也都皱着眉头沉思。

　　这个幻阵竟然还有如此神效？虽然费力地破解虚像的招式，可却能让人短时间内感悟到这些招式的精髓。看段西楼和钟露的神色便知，他们肯定也跟自己一样有了些心得。

　　唐风没去打扰他们，而是站在原地静静地等待着。

　　半盏茶之后，钟露回过神来，冲唐风盈盈一笑：“公子。”

　　“有收获？”唐风想确认下自己心中的猜测。

　　“恩。”钟露点了点头。

　　果然是这样，一炷香后段西楼也醒悟过来，手舞足蹈道：“大哥，怎么我突然对段家的那些剑法有了很深的体会？”

　　“有体会就对了。”唐风呵呵一笑，手指着前方道：“看样子我们这一次收获好像不小。”


第一千一百三十二章 寂灭指全篇

　　顺着唐风手指的方向朝前看去，段西楼和钟露两人不禁看到原本空无一物的屋子中央，此刻竟然整整齐齐摆放了四个箱子。

　　金光灿灿的金箱子，银华流动的银箱子，朴实无光的铜箱子，还有一个锈迹斑斑的铁箱子。

　　“这么多？”段西楼顿时喜上眉梢。

　　这两天在功法殿内探索，三人也不是没找到过箱子，可从来都是单独一个箱子存在于屋子中，而且大多数都是铜铁质地的箱子，银箱子都很少见，金色的箱子更是一个都没见到过。

　　可是在这间屋子中，居然四种箱子各有一个，这实在是个意外之喜。

　　想来是此屋中设有幻阵，更有威力强劲的机关陷阱，破解难度太高，所以给予的东西也比较多，只不过这四个箱子中有没有好东西那就不得而知了。

　　“谁去开？”唐风望着两人。

　　“我来我来！”段西楼踊跃报名。

　　开箱子这种事情充满了赌博的味道，是判断一个人运气好不好的试金石，这一路上段西楼对这事是乐此不彼。

　　首先被打开的是铁箱子，段西楼从里面摸出来一本泛着古黄色的武典，这武典破破烂烂，边角都缺了几块，一看就不是什么好东西。

　　毕竟是从最差的箱子里摸出来的，段西楼本就没报什么指望，看了一眼后道：“三虚剑，地阶可修炼。”

　　这剑法不过是一本地阶等级的武典，自然是算不得好东西。

　　段西楼也不气馁，搓了搓手打开了铜箱子，从里面又摸出一本秘籍来，看了片刻后顿时喜道：“一本不错的步法武典呢。”

　　游龙步，天阶可修炼，练至达成后身若游龙，翩若惊鸿，这种档次的武典已经算是主流了，毕竟天阶境界的修炼之人基数很庞大，段西楼想要振兴段家的话，天阶武典必不可少。

　　接下来是银箱子，段西楼摸索片刻从里面拿出武典，瞅了半晌，神色一振：“大哥，这是一本灵阶功法呢。”

　　“不错啊。”唐风呵呵笑了一声，能从银色的箱子中摸出一本灵阶功法来，这运气也不能算差了。一般来说，银色的箱子大多数给的都是天阶以下的武典秘籍，虽然也有灵阶武典出现，不过几率很小而已。

　　这很小的几率都让段西楼给碰上了，看样子他的运气确实不差。

　　功法与武典不同，武典是对敌的招式，而功法却是修炼之人修炼罡气的基础，一本好功法能让人修炼起来事半功倍，唐风的无常诀便是功法的一种，而身上掌握的剑技便是武典。

　　玄水功！便是这本功法的名字，适合水系罡心的人修炼，对段西楼无用，却能拿回去充斥段家的收藏。

　　接连开了三个箱子，收获颇丰，段西楼也是乐得嘴巴合不拢。

　　“最后一个箱子便由大哥亲自来开吧。”段西楼道。

　　金色箱子中必定会有灵阶的东西出现，这一次破解阵法机关唐风出了大力，这压箱底的东西自然是由他来打开比较好。

　　唐风也没推辞，走上前打开了金箱子，从里面摸索出一本秘籍来。

　　定眼瞅了瞅，唐风咦了一声，翻开几页看看，不禁笑道：“段兄，这本武典我要了。”

　　“大哥想要，尽管拿去便是。”段西楼当然不会跟唐风抢东西，这些日子相处下来，他也知道唐风的个性，一般东西他看不上眼，能被他看上的都是对他有用的。

　　“公子这么开心，定是找到了什么好东西了？”钟露笑问道。

　　“一本灵阶武典而已。”唐风晃了晃手上的东西，“我原以为这辈子都没办法找到它了，却没想到在虚天殿里圆了这个念想，虚天有十殿，一殿一天下，果然名不虚传。”

　　虚天十殿，包罗万象，只要世间有的东西，虚天殿中必定能寻到。

　　“大哥以前修炼过这本武典？”段西楼听出了唐风话中的弦外之音。

　　“恩。”唐风点点头，“不过以前只修炼了上篇，下篇却无缘得见。”

　　段西楼凑前看了看，只见这本武典是一本指法，上书：寂灭指三个大字！

　　寂灭指，灵阶武典，不伤皮肉，专打经脉。

　　唐风能学到寂灭指，也是多年之前在黛雪宫地牢中救了一对夫妻的缘故。只不过那夫妻二人也只有上篇，所以唐风学得不全。

　　寂灭指威力不小，出敌不意的话能立奇功。只不过随着唐风实力的增加，半篇寂灭指已经跟不上他的需要了，所以一直没有用过这种指法，现在寻到了完整的武典，自然能习个周全。

　　而且，指法这东西跟暗器有些异曲同工之妙，指风打出去就跟暗器被射出去是一样的，唐风一直想把寂灭指和暗器之道融合到一起，却苦于没有下篇武典无法参悟，现在总算是有这个机会了。

　　四个箱子给了不少好东西，越发点燃了段西楼寻宝的热情。

　　功法殿便是他此行的目的，他怎能不兴奋？

　　出了屋子，三人继续踏上寻宝的旅程。

　　一日之后，先前离去的那两个灵阶下品高手再次回到了这里，一人道：“老夫已经想明白里面的机关该如何破解了，这一次我们必定能成功。”

　　另一人道：“这屋中的机关如此强劲，想来隐藏的宝贝也定然不会太差。”

　　两人鱼贯而入，可进了屋子等了半晌也没等到幻阵的降临，反倒是面前多了四个大开的空箱子。

　　“竟被人捷足先登！”看到此景，两人哪还有不明白的道理，对视一眼神色皆是黯然。虚天殿中高手层出不穷，他们两人破解不了这里的机关，不代表别人也破解不了。只不过两人谁也没想到，破解了这屋中机关的竟然是他们原先不看好的三人组合。

　　此时此刻，段西楼又捧着一本灵阶秘籍傻呵呵地笑个不停。

　　这一日的转悠，收获比起前两日丰厚多了，灵阶武典功法收获了好几本，天阶地阶的十几本，都不是什么普通货色。

　　唯一让人遗憾的便是那传闻中的黑匣子了，三人直到此刻也没碰到过。不过黑匣子这种东西纵然存在，也及其稀少，可能跟绝室的稀有度有得一拼。

　　收获到的东西全被段西楼收去了，唐风不跟他抢，这些东西自然都归他所有，至于钟露，这一次出关之后她好像变得无欲无求，对什么都不在乎，只是默默地跟在唐风身边。

　　对此，段西楼很是过意不去，毕竟是三人一起寻宝，好东西全被自己拿了，他又不是什么贪得无厌的小人，怎么好意思一直这样？

　　而且，他也知道功法殿并不是唐风最终的目的，自己来功法殿寻找功法秘籍是为了振兴段家，唐风留在这里只是为了帮自己而已。

　　再这样耽搁别人的时间就太不厚道了。

　　天下无不散之筵席，该是时候分开了。

　　休息的时候段西楼道：“大哥，这一次虚天殿之旅承蒙照顾，小弟感激涕零。”

　　唐风喝了一口水，轻笑道：“段兄客气了，我只是出出蛮力罢了，若没有你的指引，我这一路上怕是要遭遇不少危险。”

　　“大哥过谦，以大哥的实力和手段，纵然开始不了解这虚天殿，摸索个几次也能吃透它，小弟委实不敢居功。”

　　钟露抿嘴笑道：“你们也不害臊，互相吹捧个什么呢？”

　　唐风和段西楼对视一眼，不禁哈哈大笑起来。

　　笑罢，段西楼道：“这一次在功法殿收获了不少东西，小弟也该回去了。”

　　唐风一愣：“段兄要离开虚天殿了么？”

　　“恩。虽然离虚天殿关闭的时限还有十几日，可小弟已经心满意足了，这些功法武典足够段家几十年所需。”

　　“也好。”唐风点点头，段西楼实力确实有些低，夜长梦多，如果再在虚天殿内留恋的话，说不定会发生什么意外，到时候就竹篮打水一场空了。

　　“大哥有何安排？”段西楼明知故问。

　　“反正还有时间，我想去别的殿堂转转，看还有没有什么意外的收获。”唐风答道，虚天殿百年才开一次，这种难得的机会唐风也不愿意错过，而且……自己莫名其妙地出现在这里肯定是有原因的，总不能稀里糊涂来一趟，又稀里糊涂回去了。

　　“那小弟祝大哥心想事成，日后若是有机会，大哥定要去西岭段家坐坐，小弟倒屐相迎！”

　　“去之前我怕是要变下行头，若不然我这魔头一现身，定会引得人喊打喊杀。”

　　段西楼傲然道：“魔头又如何？且不说这不过是天下人对大哥的误解，纵然大哥真的是魔头，小弟能结实大哥这样的人物，也是小弟的荣幸。”

　　这话说的陈恳无比，唐风听了这不禁有些触动，段西楼这个人还是很不错的。

　　“大哥保重，钟姑娘保重，小弟告辞了。”段西楼深深一揖，说罢转身便离去了，动作干脆利索。

　　唐风张了张嘴，话到嘴边又咽了下去。

　　直到段西楼的背影消失，钟露才轻声道：“他是不想拖累了公子你，所以才自己离去。”

　　“恩。”唐风点点头，段西楼的想法唐风哪会不知？只是他既已做出了决定，恐怕自己说什么也无用，而且自己若是想去后面的殿堂，段西楼确实不宜跟随。这样也好，他回段家，就能避开虚天殿内的危险。


第一千一百三十三章 恬不知耻

　　有段西楼的时候唐风还没觉得有什么，但是当他离开，只剩下自己跟钟露两个人之后，唐风便感觉怪怪的了。

　　若钟露不过是个萍水相逢的女子，或者说两人相识却也没什么纠缠那倒也罢了，可偏偏两人之前发生过一些事情，回想起这些往事，唐风就如芒刺背。

　　尤其是想到钟露枯守在云海之崖下近四年，茕茕孑立，站在山洞口遥望着云海，期待自己从天而降的场景，唐风就越发地心里不是滋味。

　　说到底，这实在是有些做贼心虚的感觉，而且还有不少愧疚之情。自己当年离开的时候可是跟她说过，有时间就来看她的，但是那一去便杳无音讯，若不是这次钟露自己出关来寻，唐风也没想过要再去见她。

　　越是想，心里的愧疚就越浓郁。

　　偏偏这女子还扑闪着一双大眼睛，眼眸清澈无暇，纯真烂漫，直直地望着唐风：“恩？公子在想什么？”

　　“没什么。”唐风幽幽叹息一声。

　　钟露浅笑嫣然，大大的眼睛弯成了月牙形，走到唐风近前柔声道：“公子在内疚？”

　　这都被她看出来了？这女人现在怎地如此聪慧？

　　被人戳穿心中所想，正不知该如何作答之时，钟露却缓缓地执起了唐风的一只手，歪着脑袋凑了上去，在自己脸颊上轻轻摩挲着：“公子大可不必这么想，奴婢能重获新生，全拜公子所赐，对公子奴只有感激之情，不敢有丝毫埋怨。只求公子不嫌弃奴婢以往的不堪作为，日后能带在身边服侍左右，奴婢便已心满意足。若有朝一日公子厌烦了，只需说一声，奴……便回到云海之崖！”

　　说到最后一段，钟露的身体微微颤抖着，眼圈儿都红了。

　　唐风的手指触碰到一行温热，心头也是一揪，话都说到这份上了，唐风哪里还能狠得下心？更何况，钟露以前也是身不由己，美艳之名并非她本身所想。

　　“以前的事就让它过去吧。”唐风伸出手指擦掉钟露眼角下的泪水。

　　钟露破泣为笑：“公子这么说，便是答应了？”

　　“不过你现在变得这么聪慧，让我很有压力呀。”唐风调笑一声。

　　钟露吐了吐粉红的舌头：“那日后奴婢便做个笨女子好了，什么都听公子的。”

　　说完，低着小脑袋，脸上没来由浮现出一抹红晕，脖子都变得绯红起来，贝齿轻咬，轻声问道：“公子，我能抱抱你么？一别数年，奴婢……很想念你。”

　　这诱人的小模样看得唐风心头一突，胸口内传来一阵剧烈的撞动声，不得不说钟露现在比以前有魅力多了，至少，娇羞这种仪态跟以前的她是完全不搭边的。

　　跟段西楼在一起的时候，钟露不好意思说这事，也不可能做出来，但是现在两人相处，为解相思之苦，钟露也只能厚着脸皮说出来了。

　　唐风笑了笑，张开了双臂。

　　钟露呼了一口气，脸蛋憋得通红，一步步朝唐风走近，一边走还一边时不时地抬起眼皮怯生生地看一眼唐风。

　　三两步的距离，钟露便来到了唐风的臂弯前，沉浸在满满的幸福中，正要拥入唐风的怀抱之时，她的动作突然僵硬了，剪水双瞳直勾勾地盯着唐风胸前，仿佛见到了什么不可思议的事情，顿时花容失色。

　　“公子小心！”钟露娇叱一声，突然扬起一只手掌朝唐风胸口处打来。

　　唐风也愣住了，完全不知道是什么情况，匆忙间正要迎击之时，却突然听到一声冷哼传入耳中，旋即一股劲气从自己胸口处激射出来，正迎上钟露的肉掌。

　　见到这一幕，唐风猛地想起到底发生什么事了，赶紧大呼：“别！”

　　两股劲气碰撞，钟露微微踉跄一下，因为要对唐风胸口出手，她自然没敢用全力，所以这一击不但被化解掉了，还有一些反弹的力道。

　　“住手！”唐风又是一声大呼，左右看了看，一把拉起钟露窜进了不远处的一间屋子内。

　　幸运的是这间屋子里的机关已经被人破除，只有一个空荡荡的铜箱子在内，所以安全的很。

　　关闭房门，唐风才来得及打量眼前的局势。

　　钟露就在自己身边，依然瞪大着一双眼睛盯着自己胸口，唐风低头一看，果然见到胸口处灵怯颜已经窜了出来，小巧的人儿此刻正双手掐腰，不甘示弱地回瞪着钟露。

　　唐风额头上的冷汗涔涔而下。

　　这一段时间寻宝太忙，自己竟然把灵怯颜的存在给忘记了。而且又有段西楼在旁，灵怯颜也不方便出面，导致现在出现了这样的尴尬局面。

　　想来是刚才钟露突然看到灵怯颜冒了出来，以为是什么怪异的东西，所以才会朝自己出手，只不过被灵怯颜反手化解掉了。

　　“哼，恬不知耻！”灵怯颜雄赳赳气昂昂地训斥道。

　　钟露的身躯猛地一颤，抓紧了唐风的衣服，从他身后探出半个脑袋，颤声道：“公子，这……她……”

　　任谁第一次见到灵怯颜如此模样都不会觉得她可爱，毕竟如此小巧的人已经超出了世人的理解范畴。

　　灵怯颜呀地一声，从唐风胸口处跳了出来，迎风就长，转瞬间便长成一个风华绝代，倾城倾国的美人。

　　这一幕既惊悚又离奇，直把钟露看得目瞪口呆，身子一软险些栽倒在地上。

　　唐风一手扶着她，一手叉住自己的脸。

　　非礼勿视呀，灵怯颜变小的时候穿的衣服根本无法应付眼前的局面，变大之后身上一丝不挂，前凸后翘，雪白饱满，实在是有辱斯文。

　　“衣服！”灵怯颜冷冷地冲唐风道。

　　听到这声音唐风就知道要怀，丫头生气了。气自己这段时间连个招呼都没跟她打一声。

　　手忙脚乱地从魅影空间里把她的衣服取出来，只听一阵悉悉索索的动静后，灵怯颜穿戴整齐，冷笑一声：“可以了。”

　　唐风这才抬眼看了看她，只见灵怯颜此刻俏脸含霜，美艳的脸庞上森森的杀气，让人不寒而栗。

　　“风哥哥……”灵怯颜银牙紧咬，一字一顿地喊出了声，伴随着咯吱咯吱的磨牙响。


第一千一百三十四章 两个女人一台戏

　　“丫头，你的伤全好了啊。”唐风故作大喜，“这段时间你一直在疗伤，我都不敢打扰你，现在总算可以放心了。”

　　即便知道唐风在转移话题，灵怯颜听得也是心头一暖，脸色不禁稍霭，仪态一转，幽幽道：“就算不敢打扰，偷偷地看几眼总没什么关系，风哥哥你这些日子连看都没看我一眼。”

　　说罢，伸出一根芊芊玉指轻拭着眼角，伤心至极的模样我见尤怜。

　　“是我疏忽了，自进入虚天殿以来发生的事情太多。”唐风知道此刻还是认错的好，丫头这是在吃醋呢。

　　灵怯颜展颜一笑，仿佛将心头的委屈抛到了九霄云外，娇滴滴道：“风哥哥心中有我就好了。”

　　一边说着，一边拿一双眼睛穿过唐风的肩膀望向钟露，轻启朱唇柔声问道：“这位妹妹怎么称呼呀。”

　　钟露本还满是惊恐，毕竟刚才见到的一幕太过匪夷所思了，正发愣间听到问话，不由回过神来，壮了壮胆子从唐风身后走出，对灵怯颜盈盈一礼：“奴婢钟露见过姐姐，奴婢是公子的贴身丫鬟。”

　　说完眼睛瞄了瞄唐风，想从他这里得到一个合理的解释。

　　唐风用手使劲挠着额头，直感觉脊梁骨一阵发冷。灵怯颜这模样，这神态，显然是将妩媚精魂发挥了出来，这是要与钟露在媚术上一较高下呀，而且她此前与自己出生入死，很少分开，自然是认得钟露的，现在如此明知故问，颇有些示威的味道。

　　两个女人一台戏，自己这次怕是有大麻烦了。

　　这边灵怯颜和钟露已经交锋上了，听了她的答话不由婉颜笑道：“贴身丫鬟？姐姐一直与风哥哥在一起，只知道他有宝儿梦儿两个贴身丫鬟，什么时候又多出一个人了？”

　　钟露道：“奴婢身份低微，公子有些不喜，怕是不愿告诉外人以免跌了身份。”

　　“呵呵……”灵怯颜轻笑一声，暗地里咬牙切齿，心道这女子倒也生了一张利索的嘴皮子，三言两语就把自己归于外人一类了。

　　“妹妹这等人物屈就一个丫鬟，怕是委屈了吧。”灵怯颜依旧笑容满面，看似关心极了钟露。

　　钟露缓缓道：“不委屈呢，奴婢能活到今日也是托了公子的福，只要公子愿意，奴婢愿服侍他一生一世。”

　　灵怯颜笑道：“风哥哥身边可是有好几位夫人呢，服侍他的活怕是轮不到你了。”

　　钟露想都不想直接道：“夫人们服侍公子，那奴婢便服侍几位夫人，也算是为公子解忧排难。”

　　灵怯颜眉头一皱，她不顾暴露身份跳出来，最开始确实是很生气，毕竟都十几天了，唐风还没搭理过她。而且刚才钟露与唐风亲亲我我的，气氛暧昧，实在是让人无法淡定，不过现在试探几句后，灵怯颜发现这个原本及其放荡的女子仿佛彻底改变了心性。

　　自己如此针对挖苦，她都没有丝毫不悦，一直是这么神色平淡，颇有一种无欲无求的感觉，虽然损了自己一句，可也是人之常情。

　　这女人变化好大呀。灵怯颜心中隐隐有些触动，想了想笑道：“妹妹天仙般的人儿，生得可真好看，一点都不比几位夫人差。”

　　这句纯粹是赞美了，灵怯颜自己也觉得刚才的针对有些太小人之嫌。

　　“奴婢不敢与几位夫人相提并论，倒是姐姐也美极了。”钟露脸上浮现出一抹红晕。

　　“呵呵。”

　　唐风一口气憋到现在都没敢呼出去，一直支着耳朵聆听两女的对话，两个姑娘柔声细语，一个风情万种，一个仪态万千，都是一等一的大美人，偏偏言语交谈中让人感觉有些黑云压城城欲摧的感觉。

　　唐风真怕她们两打起来。

　　可听着听着，唐风就发现灵怯颜的态度有些改变了，直到最后一句他才完全地放下心来。

　　“来来，说了半天你们也不知道对方是谁，给你们介绍一下。”唐风跳出来打圆场。

　　灵怯颜拿眼睛瞪了他一下，上前执起钟露的手：“我们自己认识便行了。”

　　钟露也笑道：“公子你先且歇歇，我与这位姐姐说会话儿。”

　　“但凭两位姑娘吩咐。”唐风吃力不讨好，索性一屁股坐在墙角边，打坐恢复起来。

　　女人真是奇怪的动物，原本灵怯颜跳出来的时候敌意甚浓，可是现在两妞竟然在一旁窃窃私语，时不时地发出一串咯咯的笑声，互相拉着对方的小手，宛若失散多年在此重聚的亲姐妹一般亲昵，两双美眸还时不时地往自己这边瞟一下，然后就笑得更大声一些。

　　即便不偷听，唐风也知道她们肯定是在交流自己的事情。

　　钟露倒真有些本事啊，竟然让灵怯颜就这么认同她了。丫头可是个管家婆，小到家常琐事，大到修炼一途，时不时地跳出来管一管，可现在竟然与钟露也打成一片，可想而之现在的钟露魅力有多大。

　　她们现在的情况自己不用管了，也管不了。想到这，唐风便一心一意地打坐起来。

　　待到醒来，唐风忽然觉得自己两边的肩头处有些沉重，而且脸颊处还有温热的气息传来。

　　拿眼睛一瞄，唐风不由笑了一声。

　　两妞不知道什么时候说得累了，竟然一左一右靠在自己肩膀上睡着了，均匀的呼吸若隐若现，香艳的脸庞近在咫尺，鼻尖还萦绕着香甜的味道。

　　感受着两女柔软的身躯，唐风腹部一股热流往上冲来，慌得他连忙压了下去。

　　好多天没与女子亲近了，唐风总算还是个正常的男人，多少也有点反应。

　　轻柔地叫醒两人，灵怯颜睡眼惺忪，显然还没完全醒过来，揉着一双眼睛道：“怎么了？”

　　钟露却是小脸红扑扑，满是歉意：“公子勿怪，奴婢不知怎地打坐的时候就睡去了，幸亏这段时间没人来此地，否则怕会酿成大祸。”

　　这里是虚天殿的房屋，万一有人闯进来，三人定是会遇到麻烦。

　　“没事。”唐风站起身来，活动了下筋骨，呼出一口气道：“我们该出发了。”

　　“公子想去哪？”钟露问道。

　　唐风沉吟一番道：“这里是第五功法殿，下一殿是第六灵石殿，再接着是异宝殿，一层层找下去太麻烦，也费时间，不如直接去第八殿，反正第八殿里的东西，是前七殿的总和，七殿中有的，第八殿也都有。”

　　之前有段西楼跟随，为了照顾他，唐风也不敢太深入，但是现在段西楼走了，唐风自然是要去见识下虚天殿的奥秘。

　　算算日子，虚天殿开启已经差不多半个月了，只剩下一半的时间来探索，再不抓紧就没机会了。

　　“对了丫头，你是就以这幅身子一起还是……”唐风望着灵怯颜道。

　　灵怯颜眉头微蹙思索一番：“还是变小了吧，这身子虽然行动方便些，可如今我的实力却是帮不上什么忙。”

　　“恩，也好。”唐风点头。

　　灵怯颜冲钟露展颜一笑，随即身子一转便变得巴掌大小，窜到唐风的怀中露出一个脑袋来。

　　绕是此前聊天的时候灵怯颜有意无意地透露过这方面的信息，这种变化也让钟露看得目瞪口呆。

　　“姐姐这玄功当真让人羡慕呢。”钟露颇为意动，“若是有一日奴婢也能变小，让公子随身揣着就好了。”

　　唐风大笑：“你不会想要这身体的。”

　　出了房屋，唐风按照此前从段西楼那里学到的东西，一路朝下一殿的入口处奔去。

　　第六灵石殿对唐风的吸引力不大，这一层殿堂里隐藏的宝贝无疑就是灵石这种东西，虽然修炼之人个个都需要灵石，可唐风手上却有一条龙型灵脉，而且现在钟露出山，她也同样有一条活脉，不过那个是虎型灵脉，比龙型灵脉要差了一个档次。

　　无论如何，两条活脉加在一起，也足够自己这边的人修炼所用的，若说灵石殿有唯一能让唐风心动的，恐怕也就是灵晶这种东西了。

　　之前听段西楼说过一次，灵晶是比顶级灵石还要贵重许多的宝贝，唐风无缘得见，自是好奇。可这东西估计也是凤毛麟角，稀少的很，没有机缘哪能见得到？

　　唐风并不认为自己能找到灵晶，所以并没有打算在灵石殿中停留。

　　一路急匆匆地进入灵石殿，但当踏足到这片地方的时候，眼前出现的一幕却让唐风愣在原地。

　　灵石殿的场景与自己想象的完全不一样。

　　在唐风的想象中，灵石殿应该跟其他殿堂差不多，都是密封的屋子，屋子里摆放着灵石供人拿取。

　　可是这里竟然跟花草殿有些异曲同工之妙。

　　广袤的空间，宽广的大地，昏暗如泼了墨的天空，处处都是崇山峻岭，怪石嶙峋，来到这里的一瞬间，唐风便感觉到了浓郁得不像话的灵气包裹着自己，一时间周身暖洋洋的仿佛在泡热水澡，又仿佛情人的小手穿梭在自己的身体上。

　　这灵气的浓度，已经不是用言语能够表达的了。即便是身处在山河图龙型灵脉下，比之此地也略有不如。


第一千一百三十五章 灵石殿

　　踏入第六灵石殿的瞬间，唐风和钟露两人身负的灵诀便不由自主地运转起来，而且运转的速度相当之快。

　　刚刚因为奔跑而消耗掉的罡气不过几息功夫便恢复完全。

　　“这灵气浓度！”唐风暗暗咋舌，他完全想不到这世上竟然还有如此神奇的地方。

　　“此地倒是修炼的福地。”钟露深吸一口气，只感觉吸入的空气都由灵气所化，让人神清气爽。

　　这话说的倒是不假，在这里修炼，根本不需要其他方式的辅助，这种浓稠的灵气足以让修炼之人的速度提升十几倍。

　　“可惜了，虚天殿只开启一个月。若是常年开启的话，那这里定会人满为患。”唐风唏嘘一声，谁不想自己能更快速的提升？在此地修炼一个月，差不多就相当于别人修炼一年，而且唐风还有罗玉石心这种聚拢天地灵气的至宝，若再加上这个因素的话，提升的速度还要更恐怖一些。

　　钟露抿嘴笑道：“若此地常年开启，怕是要血流成河了。”

　　唐风一愣，旋即想明白了。这等修炼宝地，自是人人都想争抢，虽然一眼看过去第六灵石殿宽广无比，可人性本贪婪，谁会想着便宜别人？本着独占的念头，一旦这里真的常年开启，那天下间的势力肯定要在此地决一死战，以决出此地归属。

　　唐风扭头望了钟露一眼，她不禁吐了吐舌头：“奴婢多嘴了。”

　　之前她还说要做个笨女人，现在比唐风还要看得远，这哪是一个奴婢该做的。

　　“你没说错。”唐风摇了摇头，他又不是什么容不得人的男人，哪会在意这些？

　　正考虑该如何去寻觅下一殿入口的时候，不远处突然传来一声虎啸。这虎啸之声震耳发聩，气势十足，虽然远在十几里开外，可却依然犹如在唐风耳边吼出来的一样。

　　伴随着这一声虎啸，空气中的灵气都猛地震荡了一下。

　　“此地还有灵兽？”唐风疑惑，不过想想也就释然了，花草殿中也有灵兽呢，这里有灵兽也不足为奇，怕是盘亘在灵脉旁边修炼的灵兽，不过这等灵兽想来实力强劲，不是一般人能够招惹的。

　　念头还没转完，又是一声虎啸传来，而这一次声音传来的距离却比刚才要近了许多。

　　这灵兽好快的速度！前后两声虎啸不过一息的时间，但是距离已经拉近了好几里。

　　不但如此，唐风体内的灵诀仿佛依稀有些模糊的感应。

　　“这不是灵兽。”钟露突然变了脸色，“这是……”

　　她的话刚说了半截，唐风的眼帘处便已经出现了虎啸主人的真身，那是一只通体晶莹雪白的巨虎，体长足有八九丈，高也有四五丈有余，远远地踏空而来，四肢强劲有力，每一次迈动步伐，都在半空中踏出几个巨大的涟漪。

　　虽然隔得很远，可唐风依然看得清清楚楚，这只巨虎有着两只铜锣大小的赤红双目，嘴边的獠牙也狰狞毕露，额头上硕大的王字霸气外漏，硕长的虎尾拖在身后，犹如一根神鞭。

　　没有灵兽能长成如此庞大的体型，除非是上古异种。

　　而且这种通体雪白的巨虎，唐风之前见过一次，正是在云海之崖下见到的。

　　“虎型灵脉？”唐风脱口而出，眼前的巨虎无疑是虎型灵脉没错了，它奔跑而来，就象是压缩到极限的庞大灵气从正面冲过来，隔了几里地也依然让唐风感觉到了莫大的压力，让体内灵诀转动的越发迅速。

　　灵脉分两种，一种是活脉，一种是死脉。

　　死脉档次较低，便如矿脉一样，分布在大山之下，供人开采，修炼之人使用。

　　活脉比死脉要好许多，出产灵石的质量档次，都要高出一线，而活脉也分很多种类，活脉化形，能化身成各种各样的形态，化身越是厉害，活脉的档次就越高。唐风拥有的龙型灵脉，便是至高的灵脉，天下间仅此一条。

　　眼前这只虎型活脉体型庞大，一看便知定不是什么庸俗的活脉。

　　唐风压根没想到在灵石殿中存放在不是灵石，而是灵脉！现实与想象之间的差距太大了。

　　“小白？”钟露怔怔地望着那迎面飞奔而来的巨虎，不由想起陪伴她度过几年光阴的活脉，可仔细一看却又不是，因为眼前这条虎型灵脉虽然模样和自己那个差不多，体型却更庞大一些。

　　正愣神间，巨虎已经从天而降，直接落到了唐风和钟露两人的面前。

　　大地为之一颤，发出一阵轰轰的震荡声。

　　“吼……”巨虎仰天怒吼，声音大的让人耳膜生疼。

　　虽然面前就是一个獠牙毕露的庞然大物，可唐风没来由地涌出一种亲切感，这种感觉让他对巨虎根本生不出半点警惕之心。

　　“不叫不叫！”钟露伸出一只手，轻抚着巨虎的前肢，柔声安慰道。

　　说来也奇怪，被钟露这么一安抚，这原本还很暴躁的巨虎竟然安稳了下来，还低下脑袋用说巨大无比的脸庞蹭了蹭钟露的手，宛若一只乖巧的大猫。

　　唐风也伸手摸了摸，巨虎只是瞅了他一眼，没搭理他也没为难他，任由他施为。

　　“它这般模样，与我们修炼了灵诀有关系？”唐风隐隐中有些猜测，却又不敢肯定。

　　钟露一边继续安抚巨虎一边点头道：“恩，灵诀是很奇特的功法，灵诀为灵脉而生，活脉已经有了神智，自然不会为难我们。公子你若是把灵诀修炼的更厉害一些便能知道感觉到这些了。”

　　灵诀唐风不过是修炼成两层而已，但是钟露已经炼成四层，在这一点上唐风比不过她。

　　“它身上有被攻击的痕迹。”唐风眼珠子一瞟，便看到巨虎身上许多坑坑洼洼，显然是被修炼之人打到的缘故。活脉不是血肉之躯，被打伤了也不会流血，但是构成身体的灵石却会掉落下去。

　　钟露闭着眼睛，一只手放在巨虎低下来的额头上，片刻后道：“有人在追它，实力都很强，这些痕迹是被那些人打伤的，而且……这里聚集了很多人，都在追捕活脉。”


第一千一百三十六章 有怨报怨

　　听到钟露这句话，唐风心头恍然大悟。

　　怪不得这一路走来，虽然也碰到不少修炼之人，却鲜有四大家族的高手。除了偶遇了战家的战无双和司徒世家的大长老司徒仇之外，其他人一个都没看到过。

　　虽然不排除虚天殿太过庞大的因素，可单是这一个理由未免有些牵强。

　　现在唐风明白了，不是自己没碰到他们，而是他们与自己的目的不一样。大家去的根本不是一个殿堂。

　　四大家族的高手，恐怕很大一部分都聚集在第六灵石殿。他们的目的便是灵石殿中的活脉。

　　活脉是灵脉化身，实力无比强劲，只依靠那么一两个高手根本不可能降服住，唯有聚集大量的人手围追堵截才能成功。

　　一旦成功收服一条活脉，那对一个家族来说无疑是巨大的收获，这种收获无疑要比在前面几个殿堂如瞎子过河一般寻宝要靠谱的多。

　　“快跑！”钟露突然拍了拍巨虎的额头，因为她已经看到远处一排黑点正迅速朝这边接近过来。

　　那巨虎倒也相当听话，虽觉得唐风和钟露比较亲近，可生出神智的它自然不想做瓮中之鳖，当下便迈动四肢，踏空而去。

　　“那边的朋友，帮忙拦一下那孽畜！”远远地，一声略显急躁的吆喝传来，正是追着巨虎而来的那群人喊出。

　　听到声音，唐风眉头一皱，转脸看去，心头不禁一突。

　　因为他发现这群人竟然是司徒世家的一群高手，而领头的正是此前在花草殿中碰到的大长老司徒仇。

　　这老匹夫不愧是灵阶上品之境，实力高深无比，身形虽瘦可却老当益壮，速度奇快无比，几息的功夫便飞奔到唐风和钟露面前。

　　唐风不禁有些心虚，毕竟之前在花草殿中摆了这老匹夫一道，设计偷了他的燎原火，不过仔细一想，此事自己做的神不知鬼不觉，他肯定不知道是自己干的，当下便稳了稳脸色。

　　刷刷刷……

　　紧随着司徒仇身后的尽是司徒世家的一众高手，灵阶中品，灵阶下品比比皆是，根本看不到天阶的存在，这群人少说也有十几个，而且后面还有一些人正在赶来。

　　一大群灵阶高手汇聚而成的气势，让唐风和钟露两人定在当场，根本不敢有丝毫妄动。

　　此时那巨虎已经远远地跑开了，早奔逃到了几里之外。

　　司徒仇阴冷着脸色，仿佛是在懊恼唐风和钟露没有出手帮忙似的，待看清唐风的面容后不由一愣：“是你？”

　　显然他已经认出唐风便是在花草殿中给他指了方向的人。

　　不等唐风答话，司徒仇又是冷哼一声：“跳梁小丑，也胆敢来灵石殿，不知所谓！”

　　说罢，把手一推，一道犀利的掌风便朝唐风袭来。打完这一掌，司徒仇连唐风的生死都没去管，身子一纵便朝巨虎消失的方向追去了，余下的司徒世家高手也齐齐开赴。

　　区区一个天阶境界修炼之人的生死，哪会被他司徒仇在意？

　　“公子！”倒是钟露大吃一惊，连忙就要上前帮唐风化解这道掌风。

　　“别动！”唐风赶紧传音，钟露虽然心急却也不是傻子，当下便定在原地。

　　掌风袭至，打在唐风的胸口处，唐风闷哼一声倒飞出去，身子如破布麻袋一般跌落到地上，还滑稽无比的弹了几弹。

　　落后而去的几个司徒世家高手看到这一幕，不禁乐得哈哈大笑起来。

　　直到所有的司徒世家高手全部离去，钟露才急忙冲到唐风身边，双手颤抖地将他扶了起来，把他的脑袋放在自己胳膊弯上，柔声呼唤着：“公子，公子……”

　　唐风自中了那一掌之后便双目紧闭，脸色微微有些发白，嘴角处还溢出了一丝鲜血，模样看上去有些凄惨。被钟露这么一呼唤，他立马睁开了眼睛，龇牙咧嘴地揉了揉胸口，恨恨地骂了一声：“老匹夫！”

　　刚才那一掌威力不算大，但是绝对不算小，毕竟是灵阶上品高手的一击，等闲之人休想安然接下。

　　幸亏唐风身穿不坏甲，化解了司徒仇掌风中蕴藏的罡气。

　　不过不坏甲也不是万能的，虽然能化解罡气，可那掌风中的劲道却没办法化解，绕是唐风铜皮铁骨，身子淬炼的及其优秀，也被这一掌打得有些肺腑生疼。

　　而且偏偏面对这一掌的时候，他还不敢躲闪，更不敢让钟露来帮忙化解。

　　因为司徒仇不是一个人，若是自己躲闪或者化解了，难保剩下的司徒世家高手为了照顾大长老颜面不会对自己出手，如此一来，便平白生出了许多事端。以自己的实力面对这些高手纵然不惧，恐怕也讨不了什么好，更何况身边还有个钟露。

　　“公子你怎样？”钟露急切地问道，双手捧着唐风的脸颊，唐风只感觉自己脑门贴在一个柔软而富有弹性的饱满上，鼻尖全是那种香甜的气息，一侧脸正好与那半圆吻个正着，不由调笑道：“刚才还蛮疼的，现在倒是好了。”

　　钟露被唐风呼出的气息搅的浑身燥热，不由脸红又懊恼：“公子你还有心情说笑，让奴婢帮你看看伤势。”

　　“真不碍事。”唐风坐直了身子，晃晃脑袋站了起来，低声问道：“丫头，没伤着你吧？”

　　灵怯颜阴冷的声音传了过来：“没有！”

　　司徒老匹夫无缘无故出此重手，不但唐风恼火，灵怯颜也是愤怒无比，钟露更是杀气外泄，握着三丈红鞭的小手紧紧地攥着：“有朝一日，奴婢定要杀了那老匹夫为公子报仇！”

　　对现在的钟露来说，唐风就是她的天，哪能容忍被人给打伤？

　　唐风眯着眼睛望着一群人消失的方向，沉吟片刻突然道：“露儿，你的灵诀能不能收服此地的活脉？”

　　钟露被唐风这个新换的称呼喊的一愣，旋即脸红心跳道：“还不能，奴婢的灵诀层次不高，无法让活脉听命于我，不过与之交流倒是可以，公子你也可以呀，身负灵诀之人只要不主动出手攻击，活脉是不会对我们有恶意的。”

　　“如此，便足够了。”唐风阴森森地笑了笑，“我有个主意，大概可以让前来此地追捕活脉的势力空手而归！”

　　在这个世界，唐风的朋友不多，除了古家之外，可以说全天下皆是敌人。而对天下之人来说，唐风便是血债累累的魔头。

　　既然如此，唐风也没什么好顾虑的了，江湖儿女，快意恩仇，有恩报恩，有怨报怨，司徒仇既然对自己出手，那就要做好被报复的准备。

　　来这里追捕活脉的各大势力既然全是敌人，自然不能眼睁睁地看他们弄到好处而壮大起来，尤其是司徒世家和战家，这两大家族实力本来就够强了，要是再让他们弄到几条活脉，实力还会更提升一个档次，日后对唐风越发不利。

　　必须得把眼前这局面给破坏掉！唐风本不打算在灵石殿多逗留，现在却改变了主意。

　　“公子是想把这里的活脉纠结到一起？”钟露几年闭关，变得蕙质兰心，唐风心中的想法哪里瞒得过他？

　　“你能做到么？”唐风反问了一句。

　　“奴婢试试看！”钟露深吸一口气，脸蛋变得红扑扑，干劲十足！这是公子需要用到自己的地方，如果自己连这一点都做不到，那不如回云海之崖孤老终生算了。

　　“先找一条活脉试试看，如果实在不行便算了。”唐风说道。

　　“公子这边走，三十里之外就有一条活脉。”钟露指了个方向。

　　“你能感应到？”唐风咋舌。灵诀对灵气的流动有着特殊的感应手段，之前寻找白帝秘境内的灵脉，唐风也是依靠了灵诀的缘故。但是在此地，灵气实在太过浓郁了，唐风的两层灵诀根本派不上用场，没想到钟露却能找到活脉所在的方向。

　　“恩，奴婢小小手段，能帮得上公子就好。”

　　“别太谦虚，这一仗可全仰仗你了。”唐风呵呵笑了一声，拉起钟露的手就朝那个方向冲去。

　　三十里的距离，两人不到片刻便已奔至，人还未到，远远地便听到一阵激烈的战斗声，还有凶猛罡气迸发的动静，不时地传来一阵阵吆喝。

　　在距离那边不到半里地的时候，唐风和钟露两人停了下来，藏身在一处土丘旁，放眼朝前望去，只见前方不远处一大群人围成了一个圈，中间包围着一只雪白的巨雕。

　　这只巨雕也生得威猛无比，与那巨虎一般模样，通体晶莹剔透，双翅挥动间，卷起风沙阵阵。

　　但即便巨雕威猛，此刻也有些狼狈不堪。

　　包围它的人至少也有十几个人，远远地散开，各施手段凶猛地朝它攻击，而在它的上方，还凌空站着三个灵阶高手，一旦巨雕有展开双翅翱翔的迹象，便会被这三人打下来。

　　活脉的实力确实强劲，可唯一的缺点便是缺乏攻击的手段，它们有神智，却没有经脉，根本不能形成威力强大的攻击。它们的攻击，往往都是一些直接的冲撞手段，利用庞大的身子和矫健灵活动作，给予修炼之人致命一击。


第一千一百三十七章 暗地偷袭

　　可以说它们的攻击方式，跟药尸有些异曲同工之妙，不知疼痛，不会流血，可若是爆发出来，任谁都无法小觑。

　　不过此刻这只巨雕显然是无力回天了，前后左右全是人，就连空中逃跑的路线也被封锁，那群人拿下它也仅仅只是时间问题罢了。

　　一条活脉能给一个家族带来巨大的好处，那群人眼见胜利在望，不但没有丝毫心急，反而越发沉稳，节节逼近。

　　唐风本以为这群人是四大势力中的某一个，但是仔细看了一番后发现并不是自己想的那样。

　　这群人竟然是四大势力之外的一个家族。

　　天南王家！唐风认得这个家族，屠魔大会的召开，正是由天南王家的一个高手配合战坤策动出来的。而此刻，这个高手就坐镇后方，正在指挥自己家族的弟子作战。

　　正是因为有了他的统一调度，这群人才能如此的有条不紊。

　　这人倒真有几分统帅调度的能力！唐风在一旁看了片刻后对此人的能力也有了一些肯定。

　　对这个人唐风可是记忆犹新，屠魔大会的召开可是有他的一份大功在里面，严格说起来也算是唐风的仇人。仇人见面，还有什么好说的？

　　唐风把手一挥，十几具药尸齐齐出现。绕是钟露此前被灵怯颜变大变小弄得有些免疫力了，此刻见到这群药尸也是受了一惊。

　　“别怕，这是我的属下。”唐风轻声说了一句，大手朝前一指，十几具药尸刷刷地消失不见。药尸行动如风，速度快得没离谱。

　　天南王家可不象王霸所在的那个王家，西岭的王家势力不大，只能算是三流，从他们进入虚天殿的人手配置就可以看得出来，王霸不过是灵阶下品，带了一群天阶来寻宝而已，但是这个天南王家的势力却要大得多，家族中也有不少灵阶高手，更有灵阶中品，已经算是一流的势力了。

　　那个坐镇后方指挥若定的人，就是个灵阶中品高手。

　　也不知道他们与这巨雕战斗了多久时间，这人把嗓子都喊哑了：“后方后方，给我拦住它，别让它跑了！”

　　“它想飞起来，三位长老，有劳了！”

　　那三个凌立在半空中的灵阶高手齐齐出手，将还没腾空的巨雕打的往下一扑，再次落入众人的包围圈中。

　　强劲的攻击将巨雕身上打的坑坑洼洼，不时地有上好的灵石被打飞出来，不过却没人有心情去理会这些，收服一条活脉的诱惑比拣取这些灵石大多了。

　　“加把劲，这孽畜便是王家的囊中之物！”这位灵阶中品高手眼见胜利在望，神色也不由激动起来，一双眼珠子直勾勾地盯着巨雕，生怕它突然爆发出来导致自己等人功亏一篑。

　　他的心神大半被眼前的战局吸引，根本没办法警惕周边的动静。更何况药尸们行动起来无声无息，根本没有丝毫生命的征兆，他就算警惕恐怕一时也感觉不到。

　　他没感觉到，那围攻着巨雕的王家众人中的几个却是清楚地看到了。

　　一串黑影以一种匪夷所思的速度窜到这个人的身后，那几个看到此景的人不由惊呼：“少主小心！”

　　坐镇后方的王家少主听到呼喊，反应也是相当迅速，护身罡气急忙运转起来，同时背后一阵寒意袭来。

　　想都没想，他便往前一扑，期望躲避来自背后的偷袭。

　　可他的动作快，药尸的动作也不慢，偷袭他的药尸更是天机子，这一击如影相随，直接打在王家少主的后背上。

　　凶猛爆发出来的力道与灵阶中品的护身罡气相碰，王家少主一脸的心有余悸，因为只是这一击，自己的护身罡气便差点被打散，来人的力道之强直让人惊悚。

　　这边天机子偷袭没成，另一边的药尸们却已经杀入了王家众人的包围圈，根本没有多余的废话，上手便是杀招。

　　拳风脚影，药尸们的战斗向来都是这么直截了当。

　　可怜这群王家高手，本正在围攻巨雕，眼见就要大功告成，可被药尸们这么一捣乱，阵型立马就崩溃了。巨雕见机翅膀一展，飞上半空，那空中的王家三长老还想拦截，可哪还来得及，只能眼睁睁地看着巨雕冲出包围圈。

　　最让三人郁闷的是，这巨雕冲出去之后竟然又飞了回来，冲王家众人一通猛攻，仿佛是要宣泄之前被打的怒火一般。

　　巨雕双翅煽起的骤风将方圆几十丈范围内卷得一塌糊涂，沙尘滚滚，天昏地暗，躲藏在远处的唐风和钟露两人甚至都看不清里面的战局了。

　　“公子，我们要不要帮忙？”钟露不无担忧地问道。

　　“不用，这局势正是他们的优势所在。”唐风自信地答道，那边战场现在一尺不可见物，王家那群人的实力势必会受到影响，但是药尸不同，他们本就是死物，看不看得见都没区别，巨雕这一扇倒是扇得恰到好处。

　　凶猛的罡气传来，还有拳脚相交的声音，时不时地还有兵器相碰的动静，十几具药尸人手一柄天兵，虽然只会蛮力挥砍，损耗很大，可耐不住力气十足，这样的挥砍杀伤力也是让人不敢小觑。

　　惨叫声传了出来，应该是有人中招倒地。

　　王家众人听到声音，心头都不禁一紧，因为他们听出这个声音是自己人发出的。但让他们吐血的是，直到此刻他们也不知道到底是何方神圣偷袭了自己等人。

　　那王家少主手上也颇有些功夫，虽被天机子偷袭却也有惊无险地化解了，此刻正与天机子战到酣处，一边防御着天机子的猛攻一边朗声喊道：“我等乃是天南王家，诸位朋友是哪个家族的？这其中是不是有什么误会？”

　　唐风听了忍不住嗤笑一声，都打成这份上了，这家伙竟然还想和解，实在是有些异想天开。

　　又是一声惨叫传来，伴随着一声高昂的鹰啼之声，天南王家的弟子再倒下一个。

　　王家少主再喊一声，可却没有丝毫应答，当下也知这肯定是仇人所为了。只是他怎么想也想不明白，到底是哪个家族敢如此大胆，在自己王家精锐尽出的情况下还来争抢活脉。


第一千一百三十八章 联合活脉计划

　　天南王家的口碑一向不错，并没有得罪什么人啊，而且能有与王家一较长短甚至占了上风的家族，天下间也就那么几个而已。

　　四大势力不可能会为难自己家族的，那剩下的还有谁呢？

　　正当这个王家少主百思不得其解之时，第三声惨叫传了过来，伴随着惨叫声，这个中招的王家高手断断续续的呐喊传了过来：“少主……小心，是黑衣……啊。”

　　话还没说完便嘎然而止，显然已经凶多吉少。

　　听到这个提醒的声音，王家少主眉头一皱，黑衣？什么黑衣？有哪个家族的服侍是黑色的么？

　　恰在此时，漫天的风沙渐渐消散了，当所有人的视线逐渐恢复之后，王家一群人这才看明白袭击了他们的敌人到底什么样子。

　　一身黑衣黑袍，将头脸包裹在黑暗之中，叫人看不清楚，而且这些人浑身上下没有丝毫罡气波动，甚至连生命气息都没有，行动如风，力气十足。

　　“黑衣卫！”王家少主失声惊呼，心神忍不住一慌，高声叫道：“是魔头唐风的黑衣卫。”

　　一边喊着，一边还举目四望，企图寻找唐风的隐藏之处。

　　王家这位少主之所以认出药尸，实在是因为唐风出名的缘故。自从唐风被冠以魔头的名号出名之后，药尸们也跟着出名了。

　　毕竟几个月前唐风可是带着二十多个药尸在灵脉之地的入口阻拦了天下数十家大大小小的势力，正是因为那一战这些势力死伤无数，才与唐风结了仇怨。

　　那一战，二十多具药尸被打残了一小半，可也因为立下汗马功劳，让各大小势力对他们忌惮万分。

　　传闻这些黑衣人无谓生死，一打起来便是两败俱伤的打法，而且本身实力更是强劲无比，鲜有人能正面抵挡住他们的攻击。

　　魔头唐风的信息传开之后，这些被世人冠以黑衣卫的药尸们的信息也传出去了。

　　现在看到眼前这十几个黑衣人的形象和战斗方式与传闻中完全相符，王家少主哪还会认不出来？

　　黑衣卫在此，那是不是说魔头唐风也在此地？

　　王家少主心中慌乱，天机子趁势逼近，一剑在他胸口处留了个长长的伤口，鲜血飞溅，王家少主吃痛惨呼，心中的斗志也瞬间烟消云散。

　　黑衣卫纵然强横，王家倒也不怕，但是魔头唐风若是在此的话，那情况就不一样了。屠魔大会的时候，王家这群人大多都亲眼见过唐风力战战坤的情形，自知绝对不是魔头的对手，万一他要是现身此地，那对王家来说无疑是灭顶之灾。

　　所以王家少主的话一喊出来，这群高手皆是肝胆俱裂，扭头四望。

　　王家少主倒也果断，自知现在再打下去就算唐风不出面，王家也讨不了什么好，当下振臂一呼：“撤！”

　　说罢，虚晃一招，身形猛地朝后纵去。其他的王家高手也纷纷效仿，大家基本都是灵阶的，手上多少也有些绝活，全力爆发出来许多人也能全身而退。

　　可总有那么一两个倒霉鬼没办法安然离去，药尸们又不是摆设，怎会一点建功都没有。

　　撤退途中，王家高手再损失一人。

　　等王家那批人溃不成军鸟走兽散之后，战场上只留下了四具尸体，其中有两具是被药尸斩杀，另外两具却是被巨雕趁乱啄死的。

　　“公子，他们都跑了呢。”钟露伏在唐风身边轻声道。

　　“恩。”唐风把刚才的一切都看在眼中，眉头紧皱，手摸着下巴上毛茸茸的胡渣子，唏嘘一声：“什么时候我的名字这么有威慑力了？”

　　王家那群人显然是怕了自己，所以才会仓皇而逃，唐风自家人知自家事，屠魔大会一战自己可谓是法宝尽出，用尽了手段，最后也依然只落个身受重伤的下场，可却没想到在别人眼中的自己竟成了恐怖的代名词。

　　不过这样也好，省的再打下去，继续战斗下去的话，药尸们配合巨雕固然能让王家一群人损失惨重，可自己剩下的这十几具药尸怕也报废好几个。

　　“走，别让那雕跑了。”唐风站起身来，拉着钟露一溜烟地朝巨雕跑去。

　　巨雕倒也通灵，药尸们出来帮它击退强敌，避免被收服的命运，此刻它正挥展着双翅，口中啼叫不已，估计是在感谢，但药尸没有生命，站在那里纹丝不动，巨雕叫了几声顿时意兴阑珊起来。

　　正要挥动双翅翱翔时，唐风和钟露已经冲到了它的面前。

　　巨雕眼眸中的神色一凛，本想攻击，可没来由地心中却生出一股亲切之感，眼前这两个小东西体内有一种能量，仿佛与自身遥相呼应，彼此间密不可分似的。

　　这便是灵诀和灵脉之间的感应了。

　　“雕儿不要怕。”钟露伸出手摸了摸巨雕的翅膀，巨雕瞬间便安稳了下来，任由钟露抚摸着。

　　唐风也摸了摸它，拍马屁道：“雕儿你好神俊呢。”

　　巨雕瞅了唐风一眼，低下脑袋和钟露一阵亲昵地摩擦。

　　很显然巨雕对钟露的态度要好一些，纵然唐风马屁拍得不错也不管事。这不是男人与女人的分别，而是灵诀高低的功劳。

　　“交给你了。”唐风见此，索性也懒得去管，直把与活脉打交道的事情交给了钟露，心中却是一阵心猿意马。

　　钟露灵诀四层便能让活脉对她产生如此的亲切感，若是把灵诀修炼到顶峰之境，是不是只要振臂一呼，活脉便纳头便拜了？

　　虽然无法证实情况到底如何，可唐风估计灵诀一旦修炼到顶峰，想收服活脉肯定是易如反掌的。

　　这第六灵石殿中活脉数量绝对不少，唐风和钟露两人才进来没多久呢，就已经碰到两条了。正因为有这么多活脉在此，灵石殿中的灵气才会如此浓郁。

　　如果能把这里的活脉全部收服了带出去，那……

　　一想到这情景，唐风就热血澎湃。这些凶猛而巨大的活脉，不但可以用来修炼，拿来看家护院也是一把好手。

　　钟露和巨雕喃喃低语着，巨雕的神色时而踌躇时而愤怒，估计是钟露在给它阐述其中的厉害关系。

　　有钟露和它交流，唐风倒不担心会失败。活脉只要有神智，就知道现在这种时候该做出什么样的选择。当然，这与钟露修炼灵诀带来的亲和力也有关系，唐风自付若是由自己上场游说，怕没什么成功的可能。

　　过了好大一会功夫，钟露才轻拍着巨雕的脑袋：“雕儿真乖。”

　　回头冲唐风展颜一笑：“公子，它答应与我们合作了。”

　　能在这么短的时间内搞定巨雕，也相当不容易，当然仅限于合作而已，钟露想要收服它怕是有些难度。

　　一声清脆的鹰啼传出，巨雕伏倒在地上，两只巨大的翅膀铺开来。

　　“它做什么？”唐风看得疑惑不已。

　　“让我们上去呢，它要载我们。”钟露答道。

　　唐风听了心头一喜，浑然没想到与巨雕合作竟然还有这等好处。自己与钟露两人虽然全力奔跑起来速度也不慢，可毕竟没办法与这种天生会飞的猛禽相比。

　　而且巨雕飞到高空中，也能让自己更好地观察地面上的情况。

　　唐风拦着钟露的蛮腰身子一纵，便轻飘飘地飞到了巨雕的背上。

　　站在下面看，只觉得巨雕很大，但是到底有多大却没个直观的感受，直到此刻站到它身上，唐风才发现这巨雕大的有些离谱了。

　　那宽广的后背上，纵然载二三十个人也不显得拥挤。

　　伴随着一声鹰啼，巨雕展翅飞了起来。逆风扑面，吹得唐风和钟露两人头发飞舞，钟露仿佛很喜欢这种唯美的境界，身子软绵绵地依偎在唐风的怀里，脸上都荡起了一抹红晕。

　　十指交错，钟露心中沉甸甸的幸福。

　　享受了片刻后，钟露才开口问道：“公子，我们现在要怎么做？”

　　唐风沉吟道：“去找更多的活脉，务必要让它们知道唇亡齿寒的道理。”

　　以自己现在手上拥有的力量，若是对上四大势力，纵然不会输，恐怕也不会赢，唐风自然是先要壮大自身的实力，然后以压倒性的优势，让在此地追捕活脉的所有势力空手而归。

　　想要达成这个想法，就得先联合起灵石殿的活脉，唯有将它们聚集到一起才行。

　　只不过这事得做的神不知鬼不觉，自己这个魔头本就是人人喊打了，要是再露面的话，无疑会火上浇油，搞不好会让灵石殿中的势力也集合到一起。

　　自己不能出面，那就只能依仗药尸了。

　　纵然那些人认得所谓的黑衣卫，只要看不到自己，他们也不敢肯定自己就在这里。

　　看了看巨雕宽大而平稳的背部，唐风眼珠子一转，计上心头。

　　在空中的视野就是好，巨雕的速度又奇快无比，不到一个时辰的功夫，唐风便发现底下又有一群人在围攻一只活脉。

　　活脉化形会化成各种各样的形态，此刻被围攻活脉的形态便是一只巨大无比的猩猩。

　　这只大猩猩通体洁白，四肢强壮有力，身高足有十丈，浑然就是一座小山峰，尤其是那两只长长的垂至脚底的前臂，挥舞起来把空气都带起一阵阵呜咽的破空声，强劲的力道扫出，直把周围扫的一片真空。


第一千一百三十九章 空袭

　　站在巨雕的背上，唐风一边隐匿身形一边眯眼朝下看去，确认半晌，唐风才肯定这些人不属于四大势力中任何一家。

　　天下间势力何其之多，除去顶尖的四大势力，一流的也有不少，能深入到灵石殿中来追捕活脉的，都是一流的家族。

　　底下那群人唐风不认得，也不需要认得，这个家族的实力与之前的天南王家差不多，灵阶高手十几个，其中也有灵阶中品的。

　　只要没灵阶上品，唐风便能安然抢之。

　　他们也不知道围攻那只大猩猩一般的活脉有多久了，彼此间合作的亲密无间，配合也是天衣无缝，直到此刻也无人受伤，反倒是那大猩猩被处处压制。不过这大猩猩一般的活脉也不是好相与的，凶猛的攻击一旦扫开，任谁都得退避三舍。

　　“嗷……”久被围攻，大猩猩急不可耐，扬起头颅一声怒吼，两只硕大的拳头在自己胸口处一阵猛敲，发出咚咚如战鼓一般的声响，随即它身子突然一纵，巨大的身子犹如飞燕一般纵起十几丈高，夹着雷霆之势朝地面人群集中处砸去，半空中，它那两只蒲扇一般的巨大手掌也张开了，呈现出一种猛拍的架势。

　　见此情景，地面上站着的高手们也赶紧施展自身所学，匆匆避开。

　　“轰隆”宛若大山倒塌撞击到地面一般的声响，地面都颤了三颤，只不过这攻击虽猛，却没能起到什么作用，等到大猩猩摇晃着脑袋直起身时，地面上只多了两只巨大的巴掌印。

　　趁此机会，众高手又是一通猛攻，打得大猩猩举臂挡在眼前，嘴角边的两颗獠牙纤毫毕现，一阵示威性的嘶吼。

　　看着这一幕，唐风便知道这群人吃下这只大猩猩活脉也是时间的问题，他们配合起来很完美，根本不会给活脉任何喘息的机会，纵然活脉不知疼痛，可若是察觉到有生命危险，怕也会妥协。

　　怎么说也是一流的势力，没有三分三，哪敢上梁山。他们敢来灵石殿，便是有收服活脉的把握。

　　该出手了！唐风对钟露使了个眼色，钟露立马冲巨雕道：“雕儿下去救它。”

　　巨雕没有丝毫迟疑，一个俯冲朝下方疾驰而去。

　　唐风和钟露两人却是突然跳了出去，运转罡气凌立在半空中，冷眼朝底下望着。两人所处的位置很高，若不仔细去看的话，根本发现不了他们的存在。

　　巨雕的速度极快，只是眨眼的功夫便冲到那些人头顶上方三十丈处了。直到此刻，那些人才察觉到有敌意袭来。

　　抬头一看，众人皆是大吃一惊，巨雕这种猛禽长相凶悍，又突然杀出，任谁都无法淡定。

　　不过吃惊也只是片刻，旋即欣喜的神色便从这些人的脸上流露出来。

　　当下便有人高喊道：“分出几个人，牵制下这头巨雕，真个是时来运转，没想到今日竟然能碰到两只未被别人盯上的活脉。”

　　大猩猩他们已经吃定了，眼见就要大功告成，却又有另外一只巨雕送上门来，他们哪会不开心？

　　分出去几个人并不碍事，只要能拖延一点时间，让剩下的人把大猩猩收服之后，大家便可以一起转头来对付巨雕了。

　　一次性收服了两条活脉，这对家族的提升不可谓不大。

　　喊话那人的身份应该不低，话音刚落便有四人跳出战圈，朝巨雕迎去。这四人的实力都不算太高，但是也不低，皆是灵阶下品顶峰，他们不需要与巨雕作战，只负责牵制就行，所以小心一点应该没问题的。

　　这群人算盘打的叮当响，却没想到这巨雕根本不是自己冲下来的，而是有人指使的。

　　唐风既然如此做，自然是有后手，单单巨雕一只活脉下去，无疑是肉包子打狗有去无回。

　　眨眼的功夫，巨雕便冲出三十丈，飞到了那些人的眼前。

　　不过还没等它落地，众人却见到巨雕背部一串又一串的黑影散了出来，与黑影一同冒出来的，还有闪闪发光的武器光芒。

　　刷……刀芒闪过，一个分出来牵制巨雕的灵阶下品高手惊愕地摸向自己的喉咙处，那里有一点点疼痛，不过很快，便有一股温热的东西从颈脖处喷了出来，粘稠而充满了血腥的味道。

　　他一门心神全放在巨雕身上，哪里想到会被人在近距离如此偷袭？毕竟在他的感知中，根本没察觉到有丝毫活人的气息。

　　“啊……”有一人中招，惨烈倒地。

　　直到此刻，众人才发现那些黑影到底是什么。那是身穿黑衣黑袍的黑衣人，每人手上都拿着一柄武器，正冲进了自己人的阵营中，大肆展开了攻击。

　　“雕背上有人！”一声惊呼传出。

　　十几具药尸无声无息地伏在雕背上，一动手便建奇功。

　　巨雕也动了，配合着十几具药尸的攻击，巨大的鸟喙朝下猛啄，两只翅膀也扇动起来。

　　原本平稳的战局瞬间被打乱，占据了绝对上风的这个家族眨眼的功夫便陷入被动的局面。

　　大猩猩一直处于挨打的局面，此刻也神勇无比的爆发出来，胸脯拍得碰碰响，一把抓住一个慌不择路逃窜到它面前的修炼之人，怒目圆瞪，双手捏着这人的两只腿，狠狠地一用力。

　　哗啦一声，宛若锦帛会撕裂了一般，这个灵阶高手直接被一股蛮力撕成两半，血肉和内脏漫天飞舞，场面凶残而血腥，让人不忍直视。

　　“吼吼吼……”大猩猩口中发出急促而强劲的示威声，巨大的身子装了弹簧似的高高跳起，直接砸在人群中，震荡的余波让人立足不稳，药尸们趁势猛攻，手底下又多了两条冤魂。

　　“跑！”一声怒喝传来，还苟活的高手们立马四散逃开。

　　药尸们的出现让这个家族收服活脉的计划生生夭折，而且还损失了好几人，此刻再不跑就没机会跑了。

　　药尸们也不追，倒是那大猩猩憋着一股怒气，手脚并用猛追了几里地，却连根毛都没追到，片刻后又跟螃蟹一般耀武扬威，鼻孔中喷着热气地跑了回来。


第一千一百四十章 活脉大军，冲锋

　　等唐风和钟露赶过来的时候，这边的战斗早已结束，不但如此，那巨雕正在与大猩猩进行着晦涩无比的交流。

　　两只体型庞大的活脉矗立在那，唐风钟露和十几具药尸站在它们脚下，就跟蚂蚁一般渺小。

　　巨雕大概是在学钟露，跟大猩猩阐述合作的好处，口中啼叫不已，两只翅膀时不时地扑腾一番，搅得一片飞沙走石，大猩猩却时而摇头时而点头，脸上的神色如便秘了似的纠结万分，也不知谈妥了没有。

　　唐风和钟露也不着急，静静地等待着。

　　过了好半晌，大猩猩才把硕大的脑袋点成了拨浪鼓，巨雕也是兴奋地鸣啼一声，显然是已经达成了共识。

　　下一刻，大猩猩便把脑袋低了下来，充满威严和傲气的目光朝唐风钟露两人瞄来，它的眼睛很明亮，也很有神，颇有一股霸气在其中涌动。

　　不过很快，大猩猩的嘴巴便翘了起来，薄薄的嘴唇以一种猥琐的弧度往上延伸着，口中发出急促而兴奋的叫声，伸出两根手指捏起钟露，凑到脸颊上一阵摩擦，神情中满是生动的欢愉和浪荡。

　　唐风看得目瞪口呆，钟露急切大呼：“公子……”

　　好在这大猩猩虽然色了些，对钟露却没什么恶意，察觉到唐风脸色不善，赶紧又把她放了下来，旋即轻蔑地看了一眼唐风，屈起一指，对准唐风的身子轻轻弹了一下。

　　咣当一声，绕是唐风一身铜皮铁骨，也险些被这孽畜给弹了个大跟头。

　　“喔嗬嗬嗬嗬……”大猩猩捧腹大笑，乐不可支。

　　这待遇实在有些悬殊。

　　有了大猩猩这只力大无穷的生力军加入，唐风这边的实力无疑又提升了一个档次。它看起来虽然蠢笨，可奔跑的时候速度丝毫不逊于巨雕飞行的速度，手脚并用，一步便跃出十几丈距离。

　　领着两只活脉，再有十几具药尸配合，唐风的计划进行的毫无阻碍。

　　那些正在此地围捕活脉的一流家族们彻底倒了大霉，往往正在战斗之时，天空中便杀出一只巨雕，从巨雕背上窜出十几道黑影，一通乱拳打死老师傅的架势，将这些家族的部署搅得一塌糊涂，大猩猩再趁势欺上，在乱军之中所向披靡，不出片刻时间便将这些家族打的屁滚尿流。

　　不到一日的功夫，唐风便接连从各大势力手中救下了三只活脉。这些活脉的形态各异，除去大猩猩之外，还有豺狼，巨蟒。

　　如此一来，唐风对自己的计划越发有信心了，只不过现在聚集的活脉还不够，自己必须把活脉的数量聚集到连四大势力的人也吃不下，这才能达成目的。

　　接下来的三日时间，唐风一直在灵石殿中徘徊，而耗费了三日功夫，唐风手上的活脉数量已经多达十几只了，天上飞的，地上跑的应有尽有。

　　这些活脉大多都是从那些家族手中拯救出来的，还有一部分是从野外找到的，这些还未被卷入纷争的活脉虽然未碰到危险，可钟露出马，晓之以理动之以情，又有四层灵诀相助，不消多少时间便能说服它们加入。

　　当然也有那种不愿意加入的活脉，对此唐风也是无奈，活脉虽然有神智，可毕竟不是人，哪里能每个都体会到唇亡齿寒的道理？对这些活脉，唐风自然也只能听之任之。

　　若不是因为这个原因，现在唐风能聚集到的活脉肯定已突破了二十只。

　　而从那些家族手中拯救下来的活脉，也有一些速度太慢不适合带在身边，比如有一只巨龟，这老王八长得异常威武，体型庞大，跟一座小山似的，可爬起来慢腾腾的，唐风救下它之后，它倒是表示愿意加入，可以它的速度哪能跟得上大部队？

　　唐风也唯有忍痛割爱，叮嘱它小心一些，莫在落入那些家族的手掌。

　　在这三日的奔波中，唐风发现进入灵石殿的家族数量还真不少，除去四大势力之外，有资格有实力进入这里的家族恐怕不下十几家之多。

　　天下太大了，总是有些出色的家族能培养出诸多灵阶高手的。

　　唐风也一直没去和四大势力的人起什么冲突，一来是自己手上拥有的实力不太够，一旦正面碰撞肯定会有损失，二来也是因为只碰到斩魂宗的一群人。

　　斩魂宗的人不是柳如烟带队，也不是他们宗主带队，而是由另外一个副宗主领着一帮高手在此地抓捕活脉，而且斩魂宗的收获也不小，竟然已抓捕了一只活脉，那一只活脉被他们收服后，便乖乖地跟在一旁。

　　不过唐风心中却是生出了疑惑，因为他发现无论是司徒世家还是斩魂宗，那些重要人物好像都不在此地。

　　他们去了后面的殿堂么？唐风也唯有这样猜测。

　　十几只活脉聚集成的大军已经无人能挡了，这些活脉本来实力就很强，唯一的弱点便是喜欢孤身行动，这才会被那些家族钻了空子，以人海战术击败收服，如今十几只活脉汇聚一堂，便是谁也吃不小它们。

　　一座高坡之上，唐风临风而立，平淡的眼神望着前方，一身的踌躇满志，意气风发，在他的身旁，或坐或站一大群活脉，如此之多的活脉挤在一起，带来的浓郁灵气可想而之，唐风和钟露两人体内的灵诀一直在呜呜作响，不受控制地运转着。

　　精气神都达到了巅峰之境，或者说是一直维持在巅峰之境。

　　片刻之后，天空中出现了一个小小的身影。

　　唐风的眼神一凛，抬头朝那边看去，低声道：“来了！”

　　十几息之后，这个身影出现在唐风的面前，伴随一股狂风，巨雕稳稳地落了下来。

　　钟露赶紧上前，一番交流后冲唐风道：“雕儿发现了那只巨虎的踪迹，就在此地五十里之外。”

　　“出发！”唐风身子一纵便窜到了巨雕背上，伸手将钟露也拉了上来，伴随着一声鹰啼，十几只活脉浩浩荡荡朝五十里外开赴。

　　巨虎是唐风进入灵石殿中碰到的第一只活脉，当时它正被司徒世家的一群人追捕，如果不出所料的话，以司徒世家那群人的实力肯定已经收服它了。

　　所以只要找到巨虎的位置，便能找到司徒世家的位置！

　　唐风要亲眼看看自己一手打造的这批活脉大军的战斗力，同时也要给司徒世家下个绊子。

　　司徒仇那老匹夫上次无缘无故轰自己一掌，要不是不坏甲护身，自己哪还命在？这个仇唐风可一直记在心里呢，更何况，他原本和司徒世家就不对付。做这种阴损的事自然是无愧于心。

　　五十里外，司徒世家一众高手在大长老司徒仇的带领下，正围攻着一只活脉。

　　算下来这已经是司徒世家碰到的第三只活脉了，第一只是巨虎，被他们追捕几日后成功收服，此刻就匍匐在一旁，不逃跑，也不来帮忙，第二只却是因为部署不当，被那活脉给跑了。

　　眼下的这只便是第三只，司徒仇汲取教训，彻底断了这只活脉的后路，大战了半日功夫，已经胜利在望了。

　　老匹夫有灵阶上品的境界，这份实力可不是天南王家这种家族能够拥有的。有他压阵，家族高手们战斗起来也放心，一身实力发挥的淋漓尽致。

　　只要再收服这一只活脉，司徒仇便可以抽身离去，前往后面的殿堂中寻宝了。

　　因为以家族的人手来看，收服两只已是极限，若再多的话根本无法御驾。

　　想想家族典籍中记载的关于后面殿堂中的神奇宝贝，司徒仇心中的一片火热！家族利益确实重要，可自身实力也不能放下，只要在后面的殿堂中得到些好处，自己也能更上一层楼。

　　所以对眼前这一只活脉，司徒仇可谓是志在必得！只要收服它，灵石殿的事情便可以完结。

　　正神游方外之际，司徒仇却突然感觉到一丝不对劲。

　　空气中的灵气猛地浓郁了一些，而且随着时间的推移，这种浓郁越来越显著。

　　匍匐在地上的那只被收服的巨虎突然抬起了头，朝一旁望去。

　　顺着它的目光，司徒仇瞅向那边，只是一眼，大长老的脸色便白了。

　　他看到地面上沙尘滚滚，天空中数个庞大的身影，犹如千军万马冲锋一般，直直地朝自己这边冲了过来。

　　“怎么会？”司徒仇惊呼一声。

　　因为无论是家族典籍记载，还是自己这些天亲眼所见，这灵石殿中的活脉从来都是孤身一个，根本不会结伴而行，这才给了各大家族抓捕的机会。

　　可是现在这个常识却被打破了。

　　司徒仇亲眼看到十几只活脉汇聚在一起，天上飞的，地上跑的，形态各异，凶猛无比地朝这边奔过来。迎面带来的强大灵气都汇成了一股无形的压力，纵然司徒仇是灵阶上品，也有些心惊胆战的感觉。

　　那些活脉还没到，震天的吼叫声便如蛮荒巨兽重生一般传了过来，震耳发聩，让人立足不稳。

　　“吼……”原本安稳在一旁的巨虎也仰天虎啸，与那些活脉的叫声汇成一片，遥相呼应。


第一千一百四十一章 雕儿的谢礼

　　“嗬嗬嗬……”一声仿佛嬉笑一般的急促回应从那边传了过来，司徒仇定眼一看，却见那群活脉领头的正是一只威猛无比的大猩猩，远在几十丈开外，那只大猩猩奋力一跃，宛若一座大山朝自己压了下来。

　　这一压气势及沉，司徒仇纵然实力高深也不敢正面硬憾，连忙侧身闪开，可还没等他站稳，那大猩猩长长的手臂便带着一股横扫千军的霸气朝自己拦腰扫了过来。

　　与此同时，剩下的十几只活脉也冲到了司徒世家高手们中间，一番蛮横的力与速度的碰撞，司徒世家众多高手齐齐败退。

　　更让人觉得雪上加霜的是，原先被收服的巨虎和现在被围攻的那只活脉也一起发难，朝司徒世家猛冲了过去。

　　司徒世家的高手实力不可谓不出众，但也得分跟谁比，以他们的人手配置，收服两只灵兽还算轻松，三只却无法御驾，若是四只的话，司徒世家也仅能自保，再多就只能跑路了。

　　而现在这些活脉的数量已经不是几只能形容的了，这完全超过了司徒世家能抵挡的极限。

　　更为可耻的是，这些活脉仿佛是有统一的调度，飞禽猛兽分工明确，一方扰乱一方猛攻，配合虽然不算娴熟可也给敌人造成巨大的麻烦。

　　没办法打的赢，司徒仇自付就算自己实力全开，也根本别想在十几只凶悍的活脉手上活下性命。心思一转，他再也不敢多做停留，怒喝一声：“走！”

　　大长老都下了这样的命令，其他人哪还敢怠慢，正抵挡活脉的攻击无以招架呢，听到喊声当下作鸟兽散。

　　战斗开始的快，结束的也快，前后不过十几息的功夫而已。

　　众多活脉也牢记唐风的忠告，对逃跑的敌人绝对不追，只停留在原地一阵耀武扬威。

　　半空之中，唐风站在巨雕的背上冷眼旁观，这一战巨雕没有参加，唐风留下它自然是要用来赶路。

　　将整场战斗从头看到尾，唐风不由呼出一口长气。

　　看样子自己组建的活脉大军已经成型了，只要它们不分开，在灵石殿中便是所向无敌，而且它们每战斗一场，便有新的生力军加入，数量只会越来越多，越来越难对付。

　　让这些妄想追捕活脉壮大家族势力的人吃瘪去吧。唐风轻笑一声，拍了拍巨雕的脑袋：“雕儿送我们去下一殿的入口。”

　　此间已无事，唐风自然也不会再停留，耗费了四五日的功夫，也该动身前往后面的殿堂了。若不是惦记后面殿堂的宝贝，唐风巴不得率领这些活脉大军，将这里的敌人杀光。可现在时间紧迫，也只能放弃这个想法了。

　　巨雕得令，一声鹰啼，展翅翱翔。

　　它的速度极快，而且还很稳，穿梭在崇山峻岭之上，一眨眼便是几十丈。

　　唐风不知下一殿的入口在何处，但有巨雕引路倒也不会担心。

　　不到半个时辰，巨雕便带着唐风和钟露飞跃了百里之远，扭头四望，唐风眉头不禁一皱，因为他发现入目所在还是看不到尽头，而底下依然是一片山林所在，郁郁葱葱，清香扑面。

　　“雕儿你是不是飞错方向了？”唐风问道。

　　若不是飞错方向，总该是有些痕迹可循的，唐风却有种自己距离下一殿的入口越来越远的错觉。

　　巨雕鸣啼一声，也不知道想表达什么，倒是片刻后，巨雕突然俯身往下方冲去。

　　这一变故让唐风和钟露险些一头载下去，好在两人身手都算灵活，慌乱中稳住身形，这才避免了尴尬。

　　“公子你看下面！”钟露突然开口道。

　　顺着她手指的方向，唐风往下瞅去，只见到下方一片丛林处，还有一只巨雕形态的活脉，只不过那只巨雕的体型比自己脚下这一只还要庞大几分，那只巨雕仰头张口，保持着这样的姿势，却没有丝毫声音传出。

　　看着看着，唐风却突然涌出一种不协调的感觉，那就是这只巨雕活脉仿佛是定在那里的，根本没有丝毫动静。

　　不但如此，它定在那里应该已经很久时间了，因为周旁有许多高达十几丈的树木，从它的颈脖和双翅间生长出来。这些树木没有丝毫折损的痕迹，想来是很久没被碰到过的缘故。

　　伴随着脚下巨雕翅膀的扇动，狂风呼啸，吹的周围树木一阵摇曳，唐风和钟露稳稳地落了下来。

　　纵身一跳，唐风窜到那只不动的巨雕面前，抬头仰望，伸手摸了摸，神色不禁疑惑起来：“这只活脉怎么毫无生机？”

　　虽然灵气依然浓郁，可在唐风的感知下，它根本没有神智。

　　钟露观摩片刻，神色黯然道：“它的神智已灭，如今也只能算是死脉了。”

　　“活脉的神智会湮灭？”唐风还是头一次听到这种事情。

　　“恩，天灾，人祸都可能导致发生这种事情，这只活脉的神智湮灭，恐怕跟被修炼之人追捕有些关系。公子你看，它身上有很多战斗的痕迹，虽然年月已久，可从这些痕迹上便可推断出它当时经历了一场生死大战。虽然成功逃脱，可神智却也被打没了。”

　　这只巨雕不知在此地停留了多久，想来是前一次甚至是前几次虚天殿开启的时候发生的事情。

　　“雕儿你带我们来这里做什么？”钟露扭头问道。

　　唐风要它带自己两人去下一殿的入口，却没想它居然跑到这里来了。

　　巨雕快步飞奔过来，眼中流出一股兔死狐悲的哀伤，旋即鸣啼几声，伸出巨大的鸟喙在不动的巨雕身上猛啄起来。

　　伴随着一阵剧烈的动静，无数灵石飞出，唐风随手捡起一块，发现这灵石竟然全是高级以上的货色。

　　本着不浪费的精神，巨雕啄他就捡，不大片刻功夫便收获满慢。

　　“它不会是想用这些灵石来答谢我们吧？”唐风苦笑不得，巨雕此刻的动作想表达出来的很显然就是这个意思，可如果真是这样的话，那就有些舍本逐末了。

　　唐风对灵石并不是很在乎，他要赶时间去下几个殿堂寻宝呢。


第一千一百四十二章 灵晶

　　“雕儿别闹，赶时间呢。”唐风说了一声，巨雕根本没理会他，反而啄得更厉害许多，灵石碎屑乱飞，笃笃笃的声音不绝于耳。

　　唐风无奈地挠挠头，看了一眼钟露，冲她使了个眼色。

　　钟露心领神会，连忙上前沟通，哪知巨雕依然不为所动，虽然口中鸣叫不已，可动作却没耽搁下来。

　　“它这是干啥？”唐风看不懂了。

　　“我也不知道。”钟露蹙着眉头，“看它的样子确实是想答谢我们。”

　　“算了，人家一片好意，咱们也不能辜负了。”唐风一边说着一边继续弯腰去拣着地上破碎的灵石。

　　可捡来拣去，灵石捡了一大把，巨雕仍然没有停止的迹象，反倒是面前这只失去了神智的活脉，胸口处都被啄出一个巨大的坑洞来。

　　足足一个多时辰之后，巨雕才突然发出一声清脆的鹰啼，显得振奋无比，那巨大而强劲的鸟喙高高扬起，随即狠狠地往下一啄。

　　“碰”地一声闷响，仿佛什么东西被啄穿了似的，与此同时，一股超乎了唐风想象的浓郁灵气逸散开来。

　　原本他以为灵石殿中的浓郁灵气已经是自己见识到的极限了，世间也根本不可能再有别的灵气会比这里更好，但是此刻他才发现自己错了。

　　这世上没有最好，只有更好！

　　这股灵气之浓郁，让唐风和钟露都为之变色。巨雕的脑袋从那个被啄出的坑洞里冒了出来，而它的鸟喙上，此刻却衔着一块大约一尺多长呈现出晶莹剔透之色六棱形的晶体。

　　肉眼望去，甚至可以看到氤氲的灵气光芒在这晶体上流转不止。

　　纯净而粘稠的灵气宛若潮水一般袭来，唐风和钟露两人甚至在这一瞬间生出了一种举步维艰的错觉，不过随之而来的便是甘之如饴的舒畅。

　　巨雕俯下脑袋，将鸟喙上衔着的晶体递到钟露面前，还微微点头示意着。

　　钟露伸出手将这块晶体接了过来，入手的瞬间，一种充满诱惑和遐想的呻吟从她的口中迸发了出来，听得唐风一阵心猿意马。

　　“公子，这东西里面蕴藏着好庞大，好纯净的灵气。”钟露红着脸轻声道。

　　“我看看。”唐风迫不及待地伸手接过，放眼看去，只见手上这块一尺长的六棱形晶体毫无瑕疵，其上光芒点点，让人无法逼视，而且拿在手上，便有一股股海浪般凶猛的灵气朝自己身体内冲撞过来，即便不运功吸收，这灵气也主动钻进了经脉内。

　　“这难道是……灵晶？”唐风眼皮一跳，瞬间想到了段西楼当初提到过的一个东西。

　　灵晶是比灵石更高档次的存在，结合段西楼当初所说，可自己现下亲身感受，这六棱形的东西无疑就是灵晶没错了。

　　唐风自听说有灵晶这种东西开始，便想找一个来开开眼界，只不过这一路走下来，碰运气似的的寻宝方式让他无缘得见，却没想在这里用这种方式得到一块。

　　要不是巨雕执意来到此地，要不是巨雕啄穿了眼前这只活脉的身体，从它体内取出灵晶，唐风根本不会想到灵晶竟然是这样产生出来的。

　　毫无疑问，灵晶对于活脉来说，就相当于灵兽的内丹。

　　一只灵兽只有一颗内丹，而一只活脉也只有一枚灵晶！灵晶便是活脉身上所有精华的汇聚之处，由此可见灵晶的稀少和贵重程度。

　　灵石殿虽然很大，可唐风估计在此地存在的活脉绝对不超过一百只，这也就是说即便把所有的灵晶从活脉体内取出，也不过一百个而已。

　　这等稀少而价值连城的宝贝，自己竟然无意中就得到了一块，实在是运气来了挡都挡不住。

　　这块灵晶无用是拿来修炼还是干其他的事情都有大用，而且灵气浓郁的程度让人咋舌，唐风自然是赶紧收起来为妙，免得被人感知到平白生出一些麻烦事。

　　“雕儿干得不错。”知道巨雕的想法之后，唐风大为赞赏。原来它的谢礼不是那些被啄出来的灵石，而是灵晶。

　　所以纵然在这里耽搁了一些时间，也绝对是值得的。

　　得了赞赏，巨雕也甚是高兴，昂首啼叫不已。

　　唐风拉着钟露再次飞到它背上，让它帮忙载自己两人去下一殿的入口。

　　这一次巨雕倒很听话，不到一个时辰的功夫便来到了灵石殿一座高山的山头上，待巨雕落下之后，唐风才发现此地光秃秃一片，在这郁郁葱葱的崇山峻岭中显得甚为突兀，不过山头上却是有一个黑漆漆的山洞，而且这山洞内还散发出一股奇异的能量波动。

　　这里就是下一殿的入口么？唐风虽然没来过这里，可巨雕带路，自然是不会有什么差错。

　　“雕儿辛苦你了，你自己也要小心一些，莫被那些坏人抓走了。”钟露依依不舍地跟巨雕话别，巨雕的神色也是一阵难舍难分，唐风估摸着要是钟露说一声带它一起的话，巨雕怕是立马会应承下来。

　　不过现在两人是去后面的殿堂，而不是离开虚天殿，自然无法带它一道。

　　好不容易让巨雕飞走之后，两人才一头扎进那个黑漆漆的山洞中。

　　山洞内一片黑暗，伸手不见五指，绕是唐风实力不错，在这里也是看不到任何东西，一边警惕四周的动静，一边带着钟露往前走着，约莫走了半里路的样子，唐风的步伐突然定了下来。

　　悄悄地捏了一下钟露的小手，钟露也微微有了回应。

　　因为在两人的感知中，前方不远处有一个生人的气息，这人虽然隐匿的很完美，可靠得如此之近两人自然是有所察觉。

　　这里怎么会有人埋伏？他要干什么？

　　正当唐风心头猜疑之际，那隐藏在暗处的人却突然开口道：“车行山前必有路！”

　　唐风眉头一皱，心思急转，这一句突兀到极点的话听起来象是暗语，在这黑漆麻乌就连灵阶高手也没有丝毫视线的环境下，这一句暗语的唯一作用便是区分敌我。

　　可唐风压根就不知道下一句暗语该如何接，只能本着瞎猫撞到死耗子的想法接道：“船到桥头自然直。”

　　对面没有丝毫回应，甚至原本唐风感知到的生人气息也在这一瞬间消失的无影无踪。

　　等了好半晌，唐风才微微叹息一声，自己无疑是接错了切口，让对方起疑心了。

　　“公子。”钟露轻声喊了一句。

　　“小心一些，等会无论发生什么都要跟着我，我们怕是要跟人打一架了。”

　　“恩。”钟露也是聪慧人，自然能通过刚才的情况推断出眼前的局势。

　　唐风顿在原地没前进，一直在思考到底是谁埋伏在此地，还需要暗语来区分敌我的。想了半天也只想到一个可能性。

　　下一殿便是第七异宝殿了，从这里开始往后，便是虚天殿最精华的地方，里面隐藏的宝贝恐怕比前面的六个殿堂要好上许多，既然有好东西，那自然有人想独占。

　　可天下有四大势力，任何一家都不可能无视其他三家做出这种霸道的事情。唯一的可能便是这四大势力中有人联合在一起，甚至是四家联合，封锁住这里，不让外人进入，如此一来，这四家便能独霸后面几个殿堂中的东西。

　　这一点，从他们需要暗语来区分敌我便可以推断得出。需要用到暗语的，无疑是彼此之间不熟悉的人，若是同一个家族的高手，抬头不见低头见，哪还需要用到暗语？

　　想到这里，唐风心中有了一些肯定的判断。

　　有实力，有胆子干这冒天下之大不韪之事的，唯有四大势力联合在一起。

　　所以说，如果自己执意踏足第七异宝殿的话，迎来的将这四大势力高手的联合夹击，就此离去自然是没什么危险，可唐风哪会甘心如此做？

　　虚天殿百年开一次，下一次再开启都不知是猴年马月的事情了。

　　“跟着我！”唐风叮嘱一声，迈步朝前走去，以假乱真的能力同时散去，恢复了本来样貌和真实的实力。

　　在这种危机的情况下还要隐藏实力，无疑是找死了。

　　来到刚才那生人隐藏之处，唐风再往前踏足一步，眼前蓦然一花，视野恢复了过来。

　　可还没等唐风适应，四股凶猛无比的攻击便从两侧打来。

　　对此唐风早有预料，哪会没有准备？甩手就是一蓬飞针朝左侧袭去，右手持剑，左眼处一片雪白之色，寒气陡降，冰系的罡心力量动用。

　　四季剑法中最强的守招，傲雪剑势启动，唐风瞬间便化身如凌立于风雪之中的傲梅，任凭风吹雨打，我自岿然不动。

　　啪啪啪……钟露一手长鞭也使将开来，没有攻招，尽是守势。

　　罡气凶猛迸发，眨眼的功夫唐风和钟露两人便与守护在此地的四位高手交上手了，只不过四人的攻击先是被唐风剑势所阻，又被钟露长鞭拦截，威势大减，根本无法对两人造成什么伤害。

　　“咦？”四位出手之人其中一人疑惑出声，显然没想到这进来的两个人竟然有如此手段。

　　他们四人都是家族中选出来的高手，全是灵阶中品，偷袭出手，纵然没用全力，也不是一般人能接下的，可偏偏这一男一女接下了，而且还毫发无伤。


第一千一百四十三章 魔头现身

　　他们驻守在此地的目的，也跟唐风推断出来的一模一样，正是为了阻扰其他人进入。

　　四大势力每一家都强力无比，威名远播，但要他们其中任何一家干这种事都有些不太现实，一家的实力虽强，可与天下之人为敌就不划算了。

　　所以四家才会联合到一起，这样一来利益虽然会被瓜分，可风险也相对降低，纵然其他家族有抱怨，也不敢对四大势力真的怎么样。

　　每一次虚天殿开启，四大家族都是这么干的，这已经是默认的共识了。每个家族出一位灵阶中品高手驻留此地，足以所有来到这里的人赶走。

　　四人从虚天殿开启到现在为止赶走了不止一批人马，那些被打跑的家族虽然一肚子怨气，可也是哑巴吃黄连有苦说不出，真叫他们与四大势力翻脸，他们也没这个胆子，更何况四人出手极有分寸，只驱除，不杀人。

　　四人联手偷袭往往能奏奇效，可在唐风这里却没有建功。这一招剑势寒意逼人，却固若金汤，委实有些难以破解。

　　正当四人准备再多用一些力气的时候，那股寒意突然消失了，取而代之的是腾腾的炎热。

　　“呼”地一声，唐风手上的长剑卷出一道火龙，猛地朝右侧两人袭去，同时带着钟露往前一纵，展开身法便窜出了十几丈之外。

　　“魔头唐风！”交手不过两招，也仅仅只有一息的时间，可四人已经看到了唐风的面容，当下便有一声惊恐的呼喊出口。

　　四人本欲追击的步伐猛地一顿，全都停了下来。

　　屠魔大会一战，唐风险些击杀战坤的情形历历在目，四位灵阶中品虽然实力也不错，可也不敢跟战坤相提并论。魔头唐风能打赢战坤，收拾自己等人自然是不在话下。

　　忌惮万分的目光从四人的眼中流出，不过唐风却是敏锐地发现其中一人虽然也有些忌惮，可并没有丝毫惧怕之意，反而还有些示好的味道。

　　唐风仪态从容，他们不追击，自己自然没必要再打下去，收剑入鞘，揽着钟露的腰展开身法朝远处行去，森冷的声音遥遥传来：“战家的那位前辈，烦请转告战坤一声，待本少离开虚天殿，便去战家取他的项上人头，叫他把脖子洗干净了！”

　　声音杳杳，却透着彻骨的杀机。

　　战家的那位灵阶中品高手脸色铁青，拳头都被捏得啪啪响。其他人的神色也都不太好看，毕竟四人不是什么庸手，此刻竟然慑于魔头的威风不战而败，甚至没胆子去追，这对任何一个心高气傲的高手来说都是一种打击。

　　司徒家的高手同情无比地望着战家的那人，大家都知道以魔头那种睚眦必报的个性，既然说得出来，就肯定会去做，可以想象，虚天殿关闭之日，便是战家麻烦来临之时。

　　战家高手冷哼一声，马后炮放的叮当响：“这魔头当真有些不自量力，他若敢来战家，必叫他有去无回。”

　　斩魂宗的高手皮笑肉不笑：“战兄好大的威风，不过在魔头跟前怎地不说这句话？偏偏要等他离去了才说出来？”

　　四大势力之中，战家排名第一，斩魂宗第二，两个家族明争暗斗无数年，恩恩怨怨说都说不清楚，四人虽然奉命驻守此地，可也地位平等，彼此之间貌合神离，此刻有打击对方的机会，自然不会放过。

　　战家高手被如此揶揄，脸色越发难看许多，撇了一眼斩魂宗的那人道：“魔头与你斩魂宗亦有仇怨，他的敌人又不止我战家一个。”

　　斩魂宗的高手耸耸肩道：“那是柳副宗主的私仇而已，与宗内并无关联，严格说起来，宗主倒是很欣赏魔头的这种血勇之气，倒是司徒六长老可得小心些了，你司徒家与魔头的恩怨可比我斩魂宗要大得多。”

　　那司徒六长老一阵气苦，心道老夫躺着也中招，不由愤懑道：“关我司徒家什么事了？”

　　话虽然这么说，可六长老心里也是巴不得把唐风给碎尸万段，家族里有多少好手是死在这魔头手上啊，就连二长老司徒天河的死也跟他有关联，那可是一位灵阶上品高手啊。

　　有多少年了，灵阶上品无人死亡的记录已经有多少年了，可是在十几天前，被司徒世家给打破了。一个灵阶上品的死亡，对家族的打击之大，是无人可以想象的。

　　世人都知道，司徒家和战家虽然同为四大家族之一，可两者却是穿一条裤子的。当年司徒世家上位，战家可是出力不浅，所以这么多年下来，司徒世家对战家也是言听必从。斩魂宗高手把矛头转向他的目的也不言而喻。

　　六长老眼珠子一转，望着最后一人道：“若是老夫没记错的话，古家与魔头的交情好像不浅呀。”

　　这话一出口，三人齐齐把目光投向古家的那人。

　　古家高手神色平淡道：“家主与魔头确实是有些交情，但那也只是私下里的交情而已，家主大人公私分明，魔头既然危害苍生，家主定不会放任不管的。”

　　“如此便好。”三人虽然知道这话只是口头上说说，古幽月到底持何种态度还有待商榷，可也知道现在不是打嘴仗的时候，当下商议一番，觉得得赶紧把魔头出现的事情汇报给各自家族。

　　屠魔大会一战，魔头唐风离奇失踪，现在又诡异地现身虚天殿，而且一出现便是在异宝殿中，这个消息迅速在各大家族中传开。

　　一时间，虚天殿中风声鹤唳，人人自危，四大家族寻宝之人个个都警惕万分，生怕一不小心撞到魔头面前。

　　古家众人是最悠闲的了，因为他们都知道家主与唐风有些交情，就算碰到他也不会有什么危险。

　　最紧张的莫过于战家和司徒世家，两大家族的家主更是下了严令，魔头实力强横，若是单独碰上，绝对不可力敌，有多远跑多远。

　　唐风现身的消息虽然让虚天殿内的局势产生了微妙的变化，可对于跟唐风有莫大仇怨的战家和司徒家来说，无疑不是一个绝好的机会。

　　若是能将魔头斩杀在虚天殿内，也算是了了一桩心事，于是乎，两个家族的高手联合在一起，频频出动，一为寻宝，二为寻觅唐风踪迹。


第一千一百四十四章 奇珍异宝

　　唐风很快便见识到了四大势力的底蕴，一直以来虽然与四大势力都有些交集，可毕竟只是那么几个人而已，很难有什么准确的感受，但是现在他知道了，四大势力拥有的灵阶高手，绝对不止明面上这么点。

　　这也很容易理解，在第六灵石殿中，四大势力都各有一只追捕活脉的队伍，这只队伍全是由灵阶上品高手带领，麾下少则十几个灵阶，多则二十多人，可在第七异宝殿中，四大势力的高手数量却多出了两三倍。

　　算上分散在前六殿堂和驻留家族的高手，四大势力的底蕴可窥一斑，这还没算上第八殿往后的人员。

　　唐风不知道他们在虚天殿中是用什么方法传递信息的，但是从自己和钟露两人进入第七殿之后不到半日时间，便感觉周围的气氛隐隐有些不对了。

　　隔三岔五便能碰到四大势力的人，这些人除去古家弟子之外，看到自己扭头便跑，不过片刻功夫便能吆喝来一大群人马，凶猛地朝自己发起攻击。

　　其中虽然没有灵阶上品，可那数量也让唐风一阵发憷，自己若是实力全开对付他们自然不在话下，可总归是会浪费时间的，他们人多势众耗得起，自己却不行。

　　所以唐风自始至终都没有和他们有过正面冲突，他们追自己跑开就是了，现在最重要的便是从虚天殿中多捞些好处。

　　第七殿唐风没打算多停留，可在无数高手的追捕之下，他也只能带着钟露时不时地躲进房屋之中。

　　不过进了这么多屋子，却是一无所获，想来屋内要么本就空空如也，要么是被四大势力的人给捷足先登了。

　　第七殿中藏的尽是奇珍异宝，唐风原本还有些期待，可接连几次下来不禁也心灰意冷了。这里被四大势力的人盘踞如此之久，他们人手又不少，怕是什么好东西都没了。

　　半日后，唐风和钟露两人气喘吁吁地躲藏在屋内打坐休息，身后跟着一群狗皮膏药似的的灵阶高手，甩都甩不掉，实在是让人有些精力憔悴。

　　刚才被追的时候，唐风怒上心头，特地停下来与那些人大战了一番，本想起些威慑，可在斩杀了两个人之后，剩下的高手却变得越发勇猛，摆出一副死战的架势齐齐冲了过来，害得唐风只能望风而逃。

　　这里房屋众多，那些人纵然知道唐风藏身在内，也不敢贸然搜索，也算得赢得了一些喘息的时间。

　　半个时辰后，两人恢复完全，唐风悄悄地打开房门，确认外面并无危险后，这才招呼钟露走出来，一道朝第八殿杀去。

　　哪知两人还没走出多远，迎面便闪出两道身影，这两人不知是哪个家族的高手，大概是一边寻宝一边在查探唐风的踪影，四人不经意间却在此地撞个正着。

　　唐风眼睛一眯，自进入异宝殿之后，他吃足了被这些人围攻的苦头，此刻自然是杀机已动。

　　想不暴露自己的行踪，唯有做掉这两人。

　　念头一起，唐风甩手便是一柄飞刀直朝其中一人面部射去，钟露反应也是奇快无比，手上长鞭刷地抖开，如灵蛇出洞，对准唐风下手的目标卷去。

　　这两人实力都不算高，皆是灵阶下品，唐风和钟露联手攻击，若被打中不死也得重伤。

　　可生死关头，他却突然大喊了一声：“魔头在此！”

　　这一声运足了罡气，穿透力极强，怕是方圆几里都能听得清清楚楚。

　　喊话的同时，这人还身影一闪，看样子是想躲避唐风和钟露的攻击。

　　哪知他才刚有动作，他身边的同伴却是脸色古怪地往旁边一挡，顺手还一掌拍在他的腰肋上。

　　这一掌拍得恰到好处，不但将此人给拍回了原地，还断了其退路。

　　“你……”这人大惊失色，浑然没想到自己这个同伴竟然会做出这种事情，等他再想闪开已经迟了，唐风的飞刀正中他的咽喉位置，钟露的长鞭也应声杀到，强劲的红鞭卷在他的头颅上，随手一带，此人脖子处发出咔嚓一声脆响，脑袋都歪到了一旁，彻底没了生机。

　　唐风神色疑惑地望着剩下的那个灵阶下品高手，没上前攻击也没放松警惕。刚才这一幕实在发生的太突然，不但死的那个人不解，唐风也没弄明白。

　　所谓防人之心不可无，自己并不认识此人，可他为什么要出手帮助自己呢？

　　反倒是那人冲唐风远远地拱手道：“唐公子，久违了！”

　　“阁下什么意思？”唐风阴冷地望着他，虽然他助自己杀了一个敌人，可不代表他就没有什么企图，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“现在不是说话的时候，唐公子还是赶紧进屋内躲一躲。”那人一边说着，一边指着旁边的一处房屋道。

　　唐风没答话，依然警惕地看着他，但是耳畔边却响起了一些衣袂猎猎的破空声，想来是刚才那人死前的呼喊吸引了不少人。

　　“在下乃是古家执事，如此说唐公子能明白么？”那人又开口道。

　　唐风心头恍然，如果此人是古家的弟子，那眼前的一切便可以解释了。不过也不排除他说谎的可能，但唐风艺高人胆大，倒也不惧进旁边的屋子里藏身，纵然此人耍什么阴谋诡计，大不了自己大开杀戒便是。

　　屠魔大会一战自己能全身而退，在这里同样可以，之所以没与那些人发生冲突，唐风只是不想浪费时间和精力。

　　“有劳了！”唐风应了一声，一把拉着钟露朝旁边的屋子窜去。

　　这古家的执事倒也是个狠人，虽然得了古幽月的命令协助唐风，但此刻毕竟四大势力也是在联合之中，眼前的局面若叫其他人看到委实有些说不清道不明，当下从怀中取出一柄匕首，狠狠地在自己胳膊上割了一刀，当场便血流如注，此人强忍着疼痛，手按在伤口坐在地上，摆出一副心有余悸的表情。

　　三息之后，无数人影从四面八方汇聚而来。

　　待看清眼前的局势之后，当下便有人怒道：“魔头在哪？”

　　古家的这位执事脸色惨白万分，虚弱无比道：“跑了，他杀了司徒兄，还打伤了我。”

　　“往哪个方向跑了？”又有人急切地询问。

　　“这边。”古家执事随手指了个方向，其他人见状也不疑有他，齐齐朝那边冲去。

　　等到所有人都消失不见之后，这位古家执事才缓缓站起身，左右看了一圈，确认没有其他之后，这才一步步朝唐风刚才躲进去的屋子走去。

　　在门外左等右等，唐风始终没出来，这位古家执事倒也不着急，索性自己摸出一枚丹药吞下，盘膝坐到地上打坐疗伤了。

　　唐风此刻却有些哭笑不得。

　　自己进的这件屋子竟然是无人染指的状态，屋内的机关没被破除，宝贝也没被取走，这当真是有些无心插柳柳成荫了。

　　异宝殿的东西自然不会太差，如今碰上了唐风哪里会放过？

　　这是与段西楼分开之后，唐风第一次独自一人破解机关，自然是谨慎无比，与段西楼在一起的时候，有他强大的知识作为后盾，破解机会根本不会太难，但是自己一个人处理这些，唐风才发现这里的机会陷阱并不象自己想象的那么简单。

　　好在前些日子与段西楼学到过不少有用的东西，唐风费了好大的功夫才将机关陷阱破解个七七八八，剩下的无法破解只能暴力触发，硬抗了过去。

　　屋内地上一片密密麻麻的箭矢，而且这些箭矢上还闪烁着一层绿油油的光芒，散出一种腥臭的味道。

　　异宝殿中的机关触发射出的箭矢涂抹了剧毒，一旦中箭，势必会毒发身亡。

　　屋内的机关尽除之后，正中央的地板突然传来一声响动，朝四面散开，露出一个巨大的坑洞来。

　　会有什么宝贝呢？唐风满怀着期待之情，一步步地朝前走去。

　　走到近前低头一看，唐风眼帘为之一缩，随即变得神色古怪起来。

　　他没想到自己在异宝殿中找到的第一个宝贝竟然是这种东西！

　　“公子，这是什么？”钟露低头瞅去，以她的阅历根本不知面前的是何物。

　　“哎，一块石头。”唐风叹了口气，弯腰伸手，狠狠一用力，将藏在地板之下的那块足有孩童高的石头抱了出来。

　　钟露清楚地看到唐风的大手在这块石头留下了两个深深的痕迹，可当唐风放手之后，这痕迹很快便又消失不见了，可想而之，这块大石头有着很强的弹性。

　　“咦，这不是再生石么？”灵怯颜探出小脑袋惊奇不已。

　　“恩。”唐风点了点头。

　　这屋内藏着的宝贝正是一块再生石，这一块再生石与灵怯颜用掉的那一块相差无几，无论个头还是重量都差不多。

　　“这下那八字胡怕是要笑掉大牙了。”灵怯颜抿嘴道。

　　“单有这个也无用，也不知火凤会不会再给几滴血液啊。”唐风唏嘘一声。

　　钟露在一旁听得云里雾里，满脑袋迷糊。

　　唐风却是苦笑不迭。这一次找到一块再生石，自然算是有收获。异宝殿名不虚传，里面藏的尽是奇珍异宝，再生石自然属于此列。


第一千一百四十五章 密谈

　　再生石的唯一作用便是重塑肉身，象灵怯颜这样因为各种原因失去肉身精魂却存的异常情况，便需要用到再生石。

　　只不过单有再生石也没用，重塑肉身要满足三个条件才成，塑体，活血，固神！

　　固神的条件倒不难达成，唐风手上还有万年灵乳，只需用上一些便可以了。但是活血需要的材料却是火凤的涅槃之血，唯有火凤的鲜血，才具有起死回生之效。

　　唐风之前坑蒙拐骗，从火凤哪弄到了不少血液，可全都用完了，现在若再想去找她提起此事，估计会被海扁一顿。夫人发威，谁也挡不住。

　　唐风还记得自己答应过八字胡司徒让，帮他重塑肉身的，当年他之所以带着山河图归顺自己，正是因为这个条件。只是答应归答应，唐风也想到过还能找到第二块再生石，所以并没放在心上。

　　可没想此刻竟然在异宝殿里找到了另一块再生石，如此一来，只要从火凤哪里再蒙些鲜血来，八字胡司徒让便也能重塑肉身了。

　　想着想着，唐风背后一寒，仿佛看到了夫人动怒的模样。

　　难，难啊！唐风默默地将再生石收起，心下决定在没弄到火凤血之前，绝对不能让八字胡知道再生石的消息。

　　虽然找到的东西不尽人意，可总算不是毫无收获，再生石也是奇珍异宝的一种呢，如此一想，唐风的心情倒是好了一些。

　　寻完宝贝，也该找古家执事谈了一谈了，他恐怕还在等自己呢。

　　这里一直没有任何动静，那古家执事之前应该没有说谎，而是帮自己把敌人给引开了。唐风之所以要赌一把，并不是怕被人追，而是想从这人口中打探些消息，尤其是屠魔大会自己消失之后的消息。

　　悄悄的打开房门，唐风探头一瞅，发现那古家执事正坐在一旁运转罡气，胳膊上鲜血淋淋，也不知被何物所伤，只是草草包扎了一番。

　　听到动静，这古家执事也睁开了眼睛，往旁边一看，正见到唐风对其招手。

　　他轻轻地点点头，站起身窜进屋内。

　　“古青云见过唐公子！”这位古家执事一进来便自报家门。

　　“刚才的事多谢了。”唐风回了一礼。

　　“小事一桩，不足挂齿，而且这也是家主吩咐的。”古青云神色平淡。

　　“坐下说话。”唐风盘膝坐到地上，望着古青云问道：“古家主还有其他的吩咐么？”

　　古青云轻笑一声：“家主知道唐公子担心令徒安危，命古家弟子若是见到唐公子定要转告一声，高徒此刻正与家主一道，并无危险，还请唐公子放心。”

　　“小蝶也进虚天殿了？”唐风愕然。

　　“是，家主带她进来的。”古青云点头，“家主实力高深，小蝶姑娘聪明伶俐，两人在一起只要小心一些，是不会有生命危险的。”

　　“她们现在在何处？”唐风心中隐隐有些担忧，虽说有古幽月护航，可周小蝶毕竟只有天阶顶峰境界，虚天殿内危机重重，稍微不小心就会阴沟里翻船，难保她们不会有什么差池。

　　“家主前些日子现身异宝殿，现下怕是已经进了第八殿了。”古青云答道，“唐公子大可不必如此担心……”

　　“我不是质疑古家主的实力，只是毕竟带了一个人，行动肯定有所不便。”唐风眉头紧皱，心中思量着是不是该现在去就寻找周小蝶。

　　只是这虚天殿每一殿都庞大无比，而且房屋太多，自己纵然有心寻觅恐怕也很难找得到。

　　接下来唐风又仔细询问了一下屠魔大会之后的事情，这才知道自己突然来到这里跟天谷竟然有些关联。

　　当然这些事情不是古青云能够推断出来的，他能知道这些也是古幽月无意中说出来的罢了。

　　唐风一阵郁闷，那三童子到底要搞什么？平白无故地把自己送到这里来，又不声不响连个屁都没有。

　　而且说起来，自己到现在为止都没有看到天谷的三童子，他们肯定也会来虚天殿的，只是不知道他们现在在哪。

　　“唐公子，此地不可久留，战家和司徒世家的人欲除你而后快，斩魂宗也有很多人手参与了，双拳难敌四手，在下建议公子要么离开虚天殿，要么深入后面的殿堂，如此方有一先生机。”古青云神色凝重道。

　　“恩，我知道的。”唐风点头，离开虚天殿自然是不可能，那唯一只能继续深入了。

　　古青云察言观色，知道似唐风这等人物肯定不会遇到危险就跑，那么他的选择只有一种可能，当下道：“唐公子若是能碰到家主的话，还请转告一声，这几天战家和司徒世家的动静有些奇怪，好像对我古家的态度很不满，尤其是在你出现之后，这情况越发严重了，让家主也定要小心才是。”

　　“定不负所托！”唐风点点头。

　　言尽于此，唐风自然是要离去了，古青云有伤在身，自然是留下来打坐疗伤，正当唐风走到门口之时，古青云却突然开口道：“唐公子且慢。”

　　唐风回头道：“怎么了？”

　　“唐公子身上是有虚天令的吧？”古青云开口问道。

　　唐风神色一凛，眯眼望着他，古青云笑道：“唐公子请勿多虑，古某对虚天令并无想法。”

　　“哦？”唐风静待下文。

　　“异宝殿中还有一处绝室未被人破解，公子若是有心的话，可以去那里看看。”

　　一听到绝室两个字，唐风眼珠子顿时冒出了光芒，段西楼早就说过，绝室向来只会在异宝殿之后的殿堂出现，绝室藏重宝，每一间绝室中都有一些非同凡响的宝贝。

　　只是自进虚天殿到现在，也就是在始殿中碰到过一次而已，从那以后就再也没碰到了，现在听到绝室的消息，唐风自然是怦然心动。

　　“你如何能确定那是绝室？”唐风疑惑问道，绝室可进不可出，除非有虚天令开启才行，这也就意味着进去的人全死了，根本不可能有消息传出来。

　　“战家有一位精通破解机关的高手进去之后便没再出来了，他的实力已经到了灵阶中品之境，一般的房屋根本不可能困住他，所以我虽然不敢肯定，可那屋子八成便是绝室。”古青云答道。


第一千一百四十六章 出卖

　　古青云这话说的不无道理，唐风大为心动，可还是有些不放心：“你们四大势力的人难道没有虚天令可以破解这个绝室么？”

　　古青云笑道：“自然是有的。但是虚天令这种东西本来数量就不多，绝大部分虚天令都已经被四大家族的高层人员带往了后面的殿堂，留在异宝殿人员手上的令牌总数也只有几块，而且这仅存的几块也都已经消耗了，所以那绝室暂时无人可以破解。”

　　“原来如此。”唐风点头。

　　唐风身上有虚天令不是什么秘密，这事拜斩魂宗所赐，早就闹的天下皆知了，古青云自然也是知道的。

　　虽然此刻其他几个家族恨不得将唐风碎尸万段，但既然古幽月已经表明了要帮助唐风的态度，那古家的弟子当然要唯家主之命是从，现在说出这个消息恐怕也有示好的味道。

　　绝室可遇不可求，唐风哪里会放过，而且他身上拥有的虚天令数量不菲，足有五块之多，到现在为止才仅仅消耗一块，这东西就是开启宝藏的钥匙，消耗掉获取好处比留着发霉要划算得多。

　　一念至此，唐风便仔细询问起这绝室的位置来，古青云自是知无不言言无不尽，一股脑地全告诉了唐风。

　　出了房屋，唐风一路小心翼翼地朝那间绝室所在的方位摸去，周围一片静悄悄的，想来是那些高手们遍寻唐风的踪迹不得，已经失去了耐心，又在做自己的事了。

　　现在整个异宝殿的情况就象是一只马蜂窝，而唐风就是那根打了蜂窝的棍子。

　　他一旦被人发现就会引起围攻，等风头过去，异宝殿又会出现短暂的平静。

　　在唐风搜寻绝室的当口，古青云依然在那房屋内打坐疗伤，他割伤自己的那一刀可是用了番心思，伤势并不轻，虽是皮肉伤可想要完全恢复至少也要三五日功夫。

　　正运功之际，紧闭的房门突然哗地一声打开了。

　　这动静在静谧的房屋内如此突兀，仿佛就响在自己的心扉之中让人战栗，古青云猛地睁开眼睛，只见到门口处矗立着一道身影，因为背光的缘故，面容叫人看不真切，但古青云却可以清楚地看到，这个人嘴角挂着一丝微笑，露在外面的洁白牙齿都散发着一种阴邪的味道。

　　“谁？”古青云沉声喝道。

　　那人并没有答话，而是随手把房门给关上了，一步步朝他走过来，古青云如临大敌，匆忙起身，虽然他不知道此人到底是谁，可他的举动和态度实在是让人无法生出心安的感觉。

　　等到这人来到他面前三步之远站定之后，古青云才总算看清他的容貌。

　　一时间，古青云愣在当场：“无双公子？”

　　因为他发现此人竟然是战家那位最出色的年轻俊杰战无双。

　　“你认得我？”战无双眉头一挑，俊秀的面容上挂着一丝理所当然的自得表情。

　　古青云心头警惕，面上含笑道：“无双公子名满天下，古某自然认得。”

　　战无双嘴角微微挑起，上下打量了他一眼道：“如果我没记错的话，你是古家的一位执事？”

　　“古青云见过无双公子。”古青云一边执礼一边心思急转，战无双此时出现的用意委实让人有些想不透，古青云担忧的是刚才自己密见唐风之事他是否看到。如果被他看到的话，那古家怕有大麻烦。

　　“你的胳膊受伤了？”战无双的目光投向古青云鲜血淋淋的臂膀上，目光中带着一丝关切之意。

　　古青云道：“被魔头唐风所伤，幸得上天庇佑，捡回一条性命。”

　　“活着就好，本公子身上带了一些疗伤之物，且让我看看伤势。”战无双一边说着，一边伸手朝古青云探去。

　　古青云身子微微一动，不着痕迹地闪躲着，口上道：“区区小事，不劳烦无双公子了。”

　　哪知他这一躲竟然还是没躲开，根本没见到战无双有什么动作，古青云的臂膀便被他捏在手上。

　　那只手上传来一股让人无法抵挡的力道，古青云当下就变了脸色，他还以为自己与唐风会面的事情已经暴露了，正考虑该如何解释的时候，战无双却道：“本公子的好意，没人可以拒绝！”

　　这话说的阴森森的，整个屋子的温度都陡然下降几分。古青云僵立当场，他不过是个灵阶下品，但是战无双却是灵阶中品，单是实力上就差了一个档次，更何况古青云做贼心虚，战无双盛气凌人，此消彼长之下，古青云哪还有什么反抗之力？

　　下一刻，战无双突然变了脸色，笑眯眯道：“让古执事受惊了，请坐，让无双为你敷药，力战魔头之伤，乃我四大势力之光荣。”

　　古青云空有一身灵阶境界，此刻却仿佛是个被摆弄的木偶，自己根本做不了主，任由战无双让他摁着坐了下来，解开臂膀上缠绕的绷带。

　　这战无双到底意欲何为？古青云头一次发现，自己对人心这种东西有一种无法把握的感觉，战无双变脸之快超乎想象，时而阴森时而温和，心中城府深不可测。

　　不过隐隐地，古青云心中依然萦绕着一种不详的预感，面前笑眯眯的战无双就象是一条毒蛇，隐藏了自己剧毒的獠牙，伺机而动。

　　可是他有这个必要么？他的实力比自己高出很多，若真的发现自己与唐风会面，大可直接出手，以自己的实力根本无法抵挡。

　　正心中惶惶之际，胳膊受伤的位置上传来一阵清凉的感觉，随即酥酥麻麻，连伤口处的疼痛都消失不见了，不但如此，鼻尖还盘绕着一丝清心的香气。

　　扭头望去，只见战无双手上捏着一个玉瓶，从瓶中倒出一些黑乎乎粘稠的东西涂抹在自己的伤口上。

　　“疼痛稍减了吧？”战无双问道。

　　古青云强挤出一丝笑容：“无双公子的疗伤药当真是奇品，我确实感觉好多了。”

　　战无双呵呵笑道：“看样子古执事刚才敷过一些药物，如果无双猜测没错的话，所用之药应该是你们古家的疗伤圣品风还散吧？”

　　“无双公子说得不错，不知公子此刻所用何物？竟比风还散还要有立竿见影之效。”

　　战无双得意道：“此乃本公子亲自配置的疗伤药，名字嘛暂时还没想好，效果虽然不错，不过却有一个弊端。”

　　“什么弊端？”古青云此刻已经完全放松了警惕之心，心头甚至还隐隐有些感激。

　　战无双敷药的动作停了下来，抬起头冲古青云一笑，露出那白森森的獠牙：“此药若是遇到了碧莹草的成分，会由疗伤药转变成剧毒之物！”

　　这话一出，古青云的脸色立马就变了，一身罡气涌动，凶猛地对着近在咫尺的战无双挥去一掌。

　　战无双轻蔑一笑，也不见他有什么动作，蹲在地上的身子轻飘飘往后跃去，轻松避开古青云的攻击，随即施施然地站起身来。

　　古青云也匆忙起身，可臂膀处原本酥酥麻麻的感觉此刻竟蓦然转变成火燎燎的疼痛，而且这疼痛还迅速地顺着经络蔓延开来。

　　“你好卑鄙！”古青云睚眦欲裂，怒声叱喝。

　　战无双淡然一笑：“本公子可是好心好意替古执事你疗伤，卑鄙从何说起！”

　　古青云愤怒无比：“你明知古家风还散主药便是碧莹草，却还给我敷这毒物，当真歹毒！”

　　“哈哈，执事此言差矣。对盟友，本公子断然不会做出这种事情，但是对敌人，自当是无所不用其极。”说到最后一句，战无双的声音森然起来。

　　“原来，你看到了。”古青云神色灰败。

　　“自然是看到的，不过那魔头感知厉害，本公子也不敢靠得太近，所以并不知他去往何处，执事，如果方便的话，可否告知本公子一二？”

　　古青云遍体生寒，望着面前的俊儒公子，赫然发现他彻彻底底就是一条毒蛇。

　　“无双公子，古某有一事不明，以你的实力即便直接朝我进攻，我也无法抵挡，何必如此多费手脚？”

　　战无双笑道：“狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，执事虽是灵阶下品，可毕竟苦修这么多年，正要拼起命来，本公子虽能胜你，却不敢保证自身毫发无损，现在这样不是简单多了么？”

　　“原来如此！”古青云缓缓点头。

　　“执事是聪明人，自知该如何抉择。顺便告诉你一声，此毒毒性强烈，自中毒到毒发身亡也不过半盏茶的功夫而已，若还妄动罡气，只怕会更快一些。”

　　这话一出口，顿时让古青云如坠冰窖之中。原本他还想拼死一搏，看是否能依仗自己的战斗经验来压制年纪轻轻的战无双呢，现在看来也不过是妄想而已。

　　深吸一口气，古青云道：“我有一个条件。”

　　“说。”

　　“先把解药给我！”

　　战无双点点头，从怀里掏出一瓶，满是洒脱地朝古青云抛了过去。这份爽快倒让古青云神色一怔，根本没想到如此简单就弄到解药了。

　　仿佛是看穿他心头疑惑，战无双道：“执事不用怀疑，这瓶确实就是解药。不过在你说出魔头去向之前，本公子是不会给你机会服用的。”


第一千一百四十七章 怎么死的

　　古青云还是不放心，提出要检验一下解药的要求，对此战无双也点头应允了。

　　解开瓶盖嗅了一口，古青云立马便感觉体内火燎燎的疼痛稍减了一些，当下便知战无双所说不假，这确实就是解药无疑。

　　“如此，执事该说出魔头去向了吧？”战无双笑望着古青云。

　　古青云颓然叹息一声：“绝室！”

　　他也不多说，以战无双的精明程度哪里还推断不出来？

　　古青云之前虽然向唐风示好，可那毕竟只是受家主古幽月之命，两人之间本身并无交情，没有生死之交，怎能指望他为唐风豁出性命保守秘密？

　　所以在自身性命受到威胁之际，他也只能选择出卖唐风，这是人之常情。古青云心中此刻的感觉是相当复杂的。

　　出卖了唐风就意味着他背弃了古幽月的命令，等于是背叛家族，此事若是传开，他古青云在古家定无立足之地，但是自己的性命都被捏在别人手上了，哪还有心思去考虑后路？

　　“我应该想到的。”战无双懊恼地拍了拍额头，“魔头身上有虚天令，自该是去那个屋子才对。”

　　“无双公子……”古青云面色挣扎地喊了一声，他还想为自己铺一条后路。

　　哪知战无双微微一笑，打断了他的话：“执事既然受伤，便留在此地疗伤吧。”

　　说罢，伸手打开房门，回头冲古青云一笑，轻飘飘窜了出去。

　　古青云眼珠子瞬间瞪圆了，一声怒吼传出：“战无双！”

　　话音未落，房门却已关闭，下一刻，屋内轰地一声巨响传来，整间屋子都被熊熊烈火覆盖，而且这火还不是普通的火焰，那是火系灵气被点燃的威势。

　　古青云跌跌撞撞朝门口冲去，可身中剧毒，又在火海中奔跑，没等他冲到门口便已被焚得皮开肉裂，踉跄倒地。

　　“战无双，你不得好死！”古青云最后喊出一声，随即彻底被火焰吞没。

　　虚天殿的密室中，一旦有寻宝之人进入再出去，便会引发屋内的焚火灼烧，这也是当初唐风碰到段西楼的时候，他不让唐风退出去的原因。

　　所以在虚天殿中寻宝，人多便占据了优势，人多的话便可以分出一些人在外面守护，免得让别人误入密室，进而引发无法预计的后果。

　　当然，如果对自己的速度有足够的自信也可以，这样便可以在别人出去之前抢先离开。

　　唐风和钟露两人自然是不能这样做，毕竟把钟露放在外面留守的话委实太不安全，红颜祸水，美貌的女子时而会引发一些不必要的争端。

　　此时此刻，唐风带着钟露已经逼近了那绝室所在的方位。

　　古青云给出的位置很详细，但即便如此，唐风也只能寻觅到大概的方位而已，毕竟虚天殿中的密室太多了。

　　周围时不时地便有一些响动传来，那是四大势力之人在探索的动静，唐风也唯有等他们离去，才能开始行动。

　　好在这一片区域应该是已经被探索完了，所以流连忘返的人并不多，只是偶尔有那么一两人。

　　等到周围再无动静之后，唐风冲钟露打了个手势，身如鬼魅一般从隐藏的地方窜了出来，目光一扫，便将身旁的所有密室看个清清楚楚。

　　绝室不在这里，古青云说过，那一间绝室已经被打上了标记。

　　毕竟现在在第七殿的人已经基本全是四大势力的人了，大家都不想自己家族的人误入绝室之中，所以才会做个标记，有了这个标记绝室就很好认了。

　　趁着周围没有动静，唐风展开身法，一间间屋子排查过去，不过片刻功夫，一间房门上贴了一个大大的绝字标记的密室便出现在唐风眼前。

　　就是它了！

　　唐风拉着钟露往前一窜，伸手就打开了绝室之门，想都没想直接窜了进去。

　　进屋之后，唐风才呼出一口气。

　　绝室藏重宝，可进不可出，自己一旦进来，外人就休想再打开绝室之门，除非自己死了或者破解了绝室，所以现在的这里是绝对安全的所在。

　　和在始殿中碰到的绝室一般模样，这密室内空荡荡一片，什么都没有，就连机关陷阱的痕迹也无分毫。

　　绝室本身是没有危险的，只不过没有虚天令的话，根本出不去，只能被困死在其中。

　　这一路上，唐风已经把绝室的信息告诉了钟露，此刻进来之后她也满是期待，四下张望想找找哪里藏着宝贝。

　　唐风倒是轻车熟路，在屋内一阵摸索，很快便在拐角处找到一块不同与别处的地板。

　　正要伸手去摁的时候，唐风心头突然一动，动作也顿了下来。

　　他想起一处不太合理的地方！

　　古青云说过，他们之所以能确认这密室是绝室的原因，乃是因为战家一位灵阶中品高手进了这里便没再出去的缘故。

　　如果这是真的，这密室也真是绝室的话，那位战家的高手哪去了？

　　满打满算，那位灵阶中品高手只不过被困在此地十几日功夫而已，这种实力根本不可能会被困死，可如果他不死，那自己也无法进来，这无疑有些不合理。

　　想到这里，唐风赶紧又把手给缩了回来。

　　“怎么了公子？”钟露见唐风眉头紧皱，不免有些疑惑。

　　“露儿，寻找下四周有没有什么痕迹。”唐风沉声道。

　　“哦。”

　　两人仔细地搜寻起来，片刻后，总算是在房屋另外一处找到一些灰尘，这些灰尘很淡，不仔细看的话根本发现不了，而且这些灰尘散布的情况仿佛一个人躺在地上的形状，联想到这段时间的经历，唐风心中很快有了判断。

　　这里确实是一间绝室无疑，而那位战家的灵阶中品高手也已经死了，所以自己才能进来。

　　地上的这些灰尘便是他死后留下的痕迹，这是被焚烧后的残渣。

　　绝室内根本没有机关陷阱，一个灵阶中品就算被困十几日，也不会把自己烧成灰烬，那他是怎么死的？

　　这其中有很多让人疑惑的地方，但是仔细想想的话却有迹可循，现在唯一让唐风不解的便是此人的死因。

　　他到底是怎么死的？唐风眉头紧皱，心中推测着一切可能发生的事情。


第一千一百四十八章 绝室中的危机

　　“公子，你在想什么？”钟露在一旁等了半天，见唐风仍没有动静，不由开口问了一声。

　　唐风道：“我在推断此人的死因。”

　　答完之后撇了一眼钟露，眼前一亮，一屁股坐了下来，伸手将她拉进了自己怀里，让她坐在自己的大腿上。

　　钟露不声不响，脸颊上飞起两抹红晕，螓首低垂，一副任君采撷的柔顺模样。

　　“露儿你帮我一起想想。”唐风嗅了一口钟露发梢上的清新，让自己紊乱的思绪平稳下来，然后将自己能推断出来的事情一一说出。

　　钟露安静地听着，听完之后总结道：“依公子所说，那此间密室正是绝室无疑，而这位战家的灵阶中品也确实进来了，只不过却不知道因何而死，所以绝室之门才能被打开，我们才能再次进入。”

　　“是，现在最让我疑惑的只有一个问题，绝室里根本没有机关陷阱，这区区数日他也不会被困死，这就是最大的疑点。”

　　钟露轻挽自己垂在胸前的秀发，也是陷入了沉思之中。

　　推理这种事情实在不是唐风的强项，这一系列的疑惑让他思绪如麻，所以才会让钟露一起想想，集思广益总好过自己一个人苦思冥想。

　　在没弄明白这件事之前，唐风不敢妄动这间绝室，前车之鉴后事之师，这位战家的灵阶中品高手的遭遇便是最好的例子。

　　两人大眼对小眼想了半天，朦朦胧胧间，唐风仿佛想到了一个关键之处，可却又很不清晰，怎么也无法想得透彻。

　　正绞尽脑汁之际，钟露却喃喃道：“绝室没有机关陷阱，自然是不会伤人，而那人不会被困死也不会自杀，应该是遭遇了什么无法躲避的攻击，这攻击从何而来？绝室藏重宝，可进不可出……”

　　这话本是钟露的自言自语，可听在唐风耳中却让他混乱的思维出现了一线曙光，渐渐地，唐风的脸上洋溢起一抹原来如此的笑容，猛地一拍大腿道：“我知道了。”

　　“公子知道什么了？”

　　“我知道他是怎么死的了。”唐风抱着钟露的蛮腰将她提起来，自己也缓缓起身，神色笃定地望着绝室：“他是被绝室中藏着的宝贝杀死的！”

　　钟露闻言一愣，旋即疑惑道：“可是这里的宝贝不是只有持着虚天令之人才能开启么？”

　　唐风笑道：“正是如此。”

　　钟露恍然大悟：“公子你是说那战家的高手身上也有虚天令？”

　　“恩，看样子我们之前进入了一个思维误区，所以才会想不通他的死因。可如果他身上也带有虚天令的话，那一切便都有可能了。”

　　战家这位高手是灵阶中品，而且精通机关之道，想来无论本身的实力还是在战家的地位都不低，这样的一个高手，能获得一块虚天令自然也是情理之中。

　　唐风之前没想到这一点，是被古青云之前的话给迷惑了，古青云说大多数虚天令都被带往了后面的殿堂，留下来的几块也都消耗殆尽，他信任古青云，自然没往深处去想。

　　但换个思考的方式，一切难题便迎刃而解。

　　真正的情况应该是这位战家高手进入了绝室，用虚天令开启了重宝，可还没来得及享用便被这宝贝给杀死了。

　　绝室内确实安全无比，没有任何机关陷阱，可并不代表这里隐藏的宝贝也没威胁。

　　一般的宝物自然不会伤人，可若是不一般的宝贝呢？

　　纵然那位灵阶中品高手是在出其不意的情况下被宝贝攻击，可他的实力摆在那，此刻已经身亡，这足以说明一个问题。

　　这绝室里的宝贝很危险。

　　一想到这点，唐风不由暗自庆幸。幸亏自己在动用虚天令之前心生疑惑，否则的话现在的下场即便不象这位战家高手恐怕也好不到哪去。

　　这位战家高手死的并不是毫无价值，至少他的死让唐风产生了警惕心。

　　绝室不是说来就来，说走就走的地方，现在摆在唐风面前的唯有一条路，动用虚天令打开这绝室中隐藏的宝贝，否则的话他和钟露也唯有被困死在这里的命运。

　　但是那会伤人的宝贝的威力如何，唐风也不清楚，破解绝室之后无疑会有两种后果，自己收服那宝贝，或者被那宝贝给干掉，重蹈战家高手的覆辙。

　　事已至此，唐风也没有退路，更何况这未知宝物对唐风的吸引力也是无比的强烈。

　　“露儿你自己小心些，千万不要被伤到了。”唐风回头叮嘱一声，钟露点头，连忙窜到一旁，手上长鞭抖开，摆出一副防备的架势。

　　唐风缓缓走到刚才寻找的地方，伸手往下一摁，地板瞬间凹陷了下去，露出一个空格来。

　　有了此前破解绝室的经验，唐风自然知道该怎么做。取出一块虚天令，将这块令牌放置进那凹坑之中。

　　下一刻，跟之前一般模样的情况便出现了，虚天令上灵气涌动，那铭刻的五爪金龙仿佛要活了一般，在令牌上挣扎蠕动，高昂龙吟，旋即，虚天令光彩流动，无数道暗流以令牌为中心迅速朝四周散去。

　　一阵密切的咔嚓嚓声响从四面八方传来，宛若机关被触动的动静。

　　唐风在放置下虚天令的瞬间便往后跳开了，此刻正手持一柄次神兵，防护在钟露面前，目光死死地盯着地面上的动静。

　　伴随着这一阵咔嚓嚓的声响，绝室的正中央处缓缓升起一个石台，这个石台呈现出圆柱形，顶端却是圆圆的寿桃状。

　　没有任何危险的征兆和气息，但是唐风知道事情绝对不象眼前这么简单。

　　想来战家的那位灵阶中品高手也经历过现在的局面，以他当时的情况来推断，应该是满怀期待地等待在一旁，根本毫无警惕之心，所以才会身亡。

　　片刻后，响动嘎然而止，那上升的石台也停了下来，顶端的圆形就仿佛是花苞一般缓缓地开启了。

　　石台顶端露出一丝缝隙的瞬间，一股让唐风都感觉到心悸的不安瞬间涌遍全身，一身毛孔紧闭，汗毛倒竖。

　　这是唯有在生命受到危险的时候才会出现的本能反应。

　　唐风想都没想，一把抓起钟露，将她往旁边一丢，同时自己朝一边闪去。

　　两人刚有动作，石台顶端便绽放出一缕金色的光芒，那光芒如雷，似电，以一种匪夷所思的速度从石台中窜出，直接冲到唐风原本站立的位置上，同时还带着一股无所不催的毁灭气势。

　　金色光芒射穿了唐风留在原地的残影，余势不减，直接撞击在墙壁上。

　　整间绝室都传来轰地一声巨响，唐风清晰地看到绝室那墙壁被撞出一点痕迹来。

　　唐风脸色大变，这虚天殿的房屋坚固无比，根本无法破坏，可被金色光芒这么一撞竟然留下了痕迹，可想而之它的威力到底有多大。

　　这是什么东西？唐风直到此刻也没看清楚，主要是它的速度太快，已经快过自己肉眼捕捉的极限。

　　趁着金色光芒攻势稍减的时候，唐风抖手就是一道剑气甩了过去，与此同时钟露的长鞭也挥到了，看她的架势是想把金色光芒给卷住。

　　哪知长鞭才刚与金色光芒接触，这条陪伴了钟露许多年的鞭子便仿佛枯草一般被切断了。

　　钟露的长鞭可是天兵档次的武器啊，此刻居然跟豆腐一般脆弱。

　　快，锋利！短短的一瞬间，唐风心中便对这金色光芒有了一些了解，这样的东西若是射中自己的话，即便罡气全开恐怕也无法抵挡，就是不知道不坏甲能不能挡得下来。

　　那金色光芒无视了钟露的长鞭，在墙壁上一撞之后立马变向，依然追着唐风而来，半道上遭遇唐风甩出的剑气，两者相碰之下，剑气便如初春融雪一般消失的无影无踪。

　　眨眼的功夫，这金色光芒便近在咫尺了。

　　“借尸还魂！”唐风闷吼一声，他发现自己还是低估了这绝室中宝贝的威力，以自己现在的水准根本无法与之抗衡，只能拼着耗费罡气动用自己的杀手锏。

　　实力瞬间攀升到灵阶上品，唐风脚底生风，身形连闪，匆忙逃窜。

　　金色光芒如跗骨之蛆一般如影相随，根本甩不掉，而且即便唐风动用了自己的杀手锏，在速度上也只能和它持平，根本甩不开半分距离。

　　唐风现在是有苦说不出，这绝室本就不大，满打满算占地不过方圆七八丈而已。在这么小的空间里逃避这宝贝的攻击，难度可想而之。

　　现在唐风总算是明白战家那灵阶中品高手是怎么死的了，且不说他十有八九在开启宝贝的时候没有警惕心，就算他有警惕心也别想在这金色光芒的追击下活命。

　　放眼望去，整间绝室现在被两道影子充斥的满满当当，一道是唐风的身影，因为速度太快，导致他的残影还没消失，真身又冲了回来，看上去就好似无数个唐风连成一个圆圈似的。

　　而在唐风的身后，那金色光芒也是锲而不舍，逮着唐风一阵猛咬。

　　这样下去绝对不是办法，一旦罡气消耗过大，自己的速度势必会降下来，而这金色光芒却不虞这个问题，可以说时间拖得越久对自己越发不利。


第一千一百四十九章 云影金钗

　　唯一让唐风感到心安的便是在和金色光芒一直在追自己，并没有去理会钟露。

　　若是它把矛头对准钟露的话，以钟露的实力根本无法抵挡。

　　“当当当！”逃窜途中，唐风反手打出一串暗器，可无一例外的被金色光芒给尽数破去。

　　“公子！”钟露在一旁急得直跳脚，她想去帮忙，可在这单纯的速度比拼上，她根本插不上手，现在唐风的身影和金色光芒完全混杂到了一起，完全分不清谁是谁。

　　“露儿，赶紧去石台那里看看有没有什么线索！”唐风忙里偷闲喊了一声。

　　虚天殿中每一个宝物，在存放之地都有注解。这金色光芒也不知是什么东西，威力竟然如此强劲，唐风自然是想先弄明白它的真身，而石台上的注解无疑是最好的线索。

　　“哦。”钟露被唐风一提醒，总算也想起这个关键之处，定了定心神，瞅准时机轻轻一跳，越过唐风和金色光芒的移动轨迹，窜到了绝室正中央那石台处。

　　“魂兵云影金钗，取万载寒铁，天外精石，黑耀之沙，噬魂弱水等诸多材料打造而成！”钟露望着石台上的注解念道。

　　“大声点，听不清楚！”唐风此刻跑得飞快，耳畔边全是呼呼的风声，只听到魂兵两个字，后面一概没听到。

　　钟露慌乱间赶紧又大声报了一遍。

　　“金钗？”唐风愕然，回手又是一连串暗器甩去，稍微拖延下金色光芒的速度，他没想到隐藏在此间绝室的重要，竟然是一件魂兵，而且真身还是个金钗。

　　“还有没有？”唐风高声喊道。

　　钟露又赶紧继续念道：“置虚天之巅数百年，汲天雷之精华，乃世间不可多得的宝物，此物阴气太甚，对阳气有着本能的追捕需求，所以唯有女子……方能收服此物，当然能以处子之身收服最好不过！”

　　“只有女人能收服？”唐风听的一阵愕然。怪不得这东西追着自己不放，自己是男人，身上怎么也有些阳刚之气，对这金钗来说无疑是有着莫大的吸引力，可追就追吧，偏偏它的杀伤力还如此强劲，若是被它给追上的话，后果不堪设想。

　　不过听到最后一句话，唐风倒是心头一动。

　　唯有女子能收服此物，自己身边就有女子，倒也没绝了后路，只是以钟露的实力根本别想追上它，更枉谈收服？

　　灵怯颜更是不济，她的实力比钟露还差，只是空有灵阶上品的神魂而已。

　　不管是让谁收服它，总得想办法把它的速度降低下来才有可能。可这玩意从始至终都如此迅捷，怎么能降低？

　　这魂兵云影金钗无疑是个了不得的宝贝，无论是钟露还是灵怯颜拿到它，都能有足够的自保之力，这样一来在接下来的行动中就可以免去自己的后顾之忧。所以必须得想办法收服它才行。

　　一念至此，唐风眼眸中划过一丝狠戾。

　　想得到好处，不付出点代价怎么成？

　　蓦然间，唐风逃窜的步伐顿了下来，伸手一挥，四五具药尸凭空出现，这四五具药尸排成了一条直线，挡在唐风和金钗的中间位置。

　　唐风才刚做完这些，金钗便已冲到第一具药尸的面前。

　　宛若一声撕裂锦帛的声响，金芒闪过，这第一具药尸的胸口处便多出一个窟窿来。

　　药尸的身体强度比之唐风也不逞多让，此刻竟然被金钗一击射穿，可想而之这东西的威力如何。

　　射穿第一具药尸之后，金钗的速度不减丝毫减慢，依然直直地朝前冲去。

　　“噗噗噗……”一连串声响传出，排在唐风面前的药尸们身上统统多出一个伤口来，这样的透胸伤势，换成一般人恐怕立马就会死去，可药尸们本就是死人，所以他们的样子虽然看起来骇人可对实力并无影响。

　　当金芒穿透最后一具药尸的身体的时候，唐风已经轻飘飘往后退出了十几步，同时更多的药尸被他从魅影空间里丢了出来当靶子。

　　金芒一路势如破竹，威风八面，十几具药尸全被穿透，可药尸们的身体素质也不是盖的，金芒接连穿过如此多的障碍，那如雷似电一般的速度总算是降低了不少。

　　此时唐风不退反进，面上挂着一丝决绝，直直地朝前扑去。

　　伴随着噗地一声轻响，金芒穿过了最后一具药尸的身体，朝唐风的胸口处射来。

　　唐风怒喝一声，双脚在地面上狠狠一跺，如磐石一般屹立当场，手上次神兵抖开一片剑幕，将金色光芒笼罩在剑雨之下。

　　叮叮当当一连串响动，金色光芒被长剑扫中，攻势再减分毫，可那方向却依然不变。

　　眼见着金芒便要撞击到唐风的胸口，钟露失声惊呼了起来，同时急速朝这边冲来。

　　唐风却是一把甩开了手上的次神兵，护身罡气匆忙运起，两手成爪朝前抓去。

　　下一刻，金色光芒直接撞击在唐风的心口处，那一片地方以肉眼可见的痕迹往下凹陷了一大块，同时唐风的后背处一鼓，明显地凸出几许。

　　“哇”地一声，唐风张口就是一汪鲜血喷出，身子在那强劲的冲撞之下如纸鸢般飞出老高，重重的撞击在墙壁上又跌落到地上，彻底没了动静。

　　“公子！”钟露急忙赶来，口中悲戚大呼，颤抖着双手将唐风搀扶起来，却见唐风一脸的苍白之色，睁开虚弱的眼皮冲自己一笑：“总算抓到它了！”

　　钟露低头一看，只见唐风双手抱在胸前，而他的手上，正抓着一道不断挣扎的金色光芒，那金色光芒显然锋利无比，纵然唐风有护身罡气，双手也被切割的鲜血淋淋，一道又一道深可见骨的伤痕遍布在手掌和五指上。

　　可任凭金色光芒如何挣扎，也仍然无法摆脱唐风的掌控，这模样就象是被抓出水的鱼，充满的无奈和血与泪的控诉。

　　“赶紧收服它，你们谁来？”唐风手上疼得不行，心口处也是气血翻滚，刚才吃了那一下可是不轻，现在还要控制着金芒，时间拖得越久越是不利。

　　只是自己身边有两个女人，这碗水无论如何都是端不平的，唐风一时间也不知该如何选择，只能把这个问题抛给她们自己了。


第一千一百五十章 要是有人能吸一吸

　　钟露心疼唐风的状况，泫然欲泣，闻言抹了一把眼角道：“让灵姐姐来吧，奴婢早已不是……处子之身了。”

　　说这话的时候，钟露满脸的黯然和自卑。

　　石台上的注解说的很明白，云影金钗唯有女子才能收服，若是处子之身最好不过，有了这个先决条件，钟露自然不会与灵怯颜争抢，更何况她也没这份心思。

　　灵怯颜探出脑袋道：“还是你来吧，我现在这状况不会碰到太多危险，倒是你需要些自保之力。”

　　“不用了。”钟露摇头。

　　“不管是谁来，你们倒是快点决定啊。”唐风死死地抱着手上的金色光芒，十指和掌心处传来剧烈的疼痛，每拖延一分，自己的伤口就多好几道，见两女推来推去的，心中不禁大急，再推下去，自己这手怕是要被切掉了。

　　“哎。”灵怯颜也知道此刻不是争辩的时候，见钟露神色坚定，想她无论如何都是不会动手收服的了，当下便窜了出来问道：“怎么收服？”

　　唐风干脆地摇头：“不知！”

　　灵怯颜咬了咬牙，指尖迸发出一缕劲气，轻轻地在自己手腕上一割，鲜血顿时涌出，随即她微微一挥手腕，那涌出的血液便精准无比地撒到了金芒之上。

　　原本被唐风捏在手上的金芒很不安稳地挣扎不已，不过一接触到灵怯颜的血液，便突然安静了下来，那耀眼的金光一阵莫名地变换。肉眼可见，灵怯颜的鲜血仿佛是被吞噬了一般，缓缓地消失不见。

　　正当三人以为这收服之法是正确的时候，金芒突然又再次剧烈地挣扎起来，而刚才消失了的血液又突然从金芒内涌了出来，滴滴答答地落到地上。

　　“怎么会没用？”灵怯颜百思不得其解，这魂兵无疑已经通灵了，对于通灵的宝贝来说，收服的最好方法无疑是血液相融，让宝贝沾上自己的气息。当年唐风收服不坏甲的时候，也经历过这个步骤。

　　但是现在，这个惯用的方法却对眼前的魂兵毫无效果。

　　“什么情况？”唐风隐隐感觉快要压制不住金芒了，不由急得额头冒汗。

　　灵怯颜皱着眉头，思索片刻，突然对钟露一招手道：“钟妹妹把你的手给我。”

　　钟露闻言伸出一只手，灵怯颜干脆利索地在她的手上切了一道口子，随即一甩，把钟露的血液也甩到了金芒之上。

　　跟刚才的情况一样，钟露的鲜血落到金芒之上，宛若水滴到了地上，很快便消失的无影无踪，而剧烈颤抖的金芒也渐渐安稳下来。

　　三人提心吊胆地注视着金芒的变化，生怕刚才的一幕再次发生。

　　可说来也怪，金芒吞噬了灵怯颜的鲜血之后又很快排斥出来，但钟露的血液却没遭到这样的待遇。

　　等金芒彻底稳定下来之后，一缕血红的光亮自唐风手上绽放出来，旋即这件魂兵总算是露出了本来面目。

　　一支古香古色的金钗！

　　钗长一指半有余，通体金黄之色，可这颜色不但不显得庸俗，反而给人一种古朴的感觉，整个金钗是一只凤凰的造型，钗头正是凤头说在，放眼望去，这只凤凰栩栩如生，仰首鸣啼，宛若活得一般。

　　单是这样看去，这只金钗根本没有什么特别的地方，但是唐风握在手上，却能深深地感受到它内部蕴藏的恐怖气息。

　　而在金钗现出真身的瞬间，钟露便有一种与它血脉相溶的感觉从心底升起。

　　“怎么会这样？”钟露想不明白了。

　　按道理来说，灵怯颜先尝试收服，而且也是处子之身，无论如何也不会失败，但是事实上这件魂兵却是被钟露给收服了。

　　“你们谁成功了？”唐风扭头问道。

　　“我……”钟露怯怯地答了一声，满脸的愧疚：“可是为什么会这样？不应该是灵姐姐的么？”

　　“我明白了。”灵怯颜咬牙切齿，拳头捏的啪啪响：“这垃圾竟然敢否认我女人的身份，简直不可饶恕！”

　　唐风眼珠子一转，顿时也想明白了：“因为你的身体？”

　　“恩，除此之外，没有别的原因了。”灵怯颜点点头，她的肉身是再生石所塑，理所当然不能与一般女子相提并论，这云影金钗不吸纳她的鲜血，无疑是否认了她的身份，实在是让人难以接受。

　　不过愤怒归愤怒，这件魂兵被钟露收服倒也算是物尽其用，灵怯颜毕竟一直躲藏在唐风怀里，一般不会遇到什么危险，倒是钟露现在急需这东西增强自己的自保之力。

　　唐风直到此刻才放心地把手松开，一身虚脱地瘫软在地上。

　　这一场战斗的强度并不算太强，时间也持续得不久，可把云影金钗这样抓在手上，任凭它切割自己，实在不是什么好受的滋味，放眼望去，唐风的两只手已经血肉模糊了，叫钟露心疼的直滴眼泪，根本顾不得收服魂兵的喜悦，匆忙替唐风敷上疗伤药。

　　一番忙活，唐风手上的鲜血总算是止住了，可心窝口处却是一阵剧烈的疼痛。

　　刚才被云影金钗狠狠地撞了一下，绕是不坏甲护身，也伤得不轻。

　　不过这也证明了一件事，不坏甲能抵挡住云影金钗的攻击！纵然那道攻击是射穿了十几具药尸之后的余势，但也绝对不容小觑。

　　受得伤势不重，顶多只需要恢复了两三日便能痊愈，唐风的身体素质也不是盖的，钟露也刚收服一件魂兵，自然是要尽快熟悉，唐风便决定在这绝室内休息一日再行动。

　　钟露还是头一次接触魂兵，在此之前她连听都没听说过，倒是唐风有了不少经验，手上更是有几件上档次的魂兵，当下便将魂兵的特性告诉了钟露。

　　魂兵这种东西，形态各异，可每一件魂兵都有着自己的作用，这些作用千奇百怪，却是能常人所不能。

　　严格说起来，唐风身上的不坏甲也属于魂兵的范畴，不过不坏甲侧重的是防护，进攻类型的魂兵唐风也是第一次见到。

　　这一次绝室之行，倒也让人满意。

　　一日的功夫说长不长，说短不短，唐风在打坐疗伤，很快便过去了。睁开眼后，双手一捏，伴随着一阵劈里啪啦的声响，手上的血咖便纷纷落下，露出新生的肌肤和血肉，肉身被淬炼到极限，又辅以药物相助，恢复起来自然是很快。

　　倒是胸口处的撞伤暂时还没痊愈，隐隐还有些做疼，不过也并无大碍。

　　钟露也有收获，一日的研究，让她越发地熟悉了云影金钗，这件魂兵在无主状态的情况下所向披靡，但是被钟露收服之后能发挥出的杀伤力，却与钟露的实力挂钩了，想要用这魂兵杀敌，就得依靠钟露自身的控制，而且这东西施展起来消耗的罡气很大，以钟露现在的水准根本无法支持长时间的使用。

　　“好看么？”钟露此刻把云影金钗随手插在自己的头发上，偏着脑袋冲唐风问道。

　　“恩。”唐风点头，这女子相貌本就不俗，几年的闭关苦修让她重获新生，妩媚与仙灵并存，此刻再配以金钗的装饰，颇有一股成熟的少妇风韵。

　　没来由地，唐风想来了箫千雪。

　　这位容家的少奶奶也是位少妇，两者比较起来，钟露无疑多了一份温顺，而箫千雪更多的却是知性。

　　那意乱情迷的一夜啊……

　　一股邪火自丹田中升腾而起，让浑身的血液都暴躁起来，唐风的眼帘顺着钟露修长的颈脖往下望去，扫过那高耸的双峰，平坦的小腹和修长的美腿，喉咙一阵发干。

　　这目光充满了毫不掩饰的侵略性，直把钟露看得低下了脑袋，颈脖粉红，连忙拉着唐风的手叉开话题：“公子你的手还疼么？”

　　说这话的时候，钟露那一双薄薄嫩嫩，细腻红润的双唇微微轻启，露出一排小银牙，杀伤力剧增。

　　没来由地，唐风心底升出一股邪恶的想法，探出自己的一根手指捅进了钟露的嘴巴中。

　　“呜……”钟露突遭攻击，一时间话都说不清楚了，怯生生地望着唐风。

　　“还有点疼，不过要是有人能吸一吸的话，恐怕会好一些。”唐风睁眼说瞎话，手指在钟露的嘴中动了起来。

　　钟露大羞，脸红如烧铁，低垂着眼帘，可还是很听话地吸吮起来。钟露对唐风可是百依百顺，要干什么便干什么。

　　柔软的香舌扫过指尖，让人生出一种无可抵挡的舒畅和罪恶感，唐风使劲搅动着，钟露嘴中不停地发出呜呜的声响，清澈的口水顺着嘴角就流了下来，连成丝线，让人遐想连篇。

　　一只手伸进钟露的嘴中，唐风另外一只手也没闲着，直接握上钟露的双峰，狠狠地揉捏着。两人反正又不是没做过那种事，云海之崖下三日三夜坦诚相待，互相之间早就没什么秘密了。

　　大概是用力太猛，钟露的双眼都是一片水濛濛的，呜咽之声急促万分，那声音让人越发涌出一种蹂躏的快感。

　　纵然遭受这样的虐待，钟露的表情依然也是欢愉的，动情的女子身上散发着让人迷恋的体香，一时间绝室内的温度都拔高了许多。


第一千一百五十一章 战无双的部署

　　正当钟露以为唐风还会有下一步动作的时候，唐风的动作却突然停止了。

　　一脸邪笑地将手指从钟露嘴中抽出，带出一连串的晶莹丝线，这淫秽的状态顿时让钟露羞得嘤咛一声，双手捂住了脸。

　　绕是她与唐风早就做过那事，此刻也有些无颜相对的感觉。

　　“等出了虚天殿再吃你。”唐风一脸的得意，伸手勾住了钟露的下巴。

　　钟露喘息不已，轻咬着嘴唇道：“公子想怎样……便怎样！”

　　“我还有好多东西没尝试呢。”唐风的眉毛猥琐地抖动着，这话倒不是作假，虽然唐风已经有三位夫人了，可在懒姐那里他不敢太过放肆，面对懒姐唐风总有一种被压制的感觉，至于小雅，不被她蹂躏就不错了，唐风哪指望能蹂躏她？

　　莫师姐倒是个不错的人选，可唐风在她那里却放不开手脚，实在干不出太禽兽的事情来。

　　但在钟露这里就无所谓了，这女子对唐风百依百顺，让干啥便干啥，实乃不二人选。在她面前，唐风根本无需顾忌什么。

　　只是现在不是做这些事的时候，稍微玩一下释放这段时间积攒的压力也就算了，真要动真格的怕是有伤元气，这里是虚天殿，处处危机，唐风还不想死得太早。

　　更何况，此时此地，也不是两个人独处。

　　“你们太不要脸了！”灵怯颜果然冒出了脑袋，一通训斥，不过这训斥怎么听怎么没力度，丫头此刻也是脸色涨得通红，虽然看着唐风一脸的鄙夷之色，可那眼眸处却也一片水濛濛的。

　　听了这句话，钟露羞得无地自容，直把脑袋低到了胸脯上。刚才意乱情迷，她彻底忘记了灵怯颜的存在，叫丫头白白看了一场好戏。

　　唐风伸出那根被钟露吸吮半晌的手指朝她捅去，丫头眼中精光一闪，狠狠地咬了一口：“我才不要！”

　　“很舒服的。”唐风蛊惑道。

　　“决不！”灵怯颜回答的斩钉截铁。

　　“好吧，我们该继续出发了！”唐风站起身拍拍屁股，一脸没事人的表情。

　　绝室之外，百多位灵阶高手严阵以待，直等唐风冒出脑袋便一通猛攻，这些人差不多是第七殿中四大势力所有高手的总和了，而这百多位高手的前方，战无双一脸笑容地屹立原地，脸上的神色云淡风轻，智珠在握，在他的身边还有另外几个家族的话事人。

　　一群人已经在这里等待了一天一夜了。

　　大家全都是被战无双集结过来的，因为战无双放出了一个消息，他亲眼见到魔头唐风进入了眼前的绝室。

　　战家无双公子的话，自然不会作假。

　　魔头杀人无数，恶贯满盈，更与战家和司徒世家有不可化解的仇怨，与斩魂宗也有恩仇，战无双这么一联系，三大势力的高手自然都聚集了过来。古家众人虽然得了家主之命要协助唐风，可此刻也不好太过特立独行，惹得其他三家心生芥蒂，所以也都心不甘情不愿地过来了。

　　四大势力的高手汇聚一堂，单是灵阶中品便有二十多人，战家和斩魂宗更有一位灵阶上品高手坐镇，这样的实力比起当日草草聚集在一起的屠魔大会也有过之而无不及。

　　所以即便魔头唐风威名远播，众人也依然有一战的信心。

　　只是众人苦等了这么一日功夫，也没见到魔头从里面走出来，实在是让人有些心急。

　　众人都知道这里是绝室所在，而魔头唐风身上有虚天令也不是秘密，他能破解绝室自然是不在话下。

　　可为什么这么长时间都不见魔头出来呢？

　　斩魂宗的风笑天正是第七殿的话事人，此人与柳如烟的身份相同，一样为斩魂宗副宗主，实力已到灵阶上品之境，虽同为副宗主，可柳如烟的身份无疑要高上一些，这不是性别的关系，而是因为风笑天仰慕柳如烟已久，却迟迟不得美人芳心，理所当然地，风笑天在柳如烟面前就不由自主地矮了一截。

　　他知道柳如烟座下两个弟子被唐风所杀，现在又听到唐风藏在绝室之中，自然是相当配合战无双的围堵计划。

　　若是能斩杀唐风的话，风笑天也能在柳如烟那里卖个人情，说不定就得美人垂青，一尝多年来的夙愿了。

　　所以相比较其他人来说，风笑天心中更急一些。

　　“无双公子，这魔头当真是进了绝室？”风笑天忍不住问了一声。虽然战无双只不过是个灵阶中品，可他毕竟年轻，是战家年轻一代的顶尖高手，日后前途无量，纵然风笑天地位不低也依然称呼他一声无双公子。

　　战无双闻言笑道：“怎么风副宗主信不过无双的眼睛么？”

　　风笑天皱眉道：“无双公子的话自然不会假，可这魔头身上既然有虚天令，想来破解绝室也不是难事，怎地还不出现，难不成是死在里面了？”

　　战无双自信满满地道：“没死。若他死了的话，绝室便可以轻易被开启了，到现在绝室的门我们都打不开，可见他还活得好好的。”

　　“那自然最好，魔头的命由风某人来取！”

　　战无双又道：“如果我猜的不错，此间绝室中定藏有了不得的宝贝！这宝贝可能相当危险，所以想要收服也会耗费些时间。”

　　“此话怎讲？”司徒世家的一位长老疑惑不已。

　　战无双笑道：“我战家那位灵阶中品的护法身怀虚天令进入绝室也依然没能出来，想来已经是凶多吉少。能威胁到一位灵阶中品高手性命的宝贝岂是平常货色。”

　　众势力的高手闻言心头不禁一动，如果真是这样的话，那斩杀魔头之后，这宝贝的归属又该如何评断呢？

　　人为财死鸟为食亡，众人还没看到唐风的影子呢，便已经盯上了他身上的宝物。

　　战无双察言观色，继续谆谆善诱：“而且魔头这一路走来，想必也收获了不少好东西，若能斩杀他，那绝对是有好处拿的。”

　　众人呼吸不禁一热，宝物这种东西自然是越多越好，谁也不会嫌多，而且这些人都是与家族众人一同行动，寻到的宝物虽然数量不少，可平分下来就捉襟见肘了。能抢了唐风的东西自然是最好不过。


第一千一百五十二章 埋伏

　　冷眼旁观众人的神态，战无双心中冷笑不已，一群蠢货，魔头若真这么好杀，本公子也无需把你们都聚集过来了。

　　唐风！屠魔大会一战给予战家的耻辱，便由本公子来清洗！

　　说话间，风笑天突然开口道：“各位，若真能击杀魔头，风某人不求宝物，只求他的项上人头！”

　　有人大笑一声道：“风副宗主好气量，这点要求自是不在话下。”

　　众人都巴不得别人不跟自己抢唐风身上的宝物，风笑天的话可谓是正中下怀。

　　战无双意味深长地看了他一眼：“风副宗主真是用心良苦，柳前辈若是知道的话定会欢喜的。”

　　风笑天爱慕柳如烟的事情不是什么秘密，在场多数人都知道。战无双这么一说，风笑天倒是骚得满面通红，连忙摆手道：“风某不求太多，只要能替如烟能出一口恶气便好。”

　　战无双笑道：“既然风副宗主都如此慷慨，那本公子也不求他的宝物好了，不过本公子有一个要求！”

　　“无双公子所求何物？”风笑天问道。

　　“一个人！魔头身边跟着的女人！”战无双温和地笑着。

　　众人一听，皆都心领神会，风笑天仿佛找到了知己似的，亲热地拍了拍战无双的肩膀：“早就听闻无双公子风流天下，今日一见果然名不虚传呀！”

　　战无双谦虚道：“美人难得，自该好好爱惜，那女子怕是被魔头用什么手段逼迫了，所以才会跟着他，既叫本公子撞到此事，自是不能不管，定要解救她于苦海之中。”

　　“无双公子果真仁义！”

　　战无双一边虚以委蛇，心头一边浮现出钟露的曼妙身影。虽然钟露戴了面纱，他也不知道面貌如何，只是远远地看到过窈窕的背影，但是战无双阅女无数，对自己的眼力当然是相当的自信。

　　能有那种让人心动身材的女子，相貌绝对不会太差，更何况，此女举手投足之间带着一股仙灵之气，偏偏那骨骼生得妩媚至极，这样一个极品的女子把玩起来定会让人爱不释手。

　　唯一让战无双懊恼不已的，便是此女恐怕已不是处子之身，这实乃美玉之瑕。

　　如果真能击杀了魔头，将此女抢到手上自是最好不过，不过战无双隐隐觉得，这想法虽美，可要实现怕是难上加难。

　　不过也无所谓，自己这一战的目标有三个，魔头唐风只是最次要的目标而已，第二目标才是那戴着斗笠的女子。纵然这两者都无法达到，还有最重要的一个目标呢。

　　失之东隅收之桑榆，总该有些收获。

　　正阴冷着脸色沉思间，面前的绝室突然有了一丝响动。

　　战无双神色一凛，连忙冲所有人打个手势！近百位灵阶高手既不是聋子也不是瞎子，听到响动当然也齐齐把目光投向了绝室的方向，一身罡气暗暗运起，只等唐风一露面便打过去。

　　这边唐风也感受到了异常，那么紊乱强烈的罡气波动，他感受不到才是怪事。

　　不过每次从虚天殿的房屋中出来的时候，唐风都是异常小心谨慎的，这份谨慎和小心在这一刻起了关键作用。

　　房门只不过才开启了一道细缝，唐风便隐隐看到外面站了无数人马严阵以待，一时间脑海急转，很快便弄明白了眼前的局势。

　　自己百密一疏，终究还是被人给发现了行踪。而其中古家的那个执事古青云告密的嫌疑也很大。

　　无论是哪种情况，自己现在的处境也相当不利。面对这种情况，唐风只在心底问了自己一个问题。

　　此时此刻，能不能退回去！

　　绝对不能！一旦退回去，自己就成了瓮中之鳖。既不能退，那剩下的选择就只剩下一个了。

　　冲出去，杀出一条血路来！

　　幸亏在收服魂兵云影金钗之后唐风带着钟露休息了一日时间，现在正是精神饱满，实力巅峰之际，自有一战的实力。

　　房门被打开一半了，门外突然传来一声怒喝：“杀！”

　　这一声怒喝震耳欲聋，带着无与伦比的决绝和杀戮之气，众人等的就是这一声令下，此刻自然是将自己凝聚的攻击全力打了出去，一时间无数道剑芒刀气掌风拳经四面八方地朝唐风袭来。

　　面对如此之多的攻击，唐风无论如何都是接不下的。不过这些人选择出手的时机太有问题了，倒给了唐风投机取巧的机会。

　　身子一闪，唐风便躲在了半扇房门之后，同时还拉了钟露一把。

　　“嗤嗤嗤……”无数道声响传来，那些攻击大部分打进了绝室之中，还有一些被房门阻挡，竟没伤到唐风分毫。

　　这下令之人……脑袋怕是有问题吧？唐风心头生出一些疑惑，若是这些人等自己走出绝室，房门关闭的时候动手，那自己怕是有很大的麻烦，但是这个时候攻击，谁不知道借助绝室来抵挡？

　　“谁！”战无双却是脸色铁青，环顾四周怒喝着：“谁喊的？”

　　在他的计划中，也是要等唐风彻底走出来才开始攻击的，可偏偏不知道谁在人群中喊了一声，搞得现在有些打草惊蛇了。

　　只不过战无双看来看去，也没寻觅到喊话之人的身影，那喊话之人怕也知道自己出了纰漏，当然不敢站出来承认。

　　麻烦了！要是魔头一直不肯从绝室中出来，自己这些人拿他也是没有任何办法。虽然可以把他困在里面，但这并不是战无双的目标。

　　正焦虑间，战无双却是神色愕然地看到唐风施施然从绝室里走了出来，与他一同出现的，还有那身材曼妙头戴斗笠以黑纱遮面的女子。

　　他竟然自己出来了！他怎么敢出来的？他凭什么？

　　战无双瞳仁收缩，眯着眼睛盯着十几丈之外的唐风，赫然发现此人脸上不但没有丝毫惊恐的神色，反而带着一丝强大的自信和浓浓的战意，他手上捏着的那把长剑，剑气缭绕，彰显着主人无与伦比的实力。

　　以一己之身面对百多位灵阶，他从哪里来的自信？这个男人当真是有些可怕！他的境界只不过是灵阶下品，比自己还要低一个档次，可为什么自己看着他就像是看着一座无法超越的山峰？充满了深深的无力感。

　　战无双拳头紧握，额头青筋暴露，心中满满的不甘和苦涩。因为他已经发现自己的无力感是从何而来，正是从面前这需要应对的局面上。

　　若自己是魔头的话，定不敢如此明目张胆地现身，若自己是魔头的话，在如此多的高手面前，定不会这般从容淡定。自己不敢做的事他做到了，自己不行的事情他行！

　　为什么？自己是四大势力排名第一的战家的弟子，是战家年轻一代中的佼楚，是战家未来的希望。

　　可为什么这个比自己还要年轻的魔头却能做的更出色？

　　一时间，战无双多年来的优越感和高傲瞬间被击溃了，取而代之的是无尽的愤怒。

　　就连唐风那淡然的神色，就仿佛是在嘲笑自己的胆怯一般，深深的羞辱感自心底升起，战无双的拳头发出噼里啪啦的声响。

　　“好大的阵仗！”唐风手持次神兵长剑，嘴角挂着一丝轻蔑的笑容，打量着面前团团包围自己的这么高手们，“诸位是在等本少么？”

　　风笑天一门心思只想着去讨好柳如烟，此刻见唐风现身，自是迫不及待地跳出来要斩杀他，怒声喝道：“魔头休得猖狂！今日我四大势力汇聚一堂，便是要取你的狗命！识相的便乖乖束手就擒，如若不然定叫你生不如死！”

　　这话一出，不少四大势力的人都暗暗羞愧不已。心想这风笑天为情所迷，智商也降低了不少，如果只需三两句话便能让魔头就范，那自己这些人还有个屁用？

　　果然，唐风撇了他一眼，在脑海中回忆了一番此人的信息，轻笑一声道：“风副宗主好大的威风，真个是吓到本少了。”

　　一边说着，唐风一边轻挽了个剑花，傲然道：“本少便站在这里，风副宗主若真有实力，大可上来试试，看到底是你死还是我亡！不过若风副宗主只是嘴皮子利索一些就算了，这也难怪柳姑娘看不上你！”

　　说罢，唐风还微微一笑，这笑容意味深长，当即便捅到了风笑天的痛处，想他身为斩魂宗的副宗主，多年来不得美人之心，现在还被唐风当着这么多人的面如此嘲笑，脸面上哪能挂得住？

　　当下便怒火中烧，一身灵阶上品的气势如火山一般喷发出来，看那架势仿佛立马就要上前来，可就在这关键时刻，战无双却沉喝一声：“风副宗主，莫要中了魔头的诡计！”

　　唐风猛地撇头，冷冷地望了战无双一眼，后者却是眼神诡谲，同样怨恨地瞪着唐风。

　　总算风笑天的智商没降低到负数程度，心头虽然恼火，可也知道唐风用心歹毒，怕是要吸引自己上前进攻好图谋后手，当下冷哼一声：“魔头，休要敬酒不吃吃罚酒，你若不肯就范，可是会连累到你身边的这位姑娘。在这虚天殿之中，我四大势力百多位精英环聚，你便是插翅也难飞！”


第一千一百五十三章 激将

　　唐风自一现身便已经看透了眼前的局势，强大的感知扫过，唐风赫然发现这百多位灵阶高手当中有两位灵阶上品。

　　一位便是风笑天，另外一位却是战家的长老。

　　那个战家长老就站在战无双身后，与他形影不离，想来是保护着战无双的。

　　灵阶上品的战斗力有多强大唐风已经领教不止一次了，所以今日如果想要杀出一条血路的话，必须得趁自己全盛时期的时候先搞定这两位灵阶上品，再不济也要除去一人，否则这一架很难打得赢。

　　正因为这个原因，唐风才一开始就把目标对准了风笑天，从此人的弱点下手激怒他。可没想到战无双却在关键时刻点醒了风笑天，让唐风功亏一篑。

　　不过唐风既然打定了这个擒贼先擒王的主意，哪会如此善罢甘休？

　　风笑天爱慕着柳如烟，这事唐风在斩魂宗的时候就听那个药园弟子方杰提起过，这便给了唐风可以利用的地方。

　　一个男人爱慕着一个女子，对这女子的一切自然是无比在乎的，尤其是所爱之人的身子，若是叫其他男人给碰到或者看到，那定会让人失去理智。

　　所以唐风的计划虽然被战无双打乱，可并不代表夭折了。

　　微微笑着，唐风嘴唇微动，冲风笑天传音说了一句话。这话到底是什么没人听得到，只不过当这句话说完之后，风笑天一张脸突然变得铁青无比，灵阶上品的气势和实力再也不保留，宛若一头发怒的公牛，仰天怒吼一声：“魔头，受死！”

　　这声音之悲恸，就宛若唐风是他的杀父仇人一般，话音未落，人便已经闪到了唐风面前。

　　战无双脸色大变，急忙喊道：“风副宗主不可！”

　　这话喊得显然已经迟了，风笑天是灵阶上品，全力以赴之下速度自然奇快无比，双拳上爆发出让人心悸的力量，宛若大山压顶一般，带着狂风骤雨的破空之声朝唐风砸来。

　　他的双眼赤红，显然是已经愤怒到极点的标志。

　　一位灵阶上品的愤怒，任谁也无法小觑。愤怒会让他的战斗力提升，但同样地也能影响到他的判断力。

　　唐风等的就是这一刻，面对风笑天的双拳，竟然不闪不避，直接就迎了上去，长剑抖开，同时一把暗器撒出。

　　风笑天当真了得，拳头似铁如钢，拳风呼啸，将暗器卷得纷纷失去准头，铁臂与唐风手上的次神兵相碰，竟然不伤分毫，反而传出一叮叮当当的撞击声。

　　唐风神色一凛，心知风笑天这双臂上定是佩戴了什么好东西，否则次神兵长剑哪会毫无建功？

　　一念至此，唐风猛地顿在原地，体内传出铮地一声轻响。

　　宛若一柄绝世神弓出世，站在原地的唐风赫然已化身为弓，手上的次神兵长剑应声射出。

　　风笑天虽感觉到莫大的危机降临，可心头一股怒火翻腾，眼见唐风不加反抗，哪会放过如此大好良机？

　　如雷霆一击的拳头轰在唐风的胸口上，唐风应声飞出，直接撞在绝室的墙壁上，口中一股鲜血喷出。

　　唐风受创，风笑天同样也有莫大的危机。

　　次神兵长剑直接洞穿了他的腹部，灵阶上品的护身罡气完全就是个摆设，没起到任何作用。长剑在他的腰肋处穿出一个大口子，鲜血如喷泉一般涌了出来，若不是风笑天危机关头强扭了下身子，这一击足以让他丢掉性命，在这么近的距离下，御神一击的威力已被放大到了极限，绕是如此，风笑天也丢了半条命，如不及时救治的话定会留下隐患。

　　两败俱伤！

　　只是受伤的两人一个毫无防备，一个却是早就打定了这个主意，面对受创后的反应也是不同。

　　唐风喷出鲜血之后，双脚在绝室的墙壁上一点，如雄鹰展翅一般扑向风笑天，手上又多了一柄长剑，长剑刷地出鞘，一点光芒闪过，人在半空之中，低沉如呢喃一般的话语响彻在每个人的心头。

　　“无级惊芒剑！”

　　此时此刻，风笑天却是后怕不已，他万万没想到这个只有灵阶下品的年轻人竟然能在瞬间重创自己，脑海中的热血被惊悚所取代，还没等他反应过来，无级惊芒剑的剑芒便已袭至面前。

　　如果没有其他人帮忙的话，风笑天必死无疑。

　　可这毕竟不是唐风与风笑天的单打独斗。两人发生冲突时间虽短，可也足够那些高手们反应过来了。

　　在剑芒激射出去的同时，斩魂宗的一众高手齐齐打出一批攻击，朝唐风斩去，同时分出一部分人手来救援风笑天。

　　轰地一声巨响，无级惊芒剑的剑芒与斩魂宗众人的攻击相碰，那些攻击直接如土鸡瓦狗一般崩散，无级惊芒剑的攻势虽然减弱不少，可依然打到了风笑天面前。

　　一声惨叫传出，正搀扶着风笑天准备撤退的一位斩魂宗高手猝不及防被剑芒打在背上，直接扑倒在地。

　　不过他并没有死，无级惊芒剑虽然了得，可抵消了那么多人的攻击之后，杀伤力已经锐减了，这一道剑芒只是在此人背上洞穿了一个口子，并没伤及他的性命。

　　救人的也受了重伤，这一下斩魂宗众人可是惊悚万分，根本顾忌不上攻击唐风了，纷纷回撤，将风笑天和那受伤的另外一位高手抢了出去。

　　所有的事情都发生在电光火石之间，自风笑天莫名冲出到两位高手重创撤离，仅仅只是一眨眼的功夫而已。

　　等到其他三大势力反应过来的时候，场面又陷入了一片静谧之中。

　　惊悚的气氛在蔓延，风笑天剧烈的咳血声和那位斩魂宗高手的喘息就象是催命符一般压在众人心头，沉甸甸的挥之不去。

　　魔头唐风竟强至如斯境界！不但对敌人狠，对自己也狠戾非常！

　　放眼望去，唐风嘴角溢出了鲜血，可依然挺拔地站在那里，面上挂着一丝不屑的笑容。吃了风笑天的一拳，他竟然没有倒下！他的身上果然穿了拥有强横防护的宝甲，这一点在屠魔大会的时候就已经被验证了。

　　只是……他到底说了什么，竟让风笑天如此失态？


第一千一百五十四章 抹胸的颜色

　　风笑天好歹也是位灵阶上品，更是斩魂宗的副宗主，无论个人实力还是心性修养都不是一般人能够比拟的，但魔头仅仅只是传音一句便让他失去理智，这种玩弄人心于股掌之中的诡谲让每个人都心头战栗。

　　扪心自问，在场诸人没有谁能用一句话把风笑天激怒成那样。

　　战无双脸色虽然铁青，可心思急转，瞬间便将唐风传音的内容猜了个七七八八，当下也急忙给风笑天传音了一句。

　　风笑天吃了御神一击，此刻惊魂未定，脑袋中的热血早就消褪了，听到战无双的话之后，脸色不禁稍蔼，感激地冲他点了点头，只不过再望向唐风的眼神却越加愤怒，还夹杂着一丝忌惮。

　　唐风能激怒风笑天很简单，他只是告诉对方一句话而已。

　　“柳姑娘的抹胸是粉红色的。”

　　这话说的很是卑鄙无耻，但是唐风身处在被百多位高手包围的情况之下，不得已也只能出此下策。这倒不是唐风杜撰，而是柳如烟的抹胸真真切切就是粉红色的。

　　前些日子唐风带着周小蝶辗转逃亡，想回灵脉之地，可行百里半九十，在入口处被柳如烟阻拦，一番大战唐风用一记无极惊芒剑切开了柳如烟的衣服，不小心看到了衣服里的东西。

　　单是这一句话，恐怕也只能让风笑天愤怒，还不足以让他失去理智。关键便在唐风对柳如烟的称呼上。

　　前后两次，唐风在风笑天面前称呼柳如烟都是柳姑娘。

　　这个称谓委实有些耐人寻思，放尊重一些，唐风理当称呼柳如烟为柳副宗主，或者喊一声柳前辈也无妨，可偏偏他用了姑娘两字。

　　这唯有在男女双方身份对等，关系还算熟稔的情况下才有的称呼，这个称呼配合上那句话，足以让风笑天的血液燃烧起来。

　　唐风凭什么能称呼柳如烟为柳姑娘，他为什么又知道柳如烟抹胸的颜色？是柳如烟自愿让他看到的还是不小心？无论真实情况是哪一种，身为一个爱慕柳如烟多年的男人，风笑天都绝对不能容忍。

　　杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天呀！虽然风笑天和柳如烟之间并无关系，可骨子里风笑天已经把柳如烟当成自己的女人了。

　　自己都不知道她的抹胸什么颜色，魔头怎能知道？这种嫉妒和愤怒根本无法压制。

　　可是与魔头交手之后，竟然是身为灵阶上品的自己受到重创，魔头模样看起来虽然凄惨，却也并无大碍，回想起唐风出手的两招，风笑天心头一阵悸动，不愧是力挫战坤的年轻人，果然有这份本事。

　　“魔头，你好生卑鄙，竟敢暗算风副宗主！”战无双突然怒喝了一声。

　　“暗算？”唐风冷眼打量着战无双，抹了一把嘴角的鲜血，冷嘲一声道：“我如何暗算他的？仔细说来，本少洗耳恭听。”

　　战无双上前一步，气势凌人，双目直逼唐风：“若非暗算，以风副宗主的实力怎会败于你的剑下！”

　　面对唐风的质问，战无双根本不做解释，一个劲地污蔑着。

　　这就有点血口喷人了。唐风激怒了风笑天没错，可交手的时候却是实打实的对拼，根本没有暗算的痕迹。

　　可战无双偏偏要把这个屎盆子扣到唐风头上，因为他发现当风笑天被重创之后，在场的诸多灵阶高手望着唐风的眼神充满了忌惮和惊恐。

　　事情摆在那呢，灵阶上品高手在一眨眼的功夫就被打的重伤了，那些灵阶中品灵阶下品的对上魔头岂不是立马就会死去？

　　士气低迷，纵然人数再多又有何用？

　　想要扭转眼前的局面，唯有先将士气提升起来才有可能。战无双短时间内只能想到暗算这个法子。

　　以有心算无心，才能以弱胜强，这便是暗算的最好证据，自己根本不用说的太明白。

　　“莫以为本公子没看到你动的手脚，如要人不知，除非己莫为，魔头你太无耻了。”战无双声色俱厉地斥责着，宛若真有这么回事，说的差点连自己都相信了。

　　只不过刚才的一切发生的太快，在场大多数人都没看明白到底怎么回事，此刻听战无双这么一说，倒是信了七八分。

　　如果不是暗算，魔头哪有这么强大的实力？

　　风笑天此刻也强忍着腹部的疼痛帮腔道：“魔头，你纵然耍些手段打伤了我，也休想逃出生天！”

　　风笑天的话无疑是坐实了唐风暗算的嫌疑。没人再去考虑他如何暗算的，都已将这个污蔑当成事实来对待。

　　战无双见机，连忙摆出一副痛心疾首的模样道：“魔头血债累累，恶贯满盈，今日若叫他活着离去，日后定会祸害苍生，有劳诸位一同除去此獠，造福天下，为无辜死去的人报仇，为风副宗主报仇！”

　　原本有些低迷的士气被战无双这么一搅和，立马又高昂起来，一个个望着唐风的眼神充满了怨恨，仿佛巴不得要将他碎尸万段似的。

　　唐风仰天大笑，森冷道：“那还等什么？诸位一起上来便是，看看是你们死还是本少亡！”

　　两位灵阶上品已经有一人被重创，剩下的那个战家长老恐怕不会轻易出手，他的主要任务是负责保护战无双，所以唐风知道自己现在要面对的人数虽多，可却没有顶尖高手了。

　　只要战家的那位长老不插手，唐风就没有惧怕的理由。

　　这话喊完，唐风悄悄地给背后的钟露说了一声，钟露神色严肃地点点头，凤眸朝战无双那边撇了一眼。

　　唐风也算是看出来了，今日会遭遇这个局面，这个战无双功不可没。此人看着一身正气，相貌堂堂，可骨子里却透着阴损的味道，这种心思歹毒的人最危险，如果有机会的话，唐风不介意将他除去，但是唐风也知道，想要在一位灵阶上品高手的保护下干掉战无双实在有些不太现实，更何况他本身也有灵阶中品的境界，实在不算弱者。

　　四大势力的高手们与唐风遥遥对峙，却无人敢冲上前来。毕竟四家不是一条心，就算战无双振奋士气有一手，却也没能力让他们冲上去找死。所有人都想着让别人先冲呢。

　　面对眼前的尴尬局面，战无双知道战家不带头做个表率是不行的了，当下一挥手道：“上！”

　　战家一群人少说也有三十位，听的战无双一声令下，齐齐朝前扑去，犹如猛虎下山，势不可挡。

　　战家一众高手动了起来，其他三家自然没道理再耽搁下来，也紧随着战家诸人的身形冲了出去。

　　唐风神色凛然，一身实力全开，虽然他口上说的猖狂，可并不代表他就能蔑视这群人，这群人怎么说也是四大势力的精英份子，若不小心的话恐怕这一次真要阴沟里翻船。

　　不等那群人冲到近前，唐风已经双手如蝴蝶一般翩翩起舞，无数道灌入锐金之气罡心力量的暗器接踵飞出。

　　这一瞬间，唐门暗器的精髓再次大放异彩。

　　“人间有路你不走，地狱无门偏来投，休怪本少心狠手辣！”唐风眼中凶光大盛，一身杀气如实质一般蔓延开来。

　　嗖嗖嗖的破空之声不绝于耳，放眼望去，以唐风为原点，那无数柄暗器就如蝗虫过境一般恐怖袭来，迎面冲来的死亡气息让每个人都脚底发软。

　　诸家高手虽然大多数都是与唐风第一次交手，可没吃过猪肉难道还没见过猪跑么？魔头的手段早就传的沸沸扬扬，自然知道他暗器了得。所以众人在冲上前的时候就已经警惕万分了，此刻见唐风暗器出手，自然是齐齐抵挡。

　　人多的优势在这一刻一览无遗，那些暗器速度虽快，杀伤力也暴强，可耐不住对方人多势众，每人出一招就能抵挡住一柄暗器，这百多位高手一起出手，汇聚起来的攻击看上却也如百尺巨浪一般让人惊悚。

　　叮叮当当，九成九的暗器被格挡打落，仅有那么两三个人反应太慢被暗器击中，惨叫一声跌落下来。

　　这几个人无一例外全是灵阶下品，唐风全力打出的暗器他们哪里能抵挡？直接在身体上破出一个窟窿来，鲜血不要钱地涌了出来，眼见着是失去战斗力了。

　　付出了两三人的代价之后，四大势力的高手总算是腾出手反击了，人还未冲到唐风面前，刀芒剑气什么的一股脑全丢了出来。

　　三十年河东三十年河西，风水轮流转，唐风虽然率先动手，可现在也被敌人反打一耙。

　　如此之多的攻击袭来，唐风也是脸色微变，手上长剑连忙祭出傲雪剑势，稳若磐石屹立原地。

　　温度陡降，宛若三九寒冬降临，风雪起舞。

　　轰地一声巨响，四大势力高手的攻击与傲雪剑势相碰，绕是四季剑法中最强大的守招，也无法抵御这凶猛的进攻。

　　剑势被破，唐风闷哼一声，眼见那些攻击就要打到身上之际，一条鲜红的长鞭从唐风背后甩出，鞭影重重，如灵蛇一般拦截在唐风面前。

　　钟露身上一片洁白的光芒在闪耀，竟以灵阶下品的境界，一条长鞭为唐风争取到了喘息的时机，那洁白的光芒，是灵诀的特征。


第一千一百五十五章 回马枪

　　从开始到现在，基本上所有人都把注意力放在唐风身上，鲜有人注意到躲藏在唐风身后的钟露，当然，战无双除外，这厮自一开始就把主意打在钟露身上，自然是观察已久，越看越是肯定自己心头的推断，此女绝对是个绝色美人。

　　不过钟露毕竟只有灵阶下品的境界，在这第七异宝殿中，灵阶下品只是垫底的存在，并不需要多在意。

　　只要除去魔头唐风，那这个女子便只能束手就擒。

　　可当钟露出手的时候，战无双的眼眸却是剧烈抖动了一下。因为他发现这女子虽只有灵阶下品的境界，可那长鞭上蕴藏的鞭劲竟已达到了灵阶中品的程度。

　　又是一个不能以常理来推断的修炼之人！战无双神色凝重，魔头唐风只有灵阶下品境界，但是无论是谁都不敢把他与普通的灵阶下品相提并论，本来战无双只以为是魔头身负什么秘法的缘故，可现在这个头戴斗笠的女子竟然也是如此。

　　他们到底修炼了什么功法，竟然有如此神效？一瞬间，战无双的眼眸越发炙热起来，若是能生擒这个女子，从她口中得知一些秘密的话，那对自己，对整个战家都是莫大的提升。

　　钟露隐忍到现在才出手倒不是唐风吩咐的，而是她自己也知道贸然出手只会给唐风添麻烦，所以一直在等待机会。

　　唐风后力不逮之时，她的长鞭便抖了出去。

　　仅仅只是一息，钟露的长鞭就如被一棒子打到的蛇，猛地又缩了回去。一息的时间，已经是她的极限。

　　不过对于唐风来说，却已足够。

　　天火燎原！傲雪剑势刚破，唐风便是一记凶猛的杀招扫出，漫天的火焰飞舞，犹如火龙一般朝四大势力的高手们扑去。

　　如果没有钟露的长鞭，唐风在这一息时间内至少也被打中四五次，就算有不坏甲护身，多少也会有些损伤，但是钟露争取到的这一息，却让唐风可以安然无恙。

　　烈焰让所有人的视线扭曲了，才刚经历三九寒冬，现在突然温度又猛地提升上来，搞得诸家高手一时间颇有些不太适应。

　　火焰翻腾间，有人惨叫退去，头发都被烧着了，他们根本没想到唐风的变招竟然如此之快，而且还动用了两种截然不同属性的罡心力量。

　　一守一攻，两招之间逼退大半敌人，剩下的人再也不敢贸然进攻，或是往后跳去，或是严阵以待，警惕着唐风的动作。

　　唐风突然咧嘴朝他们一笑，这笑容让人毛骨悚然，那白森森的獠牙仿佛是嗜血的猛兽，正当众人不知唐风为何露出如此诡谲的笑容之时，只见他的双手又抖了起来，十指连弹，指尖舞动不已。

　　与此同时，所有人都清晰地感受到一股股劲气自唐风的周身大穴中激射出来。可让人疑惑的是，这些劲气穿过人群并没带来任何杀伤。

　　“小心！”战无双一直在外面统筹全局，进攻唐风的人没看到背后的动静，可他却看的清楚。

　　只见那在第一批攻击中被唐风打出去的无数暗器竟然齐齐凭空飞舞起来，就仿佛有了自己的生命，然后转头，从背后朝众人袭来。

　　以自身气穴点涌出的罡气为线，控制暗器飞舞，这一招是唐风当年收服御神的根本。而此刻，却被拿来用做杀敌的手段。

　　这也多亏了虚天殿的格局，殿内房屋密密麻麻，唐风刚才虽然用力把暗器打了出去，可所有的暗器都没飞出多远便被房屋挡了下来，散落在诸家高手的背后不远处。如果没有阻挡，这些暗器早就不知飞哪去了，唐风哪还能再次利用？

　　没人会提防这些掉落在地上的暗器，正给了唐风可趁的机会。

　　唐风的极限是控制三百六十五柄暗器，而现在这批暗器顶多也就只有两百柄而已，操控起来自然是轻松无比。

　　“刷……”一连串的声响传出，那两百多柄暗器密密麻麻地从众人背后袭来，等到众人听到战无双的提醒，察觉不妥之时已经有些迟了。

　　最靠后的那些人基本全是灵阶下品，他们刚才与唐风交手，深怕被唐风斩杀，所以躲的也特别远一些，却没想这个看似安全的举动，此刻却成了致命的关键。

　　一位司徒世家的灵阶下品高手回首望去，只看到一片黑影从自己身旁划过，护身罡气瞬间就破碎了，旋即剧烈的疼痛从身体各处传来。

　　低头望去，这个司徒世家的高手眼珠子瞪大了，他赫然发现自己身上多了不止一个伤口，胸前，腹部，腰肋处鲜血淋淋，此人迷茫无比地眨动了下眼睛，仰面倒了下去。

　　宛若连锁效应似的，随着这个人的倒下，接二连三又有几人扑倒在地，无一例外身上或多或少都有好几个窟窿。

　　余下的人反应不慢，又有战无双点醒，总算是避开了这来袭背后的袭击。

　　可再放眼望去，众人不禁大吃一惊，只见魔头唐风就站在那里，可是他的身边四周密密麻麻悬空着无数暗器，这些暗器上散发着淡淡的金色光芒，齐齐将锋利的尖端对准了自己。

　　此刻的唐风看上去，就像是一只浑身是刺的刺猬，颇有一种让人无处下牙的感觉。

　　这诡异的一幕超乎人的想象，便是那一直守护在战无双身边的灵阶上品高手看了也不禁为之眼帘一缩。

　　这种对罡气的微妙操控彻底超出了他的理解范畴，他从未想过罡气还能被运用到这种程度。

　　“此子不死，我战家后患无穷！”战家的长老脸色阴沉道。

　　战无双愤怒地望着唐风，他也没想到在这种绝对劣势的情况下，魔头还能做出如此出色的反击，听了长老的话不禁阴森森道：“那就有劳乾长老出手了。”

　　此人便是战坤的兄弟，战乾，名头虽然没有战坤大，可实力也不比战坤差多少。

　　“现在还不是时候，魔头实力非同一般，一击不成恐会让他心生警惕，再出手就没什么意义了。如果老夫所想不错，魔头这一招势必很消耗罡气，说到底他不过是灵阶下品，体内罡气有限，等他后继无力之时便是他的死期！”


第一千一百五十六章 目标，战无双！

　　听了战乾的话，战无双也不禁呼出了一口气。

　　战坤弄出来一个屠魔大会，最后草草收场，自己还被魔头打伤，沦为茶肆酒楼中世人谈笑之资。

　　战无双这次费尽心思联合四大势力，可不想重蹈战坤的覆辙，让天下人耻笑。有了战乾长老的保证，魔头怕是在劫难逃了。

　　不过战无双心头却依然隐隐有些不安，魔头如果真的这么好杀那也不会活到今天了，可他的底牌尽出，还有什么隐藏的手段？

　　此时此刻，唐风却一反常态地主动进攻起来。

　　他背依着绝室之门，更有钟露守护，丝毫不虞后方的安危，那两百多柄暗器在一道道看不见的罡气丝线驱动下，如蜂群一般朝众人袭来。

　　四家高手岂能坐以待毙？这攻击的手段看上去虽然有些匪夷所思，可毕竟只是被控制的暗器，思维开阔一些的话，更可以将眼前的局面想象成唐风长了两百多条长长的手臂，每只手拿着一柄暗器在舞动罢了，所以无论如何还是有迹可循的。

　　进入第七异宝殿的人全是各家族的精英，手上岂会没点绝活？唐风凶猛攻击，他们自然不会轻缨其锋，各人施展自身所学，招架那来回穿梭不已的暗器。

　　一时间场面看起来热闹非凡，叮叮当当的声响更是不绝于耳，百多位高手迸发出来的罡气，早就将这一片范围搅得一塌糊涂了。

　　唐风以一己之力控制两百多柄暗器，看上去虽然数量不菲，可敌人人数也不少，平分下来的话，每个人需要应付的暗器也就两三柄而已，所以除了一些实力不算太强的灵阶下品招架的有些勉强之外，剩下的倒显得游刃有余，甚至还能抽空反击。

　　不过，天底下又有多少人能做到这种程度？又有多少人能在灵阶下品境界的时候力敌百多位高手？唯唐风一人耳！

　　战到酣处，唐风阴损至极地再次动用了御神之威，将其中一柄飞舞的暗器激射了出去。

　　这一次他可是将目标对准了战家高手所在的方位，突然爆发出来的杀伤让这群人根本没反应过来，直到暗器洞穿了三个人的身子之后，战家的其他人才察觉到危机降临，这群人倒也团结，并没有想着自己闪避，而是联合到了一起，将十数人之力汇聚一处，总算是把御神一击给拦截了下来。

　　“这一招……”战无双眯起的眼珠子都在颤抖，他从未想过世上竟然还有如此强力的招式，虽然没看明白唐风如何爆发出这一招的，但当这一招出动之前，那清晰的铮鸣之声却是最好的提示。

　　“坤长老便是败在这一招之下。”战乾声音清冷，可面容上也满是惊骇之意，屠魔大战他没有参与，但从战坤那里却听到不少消息，战坤对这一招尤为心悸，战乾自然也早有耳闻，本来他还有些不信，可现在他却不得不信了。

　　这样的一招，确实有重创灵阶上品的资格。

　　“乾长老，你有把握接下这一招么？”战无双问道。

　　“十丈之内，没有把握。”战乾缓缓地摇了摇头。

　　听到这个答案，战无双神色愕然地扭头望着战乾，仿佛压根没想到实力强大如他竟然也会给出这样的答案。

　　却见战乾微微一笑道：“天下之人，各有各的福源，魔头怕是那种福源深厚之人，所以才能得以传承这样的一招。更何况，这恐怕并不是什么招式，坤长老推测……此子身负一件神兵！”

　　战无双眼前一亮：“长老的意思是，那一招其实是神兵之威？”

　　“不错。”战乾点头。

　　战无双不禁轻轻地呼了一口气，神色也放松不少。他身为战家年轻一代的第一高手，最看不得别的年轻人比自己强了。现在得知唐风借助的不过是神兵之威，并非他本身的能力，自然是放松不少。

　　“无论如何，动用这样的一招耗费的罡气都是无比巨大的。”战乾冷冷地笑着，“否则他单凭这一招，就足以将这里的所有人置于死地，何必还要苦苦支撑？”

　　不得不说，姜还是老得辣！战乾虽然从未与唐风交手过，但是对御神的推测却是相当准确。动用御神的代价确实不小，不但要消耗大量的罡气，自身也同样承受莫大的压力。神兵虽强，可也是需要修炼之人来发挥神兵的威力，现在的唐风，还不足将御神之威完全地展现出来。

　　“局势已经陷入焦灼状态了，诸家高手虽然奈何不了魔头，可魔头想要再杀人，除非动用那一招不可。不过一旦他动用了那一招……哼哼！”战乾阴森森地冷笑着。

　　他一直在等，等唐风后力不济的时候再出手，那样便能起到一锤定音的效果。在此之前自己纵然上阵也起不到多大作用。

　　战无双的眼眸炙热起来，他突然想到如果这一次事情计划的顺利，那魔头身边的女子怕只能当个添头了，反倒是魔头身上的秘密才是最大的收获，无论是他修炼的功法，还是他身负的神兵，都让人垂涎三尺。

　　不过，事情能进行的顺利么？战无双将目光投向了古家那群人身上，脸色渐渐阴沉起来。

　　战斗从开始到现在，才不过短短一炷香的时间而已，但无论是谁都可以清晰地感受到，魔头的攻击已经有些颓势了，虽然那两百多柄暗器依然在飞舞不止，可应付起来却是越来越简单，而且暗器中蕴藏的杀伤也减弱不少。

　　眼见于此，诸家高手自然是兴奋难挡，招式挥舞间越发凶猛起来，好似要趁热打铁，一举击溃魔头。

　　但有时候事情却是欲速则不达，众人越是想快点打败唐风越是难以实现，魔头就象是一只顽强的蟑螂，任凭四面八方攻击袭来，孤身一人矗立在那，总能在关键时刻转危为安。

　　更让人心悸的是，魔头从始至终就没流露过惊慌的神色，他一直挂着那种凶残而有些暴力的笑容，那笑容就宛若一个屠夫望向羊圈里的牲口。

　　他的从容打何处来？要知道他现在也是伤痕累累啊，百多位高手夹攻，又是在这不方便躲闪的地方，唐风怎可能毫发无伤？无论是双臂还是大腿，都鲜血淋淋，大大小小的伤口多达上百道，唯一安好的便是躯体了，那里有不坏甲防护，等闲人根本破不开防御。

　　不过众人都知道唐风身穿宝甲，傻子也不会朝那里进攻。

　　可纵然如此，他也没有放弃抵抗，那双眼睛中满满的斗志，颇有一股不死不休的架势！

　　唐风受伤，最着急最心疼的莫过于钟露了，她一直躲在唐风身后，除了时不时地抽动几鞭之外，毫无作为。不是她不想帮忙，而是唐风一个劲地叮嘱她不要出手，若非唐风的命令，她哪里会眼睁睁地看着爱郎如此模样？

　　不过唐风身上每多一道伤口，钟露的杀气便浓郁一份，到了现在，钟露的双目都赤红起来，原本的仙灵之气早已烟消云散，取而代之的是血腥暴戾，这气息比之唐风身上甚至还犹有过之。

　　又是缓慢地一盏茶时间过去，正围攻唐风的诸家高手突然感觉压力一轻，放眼望去，那原本飞舞着的两百多柄暗器竟然在空中歪歪斜斜，丝毫不成样子，眼看着就要往地面上掉落了。

　　到极限了？魔头到极限了！一念至此，众人心中大喜！

　　说实话，唐风一个人挡住他们百多位高手的联手攻击，实在让他们心里不是滋味，这里的人每个都是精英，在家族中在江湖上颇有一些地位，可联合在一起竟然还奈何不了魔头，再这样打下去的话，说不定众人就会在心底对自己的实力产生一种怀疑感。一旦这种怀疑根深蒂固了，那对日后的成长绝对是个隐患。

　　可是现在，无论是谁都不由自主地松了口气。魔头并不是打不倒的，至少他现在差不多到极限了。

　　这边唐风才刚显疲势，那边战乾便眼露精光，怒喝一声：“魔头受死！”

　　这一声如雷贯耳，强大的气势伴随着怒吼朝唐风冲去，声势之威不但让唐风的动作一顿，就连那百多位高手的神态也为之一滞。

　　是时候了！再不出手的话，击杀魔头的功劳可就没他战乾的份了。

　　怒吼间，战乾一身灵阶上品的实力全力爆发，发须无风自动，气势凶猛，如雄狮一般朝唐风扑来。

　　只是眨眼的功夫，战乾的长剑便距离唐风脖子处仅有一丈距离了，剑尖上剑芒吞吐，精纯的功力在这一刻尽展无遗。

　　“露儿！”唐风原本疲惫的仿佛瞌睡一般的眼睛猛地睁开，眼中闪烁着一丝得意和狡黠的神色，看到唐风的目光，战乾心头不由一突，那目光就象是猎人布下了陷阱，正等待着猎物自投罗网。

　　而顺着魔头看向的位置，战乾可以清晰地判断出他的目标是一直站在那里观战的战无双！

　　这是个阴谋！这是个诡计！魔头此刻的神态根本不是强弩之末，他还有一战的实力，但是他却故意流露出疲惫的神态，就是为了引自己出手！

　　而自己一旦动手，战无双那边便没有人防护了，他的目标，是战无双！


第一千一百五十七章 计中计，目标是谁？

　　不可否认，魔头的算盘打得叮当响，一旦他的计划成功，说不定就会让他逃过此劫，毕竟战无双是战家年轻一代的第一高手，是战家的希望，战家损失不起这样的新秀。

　　可是，战无双不是手无缚鸡之力的书生，他年纪虽然不大，可也有灵阶中品的实力啊！魔头能在瞬间杀死或者擒拿住战无双么？

　　不过这个疑惑在下一刻便有了解答，那便是可以！

　　当唐风喊出钟露的名字之后，一道金色的光芒如雷似电一般从他身后飞了出去，直取战无双的面门而去。

　　这一道金光速度快到了极限，声若雷霆，在空中划过宛若神雷劈下，连空气中荡起一层层肉眼可见的电弧。

　　战乾在等机会，唐风又何尝不是在等机会？只不过一个老狐狸，一个小狐狸，都以之前的大战为幌子，筹谋着最后的一击。

　　现在看起来，唐风却是稍胜了一筹，毕竟战乾根本不知唐风身体的真实情况如何，这就给了唐风可以利用的地方。

　　那金光不是别的，正是之前从绝室中得到的好处，魂兵云影金钗！云影金钗威力无穷，唐风用十几具药尸阻拦，才能堪堪将它抓住，可想而之它本身的锋利程度，虽然被钟露收服之后能发挥出来的威力有限，但此刻速度迅疾，根本没时间给战乾多加考虑。

　　当那道金光划过身边朝战无双射去的时候，战乾几乎是条件反射般地收剑，反手一点，朝金光必经之路点去，想将云影金钗点开。

　　但当这一剑点出之后，战乾的脑海便嗡地一声响了起来。

　　他发现自己错了，自己的推测完全错了！

　　魔头的目标并不是战无双，他真正的目标，其实是自己啊！刚才魔头在喊出那女子名字的时候故意把目光看向战无双，就是为了误导自己的思维，让自己以为他想对战无双下手。

　　而在这短短的时间内，自己根本来不及细细考虑，只能在本能的驱使下援救战无双，可却暴露出了自己的后背。

　　更让战乾惊悚万分的是，自己一剑点出，竟然点在空处，那金光的速度比自己推断的要快上许多，导致这一剑毫无借力，招式用老之际，还没来得及转身，背后便一股森凉的杀机袭至。

　　从自己佩剑上反射出来的倒影，战乾可以清晰地看到魔头以一种迅疾无比的速度拔剑，惊天的剑意降临，一点光芒闪过，战乾只觉得护身罡气被洞穿，背后紧接着一痛，一股无坚不摧的剑气撕裂了自己的后背，侵入体内。

　　不愧是灵阶上品高手，吃了一击无级惊芒剑之后，战乾也没有性命之危，只不过背后鲜血淋淋，伤口深可见骨，剑气入体，想要化解的话恐怕得费上一番功夫了。

　　不等战乾有丝毫庆幸的念头，半空中便传来一阵呜咽之声，那是两百多柄暗器在唐风的操控下朝战乾袭去的动静。

　　“畜生！”战乾被唐风算计，恼羞成怒，丝毫不顾忌自己的伤势，怒吼一声，强横的实力十二分爆发，如狂风一般的罡气从体内凶猛迸出，两百多柄暗器竟没能射到他身上便被推开。

　　唐风一击无功，可却笑得更淡定了。

　　因为在钟露的控制下，云影金钗杀了个回马枪，直直地朝战乾心窝处射来。

　　战乾的护身罡气被无级惊芒剑打破，刚才为了抵挡两百多柄暗器更是凶猛爆发了一次，可以说此时此刻根本没有防护之力，他能依仗的只不过灵阶上品境界的肉身强度而已。

　　云影金钗连十几具药尸都可以洞穿，更何况战乾的身体。

　　好在战乾战斗经验丰富无比，在性命攸关之下强移了下身子，企图避开云影金钗的攻击。

　　但是这金钗的速度委实太快了，不等战乾完全避让便已经洞穿了他的身子，在他右胸处留下一个血窟窿。

　　“乾长老！”战无双大惊失色，赶紧上前把战乾抢了回来，生怕唐风痛下杀手。

　　场面一片寂静，唯有战乾如风箱一般的喘息和咳嗽声回荡，每个人心头都沉甸甸的，望着唐风的目光满是惊恐之意。

　　唐风傲然立在当场，虽然鲜血淋淋，模样凄凉，可那双眼睛却仿佛苍鹰俯瞰大地一般在睥睨着众人。

　　没人再敢对唐风出手了，四大势力联合在一起，百多位灵阶高手，先是折了风笑天，现在又损了战乾，虽然两人都没丢掉性命，可那重创之躯可是摆在众人眼前，两位仅有的灵阶上品都是这种遭遇，谁还敢上？

　　“魔头，你好算计！”战乾一边咳着血沫，一边恨恨地瞪着唐风，他的右胸被洞穿，肺部受损，连呼吸都受到影响了。

　　“乾长老过奖！”唐风冷笑一声，环顾四周，被他的目光一望，众人皆往后退了一步，“尔等想要唐某的性命，唐某自然也可以无所不用其极，怪只怪长老是你智商太低，这么简单的布局都没看透。”

　　战乾活了这么大把年纪，还从未被人贬低到如此程度。什么叫智商太低？那不就是弱智么？听了这句话一时气血攻心，又是一口鲜血喷出。

　　“长老还是少动怒为妙，若是不小心死了，那可就不划算了。”唐风毒舌乱绽，巴不得直接把战乾给气死拉倒。

　　战无双冲那群愣在原地不敢动弹的高手们怒喝道：“你们还站着干什么？魔头已是强弩之末，正是杀他的大好时机，还不赶紧上？”

　　不少人怨愤地望了战无双一眼，说到底这里的人只有四分之一是他战家的，剩下的人可不是战家的弟子，没必要听战无双的命令。

　　什么叫强弩之末？刚才战乾出手的时候，唐风也显得强弩之末，可还不是把战乾给阴了？谁又能保证此刻唐风不是在演戏？

　　若是战无双有胆气带头朝唐风进攻的话，可能还会调动一些士气，但他现在仅仅只是喊一声，任谁都不会再听他的了，就连那些战家弟子也顿在原地没动弹，更何况其他人？

　　只是战无双有这个胆子么？

　　他没！尽管知道唐风肯定没多少战力了，他也不敢贸然冲上去，两位灵阶上品的遭遇摆在眼前，他自问资质虽然不错，可还没达到风笑天和战乾的程度。


第一千一百五十八章 战无双的第三目标

　　而且，此刻让众人忌惮的不单单只是魔头唐风了，还有钟露抛出的那道金光。谁都没看清那金光是什么，可洞穿了战乾胸口的战绩却摆在那。

　　所以，战无双这一声喊出根本无人应答，无疑就有些象小丑一般的感觉了。

　　“诸位还要打么？”唐风冷冷地扫视四周，见无人答话冷笑道：“不打的话本少便走了！”

　　这群人人数太多，他们慑于唐风淫威不敢上前，可唐风也拿他们没什么办法，再打下去的话，唐风固然能杀死不少人，但自身也会被人海淹没。

　　而且，唐风本来的目的就不是这些人，他从始至终，就把主意打在风笑天和战乾身上。

　　只要撂倒了这两位灵阶上品，自己便能安然脱身，而现在目的无疑已经达到了。唯一让人有些遗憾的是没能杀死他们其中的任何一个。

　　“露儿我们走！”唐风牵着钟露的人大步朝前走去。

　　围堵在唐风面前的一群人神色迟疑了一下，可还是赶紧朝两旁散去，露出中间一条康庄大道。

　　唐风一步踏出一个血印，那是他自己留出来的鲜血，步伐不疾不徐，宛若凯旋而归的大将军，在人群中从容而过。

　　四大势力每个高手的脸色都难看无比，虽有血气方刚之人恨不得冲出去拦截唐风，可这点蠢蠢欲动瞬间便被恐惧和胆怯击溃了，只能顿在原地。

　　渐渐地，唐风消失在众人的视野之中，只留下一道鲜血踏出的道路。

　　战无双搀扶着战乾，阴毒的目光一直如蚂蝗一般盯在唐风的背影上，直到此刻才狠狠地攥了下拳头，用力之大，直把掌心都捏得发白。

　　尽管他在部署这个陷阱之前就已经隐隐猜到可能会拿魔头没什么办法，但他绝对没想到这一战竟然会输得这么惨烈。

　　在他原本的猜想中，魔头在四大势力高手的联合夹击下，纵然能保住性命可也不会太轻松，最后的结果无疑是丢下身边的女子独自一人逃跑，那样一来这女子便是自己的囊中之物了。

　　可是，现实却狠狠地扇了战无双一巴掌！魔头走了，带着那女子一起走了，神态从容无比。

　　这一场大战，自己竟然落得个竹篮打水一场空的结果。

　　不，还没完结！联合四大势力布下天罗地网，不单单只是为了对付魔头而已！

　　一念至此，战无双的脸皮诡谲地抖动了一下，缓缓地举起一只手，当他把这只手举起来的时候，所有人的目光都被吸引了过去，少数人不知这个手势代表了什么意思，但现场的气氛突然变得扑朔迷离起来，隐隐有杀气在蔓延。

　　目光一转，战无双看向了古家在第七异宝殿中的负责人——古长风，冷声道：“刚才那一战诸位想必已经看得清楚了，古家背信弃义，暗地结交魔头，置天下大义于不顾，为虎作伥，助纣为虐，其罪当诛！”

　　古家一群人听得心头一惊，古长风正待说话，战无双却猛地将手往下一挥，从嘴中吐出一个字来：“杀！”

　　当他的手挥下的同时，战家和司徒世家的高手们齐齐朝身边的古家之人祭出杀招，古家众人根本没想到会发生这种事情，可以说是丝毫没有防备。

　　众人在片刻之前明明还齐心合力攻打魔头来着，但片刻之后竟然就变成了敌对关系，这种转变委实太快了。

　　一瞬间的功夫，古家高手便被撂倒了三四人，鲜血飞溅，惨叫声接二连三地响起。直到此刻，古家众人才反应过来，古长风好歹实力不俗，既能被任命为第七殿的负责人，手上怎会没点绝活？

　　如果战乾和风笑天两人没有受到重创，古长风怕是在劫难逃，可现在最强的两个灵阶上品已经被唐风给废了，古长风基本算是这群人当中的第一高手，一手长剑使开，一边抵御一位战家高手的袭击，一边朗声喝道：“无双公子，你知道自己在做什么么？”

　　四大势力安稳了数百上千年，彼此之间不是没有过摩擦，只不过明争暗斗的向来都有些分寸，从未象今天这样大张旗鼓地展开杀戮。

　　战无双缓缓地直起身，冷笑道：“本公子知道，本公子也希望你们知道自己在做什么。”

　　古长风听了心头一惊，根本没想到战无双已经疯狂到了这种程度，丝毫不顾忌古家蕴藏了上千年的底蕴，竟要在此地与古家开战。

　　不过转念一想，战无双不是傻子，他既然已经决定撕破脸皮，肯定是有所依仗，匆忙四顾间，古长风赫然发现不但战家的弟子在对古家众人痛下杀手，就连司徒世家也是如此，倒是斩魂宗那些人愣在原地没动弹。

　　司徒世家的崛起与战家的大力支持有莫大关联，两者从来都是穿一条裤子的。现在联合到一起倒也不足为奇。

　　古家众人的情况不容乐观，本就被盟友偷袭，一下死掉好几个，现在又是以一敌二，基本上所有人都处在下风，再打下去的话，只怕会损失更多的人手。

　　“走！”古长风怒喝一声，古家的高手们就等着这句话呢，当下便齐齐攻出一记虚招，猛地朝后退去，四面八方地逃散。

　　“走得掉么？”战无双既已决定与古家开战，当然不可能放任他们这样离去。本来在他的计划中，有战乾这样一个灵阶上品坐镇，古家的人一个都别想跑，可战乾却被唐风打得重伤，现在根本无法作战，失去他这样一个灵阶上品的战斗力，战无双的筹谋就多了很多变数。

　　绕是如此，战无双也有信心击杀绝大多数古家的高手，因为，他安排的人手可不止眼前这么一点。

　　当古家众人四散逃开的时候，突然从四周涌出了一些生龙活虎的高手来，这些人就是战无双手上的筹码，他们一直潜伏在四周，并没有参与对付唐风，他们的目标只是古家。

　　这群人数量不多，只有十来个而已。这还是战家和司徒世家两大势力在一起压榨出来的人手。

　　见到这一幕，古长风心头一沉，他赫然发现战无双怕是从最开始就已经图谋对古家下手了，而围堵魔头唐风只是前戏而已。

　　除了唐风和钟露，古家便是战无双隐藏的第三个目标！

　　这突然蹦出来的十来个人，差不多也相当于古家高手的一半数量了，这群人从外围和其他人汇合，瞬间便将古家高手给包了饺子。

　　被人围堵，古家高手一时间也不敢妄动，古长风阴沉着脸色，冲一步步朝这边走来的战无双怒喝道：“战无双，你难道真想与古家开战？”

　　“古家？”战无双哈哈大笑一声：“不出一个月，古家便会在四大势力中被除名！”

　　古长风神色一沉，心思急转，惊悚道：“战家好大的胃口！”

　　战无双虽然资质出色，被诩为年轻一代的第一高手，可与古家开战这么大的事情他怕是没资格做主的，唯一能做出这样决策的唯有战家的高层，战家的家主！古长风本以为在这里发生的战斗只是战无双私自引起的，现在看起来却不是这样。

　　他定是得到了什么指示，所以才会如此胆大包天。

　　战无双的回答不但让古长风心悸异常，就连在一旁疗伤的风笑天也愕然无比，从开始到现在，风笑天还没弄明白状况，正因为没弄明白情况，所以斩魂宗诸人也一直没动手，此刻风笑天闻言忍不住开口问道：“无双公子，这到底是怎么回事？”

　　问这话的时候，风笑天脸色也不太好看。虽然现在战家和司徒世家联手在对付古家，看似和斩魂宗没什么关系，但战无双胆敢放出要古家在四大势力中除名的狂言，就由不得风笑天不重视了。

　　兔死狐悲，唇亡齿寒，如果战家真能一手操控古家被除名，那下一个目标未必就不是斩魂宗。

　　而且，这事已经不是第一次了，百多年前那西岭处庞大势力的没落，便与战家有莫大的关联。这事在外面是机密，可在四大势力之中却是透明的，大家都知道这里面到底发生了什么。

　　风笑天问话，战无双也不敢怠慢，战家现在已经与古家结仇了，如果再把斩魂宗得罪，逼着他们联合到一起的话，这一次的计划恐怕得打水漂，当下开口道：“风副宗主稍安勿躁，你若有什么疑惑之处，尽管问来，本公子定知无不言言无不尽。”

　　风笑天喘了一口气，皱眉道：“为什么要对古家动手？”

　　战无双淡然一笑：“从刚才一战的局面中，风副宗主难道还看不出原因么？”

　　对战无双卖的这个关子，风笑天显得有些不耐烦，可依然仔细回忆着，片刻后眉头一挑，迟疑道：“古家与魔头……”

　　“正是如此。”战无双脸色阴寒，“相信风副宗主也听到过一些传言，古家主与魔头有些私交，本公子可以负责任地告诉风副宗主，这传言是真的，屠魔大会的时候古家主力庇魔头。刚才大战魔头，古家所有人更是消极怠工，丝毫不作为，即便有重创魔头的大好良机他们也没有下手，由此可见，古家已经与魔头联合到了一起，以图天下大势！”


第一千一百五十九章 自废功力

　　这帽子扣得有些大，谁都知道是假的，正所谓欲加之罪何患无辞，先不说古家到底有没有这种心思，即便是有，以古家的状况也没这个能力。但事到如今，真真假假又有什么关系？

　　更何况，古家众人在刚才激战魔头唐风的时候，确实是毫无作为。他们看起来攻击凶猛，可都是在划水演戏而已，这一点风笑天也看在眼中。

　　“天下与魔头不共戴天，古家既然已与魔头结交，那古家便是天下的仇人！我战家自是不能坐视不管！”战无双趁热打铁，先把屎盆子扣上去再说。

　　古长风怒道：“无知小儿，休得血口喷人！”

　　战无双冷笑一声，神色淡定，根本就没去理会古长风，对一个将死之人，理会他又做什么？

　　望向风笑天，战无双道：“斩魂宗是天下第二大势力，围剿魔头帮凶这种事，风副宗主应该不会坐视不管吧？”

　　风笑天心头一惊，他已经知道眼前之事是个大麻烦了，可没想到战无双居然想拉自己下水。自己是斩魂宗的副宗主，一旦在这里对古家动手的话，那无疑便是表明了斩魂宗的态度。

　　如果真能把古家斩草除根倒也就罢了，怕就怕打蛇不死顺棍上啊。

　　这是一笔毫无收益的买卖，风笑天不是孬人，自然明白该如何选择，当下道：“此事到底孰是孰非还有待商榷，更何况风某人身受重伤需要调养，无双公子见谅，斩魂宗先行告辞了。”

　　战无双神色一冷，直直地望着风笑天，脸上杀机涌动，可片刻后又和颜悦色道：“风副宗主既如此说，那无双也不勉强了。只是现在虚天殿魔头出没，风副宗主还是小心为上，疗伤的时候最好不要离开异宝殿，免得撞上魔头死于非命，那可就有些得不偿失了。”

　　这话说的虽然隐晦，可暗藏的意思却是再明白不过了。战无双是要告诉风笑天，你疗伤可以，你置身事外也可以，但不能离开异宝殿，更不能将此地的消息外传出去，否则有什么后果那也是自讨苦吃。

　　这是变相的威胁，风笑天心头虽然不啻，可也只能强忍下来，冷哼一声道：“风某知道，我们走！”

　　等斩魂宗众人陆续离开之后，战无双才微笑地望向古长风。他也没派人去监视斩魂宗众人的动静，因为他相信风笑天是不会去通风报信的，这对他没有任何好处，反而坐山观虎斗的话，不管谁赢谁输，对斩魂宗都是个不错的消息。

　　场地上还剩下七八十号人，其中古家二十多人，余下的全是战家和司徒世家的高手，单是人数上古家便落了下风，更何况在灵阶中品高手的数量上，古家也无法与另外两家之和相提并论。

　　这一战若真的打起来，古家诸人定是凶多吉少，毕竟不是每个人都象唐风那么变态。

　　“百年之前，战家也是这么对付西岭那个家族的吧？”古长风望着战无双问道。

　　“呵呵，古长老这话问的奇怪，百年之前的事，无双哪里知晓？那时候无双还没出生呢。不过，告诉你一声也是无妨，那西岭段家的高手确实有很多是在异宝殿中陨落的。这异宝殿被四大势力霸占，无外人进入，倒显得幽静，也是杀人放火的好地方。”

　　“果然如此！”古长风虽然不知百年前到底发生了什么，可今日自己面对的局面，怕也是当日段家面对的局面。

　　异宝殿中的高手们被人一锅端，家族实力大幅度下降，其他的殿堂再出了纰漏的话，一个大家族就这么陨落了。

　　这不是意外，而是人为！

　　可以想象，如果今日自己这些人在这里被击杀，那古家也会元气大伤。

　　但此时此刻还有活路么？

　　正当古长风考量出路之际，战无双却突然开口道：“今日之事，不过因魔头而起。若诸位在攻击魔头的时候多出些力气，又怎会落到如此田地？”

　　“你什么意思？”古长风愕然。

　　“莫说本公子以多欺少，好歹你们古家也是名门望派，古长风，本公子给你一个选择，若你能在此地散尽功力的话，本公子便放古家其他人一条活路，如果不然，所有人都得留在这里。”

　　古长风惊疑地望着战无双，显然有些弄不准他说的是真是假了。刚才战无双摆明了要把古家众人斩草除根，可现在又绕回到了魔头唐风身上，说是责怪他们大战唐风的时候不作为，只要来个小惩大诫便相安无事。这不摆明了有些自相矛盾么。

　　见古长风迟疑，战无双冷声道：“本公子说话算话，你也不想古家这么多精英枉死吧？”

　　“此言当真？”古长风不是小孩子，自然不会把战无双的话信个十足十，可现在这情况他还有什么选择？战斗一旦开始，那古家这些人根本别想逃出去，唯有一条死路，可如果按照战无双的话来做，好歹还有一线希望。

　　“你要本公子发誓么？如果要，本公子也可以满足你。”战无双一脸正色。

　　古长风盯着战无双的脸盯了很久很久，丝毫没有发现说谎的痕迹，心中虽然隐隐不安，可依然叹了口气道：“好，我自废功力，也希望无双公子说到做到。”

　　“君子一言，快马一鞭！”战无双答得铿锵有声。

　　“长老！”古家一群人听得大惊失色，“莫要相信他的话啊。”

　　古长风苦笑一声：“我还有其他选择么？”

　　众人为之一窒，古长风又赶紧低声吩咐道：“若战无双言而无信，尔等赶紧逃命，务必要将此地的消息传达给家主知晓，要他早做防范。”

　　“长老……”

　　古长风吩咐完之后振臂一挥，将周旁人推开，望着战无双道：“无双公子，你若敢食言而肥，我绝对不会放过你。”

　　战无双嘴角微挑，什么也没说。

　　古长风深吸一口气，一身玄功运起，那是自行散功的征兆，眼见于此，古家众人自是大急，反倒是战无双，嘴角的弧度越来越明显，肩膀更是不经意地抖动两下，那是强烈压制笑意的征兆。


第一千一百六十章 该说你傻呢，还是傻呢

　　古长风的身体渐渐膨胀起来，数十年的功力在体内积攒爆发，一旦达到连他自身经脉也承受不住的程度，这几十年的功力定会将经脉破坏殆尽，到那时候，古长风即便不死，也会彻底成为废人。

　　战无双嘴角的弧度也越来越大，俨然有些压制不住自己的笑意了。

　　放过古家？这话他不过是随口说说而已，今日闹出这么大的事，他怎可能会让这些人逃出生天？只不过现在战乾重伤，古家有古长风坐镇，真打起来的话，战家肯定也会有损失，而且定会有漏网之鱼。战无双正是捏准了古长风的七寸，才会一脸正色地提出这样的要求。

　　古长风只要还有点为族人考虑的心思，就没办法拒绝。

　　事实也正是如此，古长风纵然心头充满了担忧，可还是这样做了。只要古长风一废，古家便会失去一个顶尖的战力，到那时候想要围剿他们就简单多了。

　　“长老！”古家众人悲戚呼喊，但此时此刻，他们哪敢上前打扰古长风？古长风一身罡气已经调动起来，除非他自己停止散功的动作，否则一旦被人触碰只会散得更快一些。

　　所有人的目光都被古长风的动作吸引着，就连在地上打坐疗伤的战乾也是如此，没人注意到，一道身影夹着一股腥风在虚天殿密室中穿梭着，迅速朝这边接近过来。

　　眼看着古长风即便到了散功的最后时刻，战无双更是暗暗捏紧了拳头，只等古长风彻底废去功力便下令开杀，哪知就在此时，战乾的惊呼却突然传入众人耳中：“谁……啊……”

　　战乾在刚才那一战中背后被无级惊芒剑打中，剑气入体，更被云影金钗穿透右胸，这种伤势绝对不轻，可他好歹也是灵阶上品高手，生命力旺盛，所以伤势还不足以致命。此时的他正在化解入体的剑气，心神更被古长风吸引，浑然没主意到周旁的动静。

　　等到察觉到身边空气中的淡淡腥味和降临到头上的杀机之时，已经为时已晚。

　　战乾的惊呼声传出的时候，他只来得及苟延残喘地反抗了一下，便被一柄利索的长剑抹了脖子。

　　从未有哪个灵阶上品高手是死于这种方式，实力到这种境界，本身对危险的感应已经到了本能的程度，更警惕非常，即便是在睡梦之中，也万万不可能被敌人的刀剑驾于脖上还不自知。

　　但这个从背后袭来的敌人，把握的时机太巧妙了。趁着古长风散功的最后关头，趁着所有人的注意力被吸引的瞬间，如潜伏的猎豹一般悄然而至。

　　更何况，这里本就经过了一场大战，满是血腥之气，无形中冲淡了来人身上的气息。

　　脖子上先是清爽地一凉，随即便是痛彻心扉的剧痛，战乾的反应尤其猛烈，根本看不出他象是受了重伤的身躯，直接从地上弹起，瞬间跃出七八丈距离，朝战家众人聚集的方向落去。

　　只不过在半空之中，战乾的脖子处便如喷泉一般喷出了洋洋洒洒的鲜血，等他落到地上的时候，整个人的神色都黯淡无光起来，身子踉跄一下，一头栽倒在地上，脑袋离奇地扭曲着，放眼望去，只见战乾的整个脖子被切开了一大半，险些就遭受了枭首之祸。

　　这等伤势加身，纵然战乾的实力再高深，生命力再怎么旺盛，也是万万不可能活了。

　　那渐渐失去生命之光的一双眼珠子直直地盯着自己刚才打坐的地方，一个浑身浴血的男人一身清冷地站在那里，他的手上提着一柄锋利的长剑，剑锋上隐有鲜血滴落，他的神色平淡，可眼眸中却有一种如释负重的神色，那神态就仿佛是在说果然如此似的。

　　魔头唐风！

　　他怎么又回来了？他怎么会回来的？他怎么敢回来的？战乾缓缓地阖上了眼皮，到死也没想明白唐风为何会去而复返。

　　不但战乾没想明白，就连战无双也愣住了，在他的计划中，这样的变数根本没做考虑。

　　魔头唐风刚才经历过一场大战，手段尽出，身体消耗巨大，脱离危险之后理当迅速逃离才对，怎么现在又回来了？

　　他不但回来，而且还悄悄地把战家的灵阶上品高手给杀掉了！

　　经此变故，正在散功的古长风闷喝一声，赶紧终止了这愚蠢至极的行为，半跪在地，大口地喘息着，心头一阵余悸涌动。

　　若是再晚上一息功夫，古长风便真成为废人了。

　　“赶上了？”唐风看了一眼眼前的局势，不由自主地呼了一口长气，握着长剑的手都在微微颤抖着，那是消耗太大的缘故。

　　战无双眼珠子剧烈颤抖，看了一眼倒在地上的战乾尸体，再看一眼唐风，撕心裂肺地怒吼：“唐风！我战家与你誓不两立，不死不休！”

　　唐风微微一笑：“早就是如此局势，无双公子何必再多费口舌？”

　　自战坤出手击伤灵怯颜的那一刻起，唐风就已把战家列为敌对目标，现在战无双这话听起来没滋没味，哪有什么威胁的分量？

　　“没人可以杀我战家之人，没人可以！”战无双状若疯狂，看样子战乾的死对他的打击实在不小，也有可能是他的计划接二连三地出现纰漏，导致了他的疯癫，那一双眼珠子都变得赤红起来，面象凶狠暴戾，遥指着唐风道：“你应该逃跑的，可惜你竟然敢回来！经过那一场大战，你还有多少余力可用？今日我会让你求生不得，求死不能！在你的鲜血流尽之前，你休想痛快的死去，我战无双会放干你最后一滴血液，割尽你身上的皮肉，以慰战乾长老的在天之灵！”

　　唐风踏出一步，傲然道：“那就看看你们有没有这份本事了！”

　　伴随着一声响指，唐风背后的阴影中，钟露率先走出，而紧随在钟露身后的竟然还有十几个人影。

　　这些人之前完美地融合在黑影之中，本身更是毫无生机，更没有罡气波动，以至于谁都没有发现，直到他们动弹起来，走到众人的视野内，才露出自身的真面目。

　　清一色的黑衣黑袍，将头脸包裹的严严实实，身上散发着一股奇异的药味和死亡的气息，十几人一字排开站在那里，虽然没有丝毫罡气波动，可那种静立却给人一种说不出的压抑和恐慌的感觉。

　　“黑衣卫！”战无双失声惊呼。

　　唐风身边的黑衣卫同他本人一样大大的出名，黑衣卫出动的次数虽然不多，可每每黑衣卫现身的时候，都意味着一场杀戮即将到来。

　　这群不知身份的黑衣人实力高深无比，行动迅捷，力量奇大，而且悍不畏死，早已在所有人的心中留下了浓彩重墨。

　　有传言，魔头唐风虽然恶贯满盈，作恶多端，可好歹有一丝人性，但是他身边的黑衣卫那却是从修罗地狱中爬出来的侩子手，他们打起架来那就是玩命，与他们对上基本就是死亡的开端。

　　黑衣卫的强横出场，犹如一只铁拳打在战无双俊秀的脸庞上，将他刚才的豪言壮语轰得支离破碎，更让他的小脸都扭曲起来。

　　素闻黑衣卫神出鬼没，没人知道他们会在什么地方出现，会在什么时候出现，此前战无双也曾考虑过黑衣卫这个因素，但整个异宝殿中从始至终都未发现过这些黑衣人的踪迹，而刚才的那一战，黑衣卫更是杳无音踪，所以战无双潜意识地认为唐风并没有把黑衣卫带在身边。

　　可是战无双无论如何也想不到世上还有魅影空间这种东西的存在。黑衣卫可以说是时时刻刻与唐风在一起，刚才的一战唐风没让药尸出动，只是因为在大庭广众近百号人的注目下，弄出药尸有些不太方便而已。

　　到了无人的地方，放出药尸自然就没关系了。

　　“公子，你怎知这里会对古家不利？”钟露看了一眼眼前的局势，发现果然跟刚才唐风推断的一般模样，不由心头大为佩服，一双美眸充满了毫不吝啬的崇拜和爱慕，盯着唐风问道。

　　唐风呵呵笑了一声，没去理会脸色发青的战无双，开口道：“你家公子又是傻子，刚才那一战古家诸位朋友只是逢场作戏，我岂会感觉不出来？不过这戏做得有些假，却叫旁人也看出了破绽。我之所以回来，也只是以防万一罢了，若是因为我的关系而导致古家有什么损失，也没颜面去见古家主了。现在看来，这个决定倒是明智的很，古长老，战无双为人如何，想必你比我要清楚得多，怎地他说什么你就信了？等你散尽功力之后，无双公子怕也不会放过你们的。”

　　那边古长风听了这话，神色不禁有些羞愧，当下道：“是古某心智不坚，为小人所惑，多谢唐公子前来解围，此番恩情古某定会向家主汇报的。”

　　两人自顾自地说话，倒是惹恼了战无双，战无双厉喝一声：“怎么你们以为自己赢定了么？笑话，我战家和司徒世家高手的数量依然是你们的两倍，唐风，你应该夹着尾巴逃掉的，不过你竟然回来了，本公子应该说你傻呢，还是傻呢？”

　　“傻逼！”唐风从嘴中蹦出两个粗俗的字眼，“如果单以人数便能辨胜负，还修炼干什么？”


第一千一百六十一章 卑鄙小人

　　隔着不到几丈的距离，唐风和战无双冷冷对视。

　　当今世上最出风头的两个年轻人丝毫不避讳对方的目光，在虚天第七异宝殿中正面碰撞着，擦出剧烈的火花。

　　空气中的气氛隐隐肃杀起来。

　　没有任何豪言壮语，没有丝毫战前动员，随着唐风的一声响指和战无双的一声令下，百多人直接陷入了混战之中。

　　其中最为出彩的便是唐风身边的黑衣卫了，十几具药尸拖着残影，悍不畏死地冲进了战家和司徒世家的联合大军之中，纵然以十几的数量面对六十七号人，也是怡然不惧，尽显英雄本色。

　　除了唐风，没人知道他们本就是死人，这种打法委实有些出人意料，等到战家和司徒世家的人反应过来的时候，药尸们已经大展神威了。

　　天机子的那具药尸实力最强，虽然没有神魂，可凭借本能战斗，也依然是其他药尸无法相提并论的。

　　刀剑加身，天机子丝毫不理会，反倒是抓住一个灵阶下品的身子，猛地一口咬在他的脖子上，鲜血飞溅，伴随着这个灵阶下品一声惨呼，血肉都被撕下一大块来。

　　趁着对方惨叫的瞬间，天机子双手抱住此人的脑袋，猛地一扭，直接将他的脖子扭断，天机子根本不知敌人是否已经死亡，大口大口地撕咬着他身上的血肉。

　　这等血腥的战斗方式彻底吓破了战家和司徒世家众人的胆量，噬人血肉，这可是没人能想到的事情。

　　围在天机子身边的敌人手脚战栗，士气陡降。

　　除去天机子这个灵阶上品的药尸之外，碧惊神这个灵阶中品药尸战斗起来倒显得有些分寸了，好歹他的身体内有自身的神魂，有着一丝神智，手上拿着唐风分配给他的天兵武器，施展生前所学的招式，如猛虎下山一般气势绝伦，又如灵蛇出动一般身法绝妙，在敌群中穿梭来回，收割着敌人的性命。

　　古家众人一直憋着一股怒气，此刻自然也不会袖手旁观，纷纷冲上前去，与敌人殊死决战。

　　打着打着，战家和司徒世家的人便丧失了斗志。

　　原因无他，这群黑衣人太不要命了，他们身上的伤口少说也有几十上百道，可诡异的是不但没有丝毫鲜血留出来，更不会影响到他们的动作。他们的身体更是坚逾钢铁，刀剑砍在上面都发出铿锵的响声。

　　你砍他他不疼，他砍你你就鲜血淋淋，这架还怎么打？根本看不到胜利的希望，所以纵然战家和司徒世家的人数众多，在勉力应付了一阵之后，所有人都心生退意了。

　　只不过战无双没下令，他们也只能苦苦支撑而已，一边应付着古家众人和药尸们的攻击，一边寻觅着战无双的踪迹。

　　哪知这么一找，竟然根本没看到战无双的踪影，反倒是看到唐风神色鄙夷地站在原地，眺望着远处一个方向。

　　因为在战斗最开始的时候，战无双这厮竟然撂出一个虚招，直接就跑了。

　　亏他在战斗之前还表现的那般愤怒，那眼神中也满是慷慨激昂的战意，唐风本以为要跟他交手的，却没想他居然如此果断。

　　导致唐风想追都追不上。

　　一个灵阶中品高手想逃命，唐风也没办法，如果是在开阔的地方，还能用御神给他一击，可偏偏这里是虚天殿，密室林立，弯弯绕绕，战无双只需改变几个方向，便能隐匿起行踪。

　　“无耻小人！”唐风唾弃了一声，战无双竟然丢下了战家这么多人独自逃生，品性实在是卑劣到了极点。

　　不过他的做法虽然卑鄙，可绝对是明智的。

　　唐风能力挫战坤，这份实力就不是战无双能够媲美的，如果他真的留下与唐风战斗，输得那个铁定是他。估计正是想到了这一点，战无双才会留下战家和司徒世家的这些人拖延时间，自己逃命去了。

　　扭头望了一眼战场，唐风的眉头皱了皱。

　　战家和司徒世家的这些人可都不是什么庸手，全都是灵阶以上，虽然最开始被药尸们的打法冲击的一塌糊涂，可渐渐地稳住阵脚之后也能应付了，更何况，他们单在人数上就占据了莫大的优势。

　　再打下去的话，战家和司徒世家固然讨不了什么好，古家估计也会损失惨重。

　　就算自己和钟露也加入战斗中，也避免不了己方的损失。

　　一念至此，唐风冷声喝道：“鼠辈战无双已经望风而逃，尔等还要反抗么，还不速速束手就擒！”

　　战家和司徒世家的这群人本就没找到战无双的踪影，听了唐风的话不由心头一惊，若战无双能回应一声的话，还能消除他们心头的疑虑，可偏偏战无双早就跑了，哪里能回应得了？

　　不少精明之人察觉到眼前的局势之后，匆忙跳出战圈，逃也似的消失了。

　　唐风也没去堵截，这是化解眼前局势最好的办法。因为一旦出手堵截，让这群人看出没希望逃出升天的话，说不定会逼出他们心中的斗志，到最后无疑是个鱼死网破的局面。

　　有人带头就有人跟风，接二连三地战家和司徒世家的人纷纷逃命去了，这些人渐渐地减少，古家和药尸们越来越占据着上风。

　　等到最后剩下二三十个人的时候，唐风冷哼一声：“露儿，我们上！”

　　先前逃跑的人可以放走，但是战家和司徒世家让自己吃了这么大苦头，不收点利息怎么能平自己心头之怒？

　　钟露点头，伸手从发髻上取下了云影金钗，素手一甩，金光飞去。

　　唐风提着长剑，身如飞燕一般加入战圈之中，短短一炷香之后，这最后剩下的二三十人一个人都没能跑掉，全被击杀当场。

　　整个异宝殿中，流血漂橹，血腥味弥漫，充斥着偌大一片空间。

　　等到战斗结束之后，几乎所有的古家人都累坐在地上，大口大口地喘息着。反倒是药尸们，依然静静地矗立在那，丝毫不见疲倦之态。

　　看到这一幕，古家众人不由心头惊奇，他们发现这群传闻中的黑衣卫，处处透着一股神秘的气息。


第一千一百六十二章 重口味

　　这一战，古家死亡十数位高手！毕竟战家和司徒世家的人都不是什么庸手，怎可能伸长脖子让别人砍？

　　这个数字差不多相当于古家进入异宝殿中人手的一小半了。不过即便如此，这样的结局也是能让人接受的。

　　如果最后关头唐风没跑回来，在这里的古家众人恐怕早就身首异处了。

　　唐风的药尸大军也有损失，十几具药尸中有两具药尸被砍断了手臂，不过这样的损失相对于古家来说无疑小了很多。

　　对这份恩情，古长风自然是感激非常，大战过后，古家众人心情悲切万分地收拾着同族的尸体，而药尸们却在搜刮着战利品。

　　死掉的那些战家和司徒世家弟子在异宝殿中逗留了不少时间，自然也会有收获，这些来自异宝殿中的奇珍异宝，唐风当然没理由让出去。

　　不大片刻功夫，药尸们便已搜刮完毕，一个个将找到的宝贝送到唐风面前，看得唐风暗暗欣喜。

　　这些宝贝数量不多，但是每一样都不愧奇珍异宝的名头，那是等闲人根本见不到的好东西。

　　将这些奇珍异宝悄悄地收进魅影空间，唐风心头不禁涌出打劫的念头。现在战家和司徒世家的人如丧家之犬，毫无斗志，如果自己追过去的话，恐怕还有收获吧？

　　不过这也只是想一想而已，这里才是第七异宝殿，后面还有几个殿堂没去闯荡，时间已经不多，唐风自然是要去见识一番才是，没必要将大好良机浪费在这些人身上。

　　这一次的收获已经够大了，不但有这些奇珍异宝，而且……还有这么多的尸体。自己的药尸大军一而再再而三地缩水，总该补充一些才是，虽然泡制药尸需要时间的积累，但这也是个必须等待的过程，尤其这里还有一具灵阶上品高手的尸身。

　　唐风这边刚处理好，古家那边也收拾妥当了，同族的尸体他们没办法掩埋，也带不出来，只能就近寻了一间密室，将这些尸体全部丢进了，让密室内的焚火灼烧。

　　古长风走了过来，神色悲恸，面带感激，拱手道：“古家多谢唐公子仗义出手，此恩古某铭记在心，他日必有厚报。”

　　唐风笑了笑：“古长老客气了，古家主对晚辈多有提携，这是晚辈应该做的。”

　　古长风羞愧万分：“古某还请唐公子恕罪。在今日之前古某虽然接家主之命，要暗地里协助唐公子，可说实话，古某人心中也如天下之人一般认为你是个作恶多端的魔头而已，对家主之命也颇有些抗拒。但是今日唐公子却叫古某认识到什么人可以结交，什么人需要提防。”

　　唐风微微笑着，也不答话。

　　古长风又道：“唐公子侠之大者，为何面对世人的污蔑却不辩解呢？这会让很多诸如古某之人误会你的，不提别人，就是古家，也有大多数人痛恨着你，认为你用了什么卑劣手段迷惑了家主，所以才让家主袒护着你。”

　　唐风摇头道：“公道自在人心，辩解又有何用？更何况，我确实杀了不少人。”

　　古长风道：“可现在天下之人都说你是魔头，众口铄金，三人成虎，不可不防啊，行走江湖，实力虽然重要，可名声也一样重要。”

　　唐风笑道：“他们说我是魔头，我便是魔头了？我心无愧，管他们说什么。”

　　古长风一愣，苦笑道：“唐公子说得也是，古某老了，确实有些迂腐，说了些不着调的话，还请唐公子不要在意。”

　　唐风摆手道：“先不说这个。古长老，异宝殿发生这么大的事，我估计着战家和司徒世家这一次怕是要与古家作难了。你还得赶紧派人通知其他殿堂的古家人，小心提防才是，尤其是古家主，若是她有什么不测，那后果不堪设想。”

　　古长风道：“弟子们已经出发去了，家主那边由古某亲自去说。”

　　唐风抬头一看，果然见其他的古家弟子已经不见了踪影，想来是古长风让他们去前方的殿堂传递消息了。

　　“事不宜迟，古长老还是赶紧去吧。”唐风连忙道，他倒不是担心古幽月，这女人好歹也是一家之主，实力高深莫测，就算同样的灵阶上品拿她恐怕也没什么办法，但是莫要忘了，这一次古幽月可是带着周小蝶一起进来的，有周小蝶在身边，古幽月就多了一个包袱，这其中的变数太大了。

　　“不过……”唐风眉头紧皱，“古长老还得千万小心才是，虽然战家和司徒世家在异宝殿中的计划被我等打乱，可他们的防守应该会更严密了，如果我所料不错，这第八殿的入口定会有人埋伏，阻拦你们向古家主通风报信。”

　　“这一点古某也有想到，不过只要阻拦之人没有灵阶上品高手，古某便有一闯的信心。”古长风傲然道，他好歹也修炼了几十年，实力到了灵阶中品，怎会没点手段？

　　灵阶上品高手数量本来就少，又怎会被安排到埋伏的队伍中？现在这个时候，那些灵阶上品高手恐怕全都在做自己的事情。

　　“如此便好。”本来唐风还想派几具药尸协助的，但听了古长风这话之后倒是打消了心中的念头。

　　“恩，唐公子保重。”古长风也不拖沓，说完之后又冲十几具药尸深深一揖：“多谢诸位出手相助。”

　　话毕，展开身法便朝第八殿的方向飞奔过去。

　　等古长风走后，唐风这才施施然站起身来，虽然连番大战让他消耗不浅，可现在却不是休息的时候，从魅影空间内取出两粒千年蜂王露服下，一边运转功法化解药效，一边忙活开来。

　　药尸们将满地的尸体收集起来，然后唐风一一将其塞进魅影空间内。

　　这番举动直把钟露看得目瞪口呆：“公子，你收集这些尸体做什么？”

　　唐风阴测测地笑着：“回去拿开水烫一烫，剥皮抽筋，便是最好的下酒菜！”

　　这话说的太血腥暴力了，钟露的小脸刷地就变得煞白。

　　唐风憋着笑，一本正经地捏了捏她的脸蛋，舔了舔嘴唇道：“尤其是象你这样的美人儿，味道更是鲜美。”

　　钟露突然扑哧一笑：“公子骗人。”

　　“不信你等着瞧！”唐风翻了翻白眼，不大片刻功夫，所有的尸体便已入手，唐风连忙道：“我们也追上去吧，古长风进入第八殿，应该能将伏兵引开，现在正是潜入的好时机。”

　　钟露点点头，跟在唐风身后。

　　跑了一段距离，钟露忍不住又问道：“公子你刚才说的话是骗我的吧？对不对？是骗我的吧？”

　　唐风没搭理她，倒是灵怯颜实在忍不住笑得花枝乱颤起来。不是钟露不相信唐风，主要是他刚才表现的太重口味了，这种事非常人所能接受啊。

　　战家和司徒世家的计划在异宝殿中被唐风搅局失败，但这并不意味着事情的终结。

　　他们既然胆敢在异宝殿中对古家出手，那绝对不是心血来潮，而是早有图谋！之前古长风和战无双的对话，唐风也遥遥听到只言片语，百年前的西岭段家，也是在虚天殿中陨落的。

　　回想起段西楼的推断，唐风赫然发现，西岭段家的陨落怕只是一个开端！而战家筹谋的恐怕是一件天大的事情。

　　一统天下！

　　除去西岭段家的时候，战家扶持了司徒世家，让司徒世家晋升为了四大势力之一，这一次若不是唐风搅局，古家怕也凶多吉少。古家一旦被除名，或许就会再冒出一个孙家赵家，而这个孙家赵家定跟战家的扶持拖不了干系。

　　到那时候，四大势力之中便有三家为战家掌控，或许不用再等百年虚天殿开启，斩魂宗就没有了立足之地。

　　不过战家也真能够忍的，百年前动手一次，百年后动手一次，选取的时间全是虚天殿开启的时候，动手的地点也是在这里。

　　想想也不难理解，无论是百年前的西岭段家还是现在的古家，都是传承了数百上千年的大家族，家族实力雄厚，战家就算是第一势力，也没办法在别人势力的地盘上撒野。

　　但是在虚天殿内就不同了，为了探索虚天殿内的宝贝，西岭段家和古家定是精锐尽出，战家以有心算无心，又联合了司徒世家，便有极大的可能得手。

　　一旦这些精锐在虚天殿内被剿灭，那家族便离覆灭不远了。

　　西岭段家便是最好的例子！

　　这种隐忍和筹谋，非几代人齐心合力能够完成的。但是一旦得手，那便能掌控天下，惟我独尊！

　　好大的野心！第一势力已经无法满足战家的胃口了，所以他们才会将目光盯上整个天下。

　　这些东西虽然只是唐风心中的推测，可他估计自己这些猜测与事实纵然有些偏差也相距不远。

　　唐风与战家有仇，前后接触过两个战家之人，一个战坤，一个战无双，都不是什么好东西，上梁不正下梁歪，整个战家恐怕都是打着道貌岸然的幌子在招摇撞骗。

　　所以这一次无论是为了自己的私仇，还是为了与古幽月的交情，唐风都不能容许战家得手。


第一千一百六十三章 纳天下于此殿

　　整个异宝殿现在静悄悄的，想来战家和司徒世家的人被打跑之后也不知道躲藏到什么地方了。

　　唐风和钟露两人沿路根本没有遇到任何阻拦，不到两个时辰便已奔至第八殿入口处。连番大战后又奔跑这么长时间，唐风不但不显得疲惫，反而精神熠熠。

　　这其中的缘由要归功于千年蜂王露。这东西是补充罡气的圣品，服用下去一身罡气立马恢复一半，随后还有相当长的药效散发时间，所以唐风才能如此精神饱满。

　　只不过身上那些伤口却还没痊愈，唐风的身子素质纵然再怎么出色，恢复总还是要些时间的。

　　鲜血淋淋的衣服早就被换下来了，从外表上看，根本看不出丝毫端倪。

　　打开入口，顺着那绵延而上的盘旋阶梯迅速朝上走去，大约半盏茶后，顶上一抹光亮印入唐风的眼帘之中。

　　那是通往第八殿的大门！

　　“露儿，小心些。”唐风严阵以待，叮嘱了钟露一声。

　　虽然古长风先行一步去了第八殿，但唐风也不能掉以轻心，万一入口处还有人埋伏的话，说不得又是一场恶战。

　　钟露也不做声，只是默默地点点头。

　　穿过那道透着微微光亮的大门，唐风一脚踏入第八殿之中。

　　人还没站稳，侧旁便有两股劲气袭来。果然如他所料，这里还有人埋伏着。

　　唐风冷哼一声，身子不动，罡气运转，次神兵长剑出鞘，罡心力量灌入，一招八荒焚尽朝左侧打去，回手又是一探，冬雷剑势朝右侧攻去。

　　一冰一火，两种罡心力量几乎是在眨眼的时间被全数被调动，更有次神兵长剑增幅，剑招威力大增。

　　埋伏在此地的人怕也没想到唐风的反应如此之快，人还没冲到唐风面前，迎面那凛冽的剑意便袭了过来。

　　两人都不是庸手，反应自然也迅捷无比，匆忙运转护身罡气，施展招式化解唐风的攻击。

　　叮当两声轻响，唐风的攻击无功而返，而在这个时候，钟露也踏入了第八殿，钟露得唐风吩咐，早就警惕非常，此刻见有人攻击唐风，哪还会迟疑？

　　三丈红鞭卷出，朝右手后退的那人卷去，同时伸手在发髻上一抹，云影金钗朝左侧袭去。

　　这两人才刚抵挡完唐风的攻击，万没想到唐风还有个帮手。左侧那人显然低估了云影金钗的莫大威力，竟然企图抵挡，却不料云影金钗直接洞穿他的防御，破开护身罡气，在腹部处穿出一个大洞。

　　当此人察觉疼痛，想抽身回退的时候，唐风已经冷笑地一剑撩来。锐金之气，无坚不摧，长剑犹如划破锦帛一般，将此人从下往上劈开两半，鲜血和内脏撒了一地都是。

　　这一次下手有些重，唐风眉头一皱，还没来得及再去攻击右手边的那个人，云影金钗已经飞速驰援过去了。

　　钟露的三丈长鞭杀伤力不大，但是用来困人却是再好不过。

　　右手边的那个人被钟露捆成粽子，正欲逃生，云影金钗已经杀到。不过这金钗连番被动用，钗上金光已经渐渐暗淡，射在这人身上的时候竟然没能破开他的护身罡气。

　　绕是如此，这一击也把此人给吓得半死，唐风和钟露的实力之强已经不是他能够抵挡得了，当下便身子一缩，从长鞭的捆绑中逃离出来，随即头也不回地转身就跑。

　　唐风脚底一错，直接闪到那人的面前，手上长剑狠狠朝前一挥，轻而易举地切开了他的喉咙。

　　此人双手捂着不断冒血的喉咙，身子跌跌撞撞地往后退去，想说什么却说不出来，只吐出满嘴的血沫，最后仰面倒了下去。

　　唐风伸手在他的脑门上一抹，凝练出阴魂之后便窜到了钟露身旁，一把扶住那摇摇欲坠的身躯：“怎么样？”

　　钟露的脸色有些白，苦笑一声道：“这钗子消耗的罡气太大了一些。”

　　唐风听了赶紧取出两粒蜂王露塞进钟露的嘴中，叮嘱道：“不到万不得已的时候，以后不要动用这东西了。”

　　“恩。”蜂王露入口，钟露总算好了一些，缓缓地点点头。

　　趁着钟露休息的时候，唐风才来得及打量眼前的局面。

　　这里云雾弥漫，五丈之外不可见物，能见度极低，而且这云雾也不是普通的雾气，竟然有阻隔神识的效果。唐风神识探出，只能感应到不到半里以外的距离。

　　附近有一些战斗留下的痕迹，而且很新，这些痕迹不是自己和钟露刚才留下来的，应该是古长风进来的时候，同样也遭遇了伏击。

　　再查探了一番刚才凝练出来的阴魂，唐风发现确实如此。

　　异宝殿中的事情已经暴露，战家和司徒世家自然是紧急部署起来，为防消息外泄，第八殿的入口处埋伏了大量的人手。古长风一进来便遭遇了攻击，虽然受了伤势，可还是被他给逃走了。

　　埋伏在这里的人手大多数都追了出去，只留下两个人应急，这两人实力不高，在唐风和钟露的配合下不到十息便已毙命。

　　这第八殿中云雾缭绕的环境，实在很克制修炼之人的发挥。无论是查探环境，还是战斗，都有些妨碍，不过这些雾气倒没有毒，这是唯一让人欣慰的地方。

　　回头看去，唐风只见第八殿的入口处龙飞凤舞雕刻了三个大字：天下殿！

　　字迹狂放不羁，尽透一股豪迈之意，颇有一股纳天下与此地的霸气。望着这三个大字，唐风不禁生出一种渺小的错觉，仿佛世间万物在这三个字面前，都得俯首称臣。

　　赶紧晃了晃脑袋，将脑海中的念想甩出去，唐风不由暗暗心惊。

　　也不知道到底是谁在这里留下了这三个字，能写出这样三个字的人，实力已经到了一种超凡入圣的程度，恐怕即便是灵阶上品也做不到。

　　正思虑间，唐风却蓦然感觉体内猛地一动，随即一股莫名的呢喃之声响在耳旁。等唐风再想仔细去感应的时候，这声音却消失不见了，不但如此，就连身体内也毫无动静。

　　错觉？唐风暗暗摇头，实力到了自己这程度，很少会产生错觉。可刚才那体内的动静是怎么回事？响在耳边的呢喃之声又是怎么回事？


第一千一百六十四章 绝境？

　　仔细倾听了一会，唐风才无奈地摇了摇头，自语道：“难不成还真是错觉了？”

　　“怎么了？”钟露见唐风发呆，忍不住问了一声。

　　“没什么。”唐风深吸一口气，望着面前那接天连地的云雾道：“走吧。”

　　异宝殿中战家和司徒世家的事情败露，在第八殿入口处布下的埋伏也没能阻挡住古长风，显然已经打草惊蛇了。

　　唐风自付自己如果是战家的人，以免夜长梦多，现在肯定要在第八殿中对古家下手了。也就是说，自己得赶紧去寻找古幽月的踪迹才是，如果她还没得到这里的消息，那自己去了就能通风报信，如果她已经知道了事情的始末，自己的到来无疑能保护好周小蝶，让她放开手脚来应付古家的危机。

　　在云雾中行进，根本不辨东南西北，走了半个时辰后，唐风赫然发现自己竟然迷路了。这第八天下殿中的格局部署跟花草殿和灵石殿倒是有异曲同工之妙，这里没有那许多的密室，反而象是另外一片空间，一片被云雾包裹的空间。

　　沿路走来，唐风也发现了不少被触动的机关陷阱，还有战斗留下的痕迹，想来都是四大势力中的高手在这里遭遇到的危险，地面时不时地流下一些血迹，第八殿的危险，即便是四大势力的高手也不能尽数避免，不过倒是没有发现尸体，也不知道是没人死亡还是尸体被人处理了。

　　唐风一心只想寻找古幽月和周小蝶的踪迹，自然不愿被那些机关陷阱耽搁行程，可偏偏事与愿违，这里的机关陷阱布置的极为巧妙，以唐风的眼力也没办法全数避开，为了破解那些机关陷阱，耽搁了不少时间，可宝贝却是一个都没发现。

　　按段西楼当初所说，第八天下殿中蕴藏的宝贝，包揽了前七殿的所有东西，世间一切可能寻找到的宝物，在这里都能找到。换句话说，第八殿就是个藏宝之地。

　　可这藏宝之地不但大的有些离谱，环境更是恶劣的令人发指，危机重重，想要寻觅到宝物运气和实力各占一半。

　　毫无疑问，这一次运气并不站在唐风这边。更让唐风惊悚的是，第八殿中竟然已经有阵法的痕迹了。

　　刚才他和钟露两人不小心踏入一个幻阵，颇是费了一番功夫才破解这个阵法。这还多亏了唐风有阵法的底子，否则的话极有可能会迷失在幻阵之中。

　　经历这档子事，唐风越发地小心翼翼起来。

　　可有些遭遇早小心也是无济于事，该遇到的还是会遇到，走出没多远距离，唐风突然感觉脚底一软，身子猛地往下一沉，仿佛是踩了个空似的。

　　慌得他赶紧提气往上一纵，哪知这么一动，双脚下蓦然传来一股庞大的吸力，不但将自己往上纵去的力道给抵消了，身体反而放下沉得更迅速一些。

　　“公子！”钟露也是惊得大呼一声。

　　唐风眉头一皱，低头往下看去，只见自己和钟露两人踩中的地方，竟然是一片看上去与平地一般无二的沼泽，这片沼泽隐匿的极好，走到近处也看不出什么破绽，等到踩进来的时候再发现已经迟了。

　　“别动！什么都别做！”唐风赶紧叮嘱一声，同时自己的身子也放松开来，遇到沼泽和流沙这种天然的陷阱，动得越快，沉得越快。

　　一般的天然陷阱，对修炼之人根本没有威胁，但是唐风刚才动了一下，却发现这一片沼泽的底部有些不正常。

　　钟露乖乖听话，任由身子缓慢地朝下沉去，两人自踏入这片沼泽到现在不过三息的功夫，可如今唐风的两只小腿已经陷入了沼泽之中，钟露虽然好一些，可也好不到哪去。

　　两人都没动弹，陷入的速度自然是很慢，不过顶多只要一炷香的时间就会彻底沉入沼泽中。

　　幻觉？唐风心头涌出一个想法，刚才两人才不小心误入一个幻阵之中，现在唐风自然是警惕非常。如果这真是幻觉的话，那就说明这里又是一个幻阵。

　　幻阵这种阵法很离奇，虽然让闯阵之人看到的是幻象，可却无比的真实，将脑海中的信息真真切切地加诸到身体之上，一言蔽之，如果眼前的一切是幻觉，而唐风和钟露两人真的陷入沼泽之中，那就会被活生生的闷死。因为在两人的意识之中，已经认定了这个事实，陷入沼泽内就无法呼吸，不由自主地就屏住吸气的想法。

　　不过这个念头刚一转，唐风就立马否定了。

　　不对，这个不是幻觉，这个是真实的沼泽！因为在两人中间的位置处，有一柄带鞘的长剑漂浮在沼泽之上，虽然这柄剑被遮盖了大半截，可唐风还是看清楚了。

　　有人在自己之前陷入这里，可却没能逃出去。他的佩剑便遗落下来了。

　　能进入第八殿的人，除了四大势力的精英之外再无旁人，每一个都是灵阶高手，这沼泽竟然能活生生地吞噬掉一个灵阶，危险程度可见一斑。

　　“公子，现在怎么办？”钟露虽然陷入沼泽之中，却没多少慌乱之意，因为她是和唐风在一起，心中自然安宁无比。

　　“我试试。”唐风沉吟一番，微微在脚上用了点力，如果这是普通的沼泽地，这一用力唐风便能借机窜出去，可是现在用力之下，唐风分明感觉到脚底处有是一股吸力传来，这股吸力恰好将自己的力道抵消的一干二净，不但如此，这一番动作也让唐风急速往下沉了一截，整个大腿都已经陷进去了。

　　难办了！这沼泽底部定然是有什么宝贝的。否则这样一个天然的陷阱根本不可能阻挡得了自己。

　　若换做旁人陷入这种局面，恐怕已经是束手无策。但是唐风却依然没有丝毫惊慌，因为他还有可用之法。

　　灵怯颜就在自己胸口处呢，大不了让她拉自己和钟露上去，不过丫头变大的话还要换衣服，实在有些麻烦。

　　想了想，唐风先把灵怯颜弄了出来，然后放出了一具药尸。

　　药尸的动作迅猛无比，还没等落到沼泽处便身形一扭，窜到了安全地带。

　　其实这安全地带距离唐风也不过三尺之遥。药尸落地之后，反手就抓住了唐风的衣服，一股蛮力传来，唐风只觉得身体一轻，眼看着就要被提上去了。

　　哪知就在此刻，异变突起，脚底处突然传了一股与药尸力道相差无几的吸力，两股力道在唐风身上汇聚，彼此拉扯着。

　　伴随着刺啦一声，唐风的衣服都被扯开了，药尸立足不稳，往后猛地踉跄了一下，反倒是唐风被那股吸力牵引，身子急速朝下沉去，眨眼的功夫便只露出一个脑袋了。

　　唐风面色一变，他根本没想到这沼泽竟然怪异到这种程度。怪不得能吞噬掉一个灵阶，就连药尸这种蛮力都无法拖自己出去，更何况其他人陷入其中？

　　“公子！”钟露顿时花容失色。

　　灵怯颜更是吓得半死，如巴掌大的身子赶紧飞到唐风头顶处，双手保住唐风的头发，一口银牙紧咬，使出了吃奶的力气，仿佛拔葱一般将他朝上提着。

　　唐风苦笑道：“丫头你这是要救我还是害我啊？”

　　灵怯颜没陷入沼泽，自然感受不到底下的怪异，本能地想把唐风拔出来，却不想聪明反被聪明误，这一用力，沼泽的吸力再现，伴随着灵怯颜咿咿呀呀的叫声，唐风整个人缓缓地沉入沼泽之中，不到片刻功夫便不见了踪影。

　　灵怯颜怔怔地望着自己手上的几根头发，一时间面色也是发白：“怎么会这样？”

　　唐风闯荡江湖，历经大小磨难无数，即便是面对灵阶上品高手也依然有一战之力，可现在只不过是落入一个区区的天然陷阱，竟然就直接沉进去了。这可当真是世事无常，造化弄人。

　　就算实力再强，陷入沼泽里无法呼吸，早晚都是一个死字！

　　钟露双手拨弄着唐风沉没的位置，可拨了半晌也没看到唐风的踪影，只见到水面上几个气泡冒出，眼圈儿不禁立马就红了，她闭关清修几年时间，心头的念想唯有唐风一个，若不是这个念想，如花似玉的姑娘哪能坚持到现在？

　　好不容易出关了，总算找到了唐风，却没想还没相处多少日子，心上人就在自己眼前陷入了绝境。这一瞬间，钟露当真是心如刀绞。

　　“要死一起死！”钟露咬着发白的殷唇，义无反顾地用力朝下潜去。

　　可让她诧异无比的事情发生了，她越是往下潜，身子是就越是往上抬，脚下传来的不再是吸力，而是一种推力，与她本身力道相同的推力。

　　这一瞬间，钟露明白了这个沼泽地的玄妙之处。连忙高声喊道：“公子，这沼泽底部传来的力道与我们的用力方向是相反的，赶紧往下潜！”

　　为免唐风听不到，钟露还运足了罡气，聚音成线对着唐风消失的方向喊去。

　　可一连喊了几声，唐风都没有露面，反倒是沼泽的水面上不断地冒出一串串的气泡。


第一千一百六十五章 唤来柳如烟

　　场面一时间安静的有些可怕，钟露连一口大气都不敢喘，眼珠子直直地盯着唐风消失的地方，期待他一头冒出来的情景，灵怯颜也同样如此，听了钟露刚才喊出的那句话，丫头才知道自己刚才帮了倒忙。

　　如果钟露说的是真的，那自己刚才的做法无疑是把唐风推得更深了一些，一时间，灵怯颜心中也满是愧疚。不过钟露那决然赴死的神态却让灵怯颜动容，并不是每个女人都能为自己所爱之人做到这种程度的。

　　“灵姐姐，公子他会上来的吧？”钟露双目有些无神，自唐风沉入到现在差不多已经过了半炷香时间了，但直到现在唐风都没有露面，钟露心中的期待和希望，渐渐衍化成了绝望，可心里却不敢这么想，只能把期望寄托在灵怯颜身上，这是一种逃避，无可厚非的逃避。

　　“不知道。”灵怯颜也是心乱如麻，这些年一直跟唐风待在一起，基本就没分开过，就算偶有离别，也会很快见面，但是这一次，她却隐隐有一些不详的预感。

　　“公子若是上不来，我便下去陪他，一个人……很孤单的。”钟露凄凉地笑了一声。

　　灵怯颜并不质疑她的想法，钟露的决心在刚才就已经表明了。

　　“现在说这些还为时过早，风哥哥吉人天相，定会转危为安的。”灵怯颜安慰道，这话也是安慰自己。

　　又等了半炷香时间，唐风依然没有露面。

　　无论是钟露还是灵怯颜，两人的眼眸处都流露着一抹死灰的神态。正绝望间，灵怯颜突然神色一动：“有人来了！”

　　这里是第八天下殿，有高手出没自然是再正常不过的事情，虽然这里很大，环境也恶劣，但是钟露刚才呼喊了几声，附近若是有高手的话怕也会听到动静。

　　这个人应该就是被钟露的喊声吸引过来的。

　　匆忙间，灵怯颜赶紧窜到钟露面前，直接从她的胸口处窜了进去。

　　等灵怯颜隐匿好行踪，那前来之人才在云雾之中渐渐现出身影。那是一个窈窕的身段，速度极快，瞬间便来到了沼泽旁边。

　　若是唐风在此的话，定会认得此人的身份，因为这人他不但熟，彼此之间还有相当深的过节。

　　斩魂宗副宗主，柳如烟！那个抢了周小蝶当徒弟的女人。

　　柳如烟来到此处，双眸一扫，便看到了站在沼泽之中的钟露，秀眉一皱，正欲开口询问，蓦然却见到站在一旁的药尸。

　　这个药尸是唐风刚才放出来要拉自己上去的，但是没起到什么作用，一直便站在这里。

　　“黑衣卫！”柳如烟眼眸深处一抹杀机涌动，黑衣卫在此，也就意味着魔头唐风就在附近。

　　柳如烟心恨唐风杀害两个徒儿之仇，此前又被唐风看到过贴身亵衣，自是恨之入骨。现在见到黑衣卫，那种种耻辱和仇恨一起翻涌上来，连忙查探唐风的踪影。

　　可找来找去，她也没找到唐风在哪，反倒是那黑衣卫，站在原地如死人一般动也不动，对自己的到来也是视若未见。

　　不过柳如烟依然警惕着黑衣卫的动静，转头望向钟露道：“这位姑娘，你怎么了？是不是遇到魔头唐风了？”

　　钟露摆明了陷入困境，而黑衣卫又在一旁虎视眈眈，柳如烟本能地认为钟露是被唐风打入沼泽之中的。

　　就算不是唐风动手，也与面前这个黑衣卫脱不了干系。

　　钟露缓缓地摇了摇头：“不是。”

　　这短短的时间内，灵怯颜已经急速传音将唐风与柳如烟的恩怨简单地说了一遍，所以钟露纵然没见过柳如烟，也知道此人与唐风有些恩仇。

　　不过那只是私仇而已，从柳如烟现在的表现来看，她并不是什么坏人。

　　“不要怕，有我在这里，魔头奈何不了你。”柳如烟望着黑衣卫冷哼一声，显然没怎么把药尸放在眼中，仔细地打量了一下沼泽周边的环境，站在一个边缘的安全处，弯下腰伸出一只手道：“把手伸给我，我拉你上来。”

　　钟露苦笑不已，碰到这么个不明情况之人，还真不好解释。

　　想了想，钟露道：“这位姐姐的好意小妹心领了，只是小妹最重要的人已经沉入这沼泽，如果他出不来的话，小妹也无意苟活。”

　　听了这句话，柳如烟眉头一皱，疑问道：“那是个男人？”

　　钟露脸色一红，缓缓地点点头。

　　柳如烟冷叱一声：“愚昧，一个臭男子，有什么好的？何必为他白白丢了自己的性命？”

　　钟露面有温色，反驳道：“姐姐怎知他不是顶天立地的英雄？”

　　柳如烟冷哼一声：“连爱着自己的女人都保护不周，如何能顶天立地？若他真是个好男人的话，就不会让你也陷入这困境。”

　　说到这里，柳如烟倒是不禁想起了那个很恶的魔头。

　　魔头虽然可恨，但不可否认，他确实有些气魄。实力不强，可为了自己的爱徒竟然胆敢孤身一人闯入斩魂宗，更把周小蝶给带了出去。单是这份胆量，便不是一般男人能够具备的。

　　哼，虽然他有情有义，可也依然是个可憎的男人！

　　“姐姐怕是没有真心喜欢过一个男人吧？”钟露望着柳如烟。

　　柳如烟脸一红，目光有些躲闪：“这无关紧要，你若想活命，就赶紧把手递给我。”

　　她身为斩魂宗副宗主，实力高深，自然是勤加修炼，哪有时间去考虑什么儿女情长之事，更何况，这世间能入她法眼的男人又有几个？实力比她高的都年纪一大把，足以当自己的爹爹爷爷了，年纪跟她差不多的实力又太低。

　　“姐姐若能真心爱上一个人，就会明白小妹现在的感受了。”钟露依旧缓缓地摇头。

　　“自寻死路！”柳如烟气不打一处来，自己好心好意救她，她竟然还不领情，实在是有些莫名其妙。有心不管这麻烦事，可柳如烟也不能眼睁睁地看着面前这个如花似玉的姑娘丧命在此。

　　唯有用强了。如果把她救上来她还要寻死的话，那就不管自己的事了。自己虽然好心可却没到烂好人的程度。

　　一念至此，柳如烟心头做出了决定，当下素手一摆，化作万千手影朝钟露袭去。


第一千一百六十六章 又摸又咬

　　捉影手之威岂是浪得虚名？更何况这还是柳如烟的成名绝技，那一只手蓦然化作万千姿态，犹如千手观音一般袭至钟露面前。

　　不说钟露在实力上无法与柳如烟抗衡，此刻更是陷入沼泽之中无法躲闪，只能眼睁睁地看着对方朝自己当头抓来。

　　“不要！”钟露急忙大呼，她可是知道这沼泽的玄妙的，对方好心救人没错，可这做法只会让事情变得更麻烦。

　　柳如烟对此却是不管不问，那一只手宛若平白增长了一些，原本根本够不到钟露的，可在一片幻影之中，钟露却是感觉到自己的肩膀被抓住了，随即一股力道从那只手上传来。

　　与此同时，脚底处也传来了一股吸力，不但将柳如烟的力道抵消了，反而还将钟露往下扯了一截距离。

　　柳如烟所站的位置，本就距离钟露有些远，为了能抓到她，柳如烟此刻可以说如履薄冰，一双小脚只有脚尖搭在边缘处。

　　如果事情真如她计划的那样发展倒也相安无事，无非就是她把钟露救出来。但偏偏她一用力，对方的身体猛地往下一沉，连带着柳如烟也是立足不稳，娇呼一声往沼泽处跌来。

　　不愧是灵阶上品高手，反应何等迅捷？只见柳如烟匆忙放开钟露，借着身子前倾的力道，鬼魅一般漂到了沼泽上方，双脚在沼泽的水面上匆匆一点，带起两滴涟漪，身如飞燕一般便要越过这片沼泽。

　　可堂堂柳副宗主显然是低估了这沼泽之地的诡异之处，那双脚沾染上沼泽，哪还能窜得出去？

　　下来吧您呐……

　　等柳如烟察觉到不妥的时候已经迟了，双脚处传来剧烈的吸附之力，这力道不并强，但却恰到好处地将柳如烟本身的力气给抵消了，导致她一双脚死死地黏在了水面上。

　　偏偏她的速度又是极快，整个人的身子还在往前飞，这情况就造就了一种现象，那便是柳如烟仿佛在飞奔的时候被人给使了一绊子，头重脚轻地朝沼泽下载了过来。

　　这一瞬间，时间仿佛变得相当缓慢，错愕的神情定格在柳如烟的俏脸上，显然她万万没想到会发生这种离奇的情况。

　　怎么说她也是个灵阶上品，站在顶尖的一类人儿，可偏偏拿此刻的囧状没有丝毫办法。

　　是个女子都爱美，面前那浑浊仿佛泥浆一般的沼泽近在咫尺，眼看着就要载进去了，柳如烟甚至能想象到自己变身为泥猴一般的情境。

　　这想象让她情不自禁地打了个哆嗦。

　　几乎是条件反射的，柳如烟赶紧闭上了双眼，屏住呼吸，只等自己与沼泽水面接触的那一刻到来。

　　而就在此时，沼泽中却是突生异变。

　　一张大嘴突然从沼泽底下窜了上来，紧接着冒出一个人的面部，那面上满是泥浆，叫人看不清真容。当窜出沼泽的时候，那大嘴猛地张开，宛若迎接新生命似的，准备深深地呼吸一口。

　　可这一吸，根本没吸到任何空气，反而是一口咬在一个饱满柔软的半圆形上。

　　“嗯？”一声疑惑响起。

　　“啊……”一声急促而短暂的惨叫同时响起。

　　骤然遭袭，柳如烟的反应也是相当之快，胸口处虽疼痛异常，可却仿佛抓到了救命稻草似的，双手赶紧抱住了身子下的脑袋。

　　“唔唔……”一串含糊不清的闷音从下方传来，听那声音却是个男子没错，柳如烟脸色刷地就白了，不等她再有什么反应，那脑袋的主人竟然摆出个一手擎天的姿势，拖住了自己另外一边的饱满。

　　不仅如此，他还用力地捏了捏。

　　这一刻，柳如烟连死的心都有了。

　　唐风却是感觉莫名其妙！当他被灵怯颜救助无望急速沉下的时候，他也以为在劫难逃，可却在下一刻听到了钟露的呼喊声。

　　虽得了脱困之法，可自己已经陷入沼泽内了，反正都已经下来，索性继续深入查探下这沼泽里到底有什么宝贝。

　　抱着这个注意，唐风才在沼泽底部一直逗留，闭气之法他早先也学过，更何况实力到了他这种程度，一时半会不呼吸也死不了人。

　　正所谓艺高人胆大，唐风在沼泽下方摸索了好久，可却因为无法睁眼查探的缘故，处处碰壁，根本是一无所获，为免钟露和灵怯颜太过担心，唐风也只能用钟露所说的方法窜了上来，准备先知会她们一声再做打算。

　　这么长时间没呼吸，唐风在窜上的时候自然是摆出了一个面部朝上的姿态，只等露出头脸便好好地吸上一口空气。

　　哪知窜上来之后还没等他睁眼，自己便一口咬在一个未知的东西上，这东西有些让人迷恋，也有些熟悉，甚至还带着一丝淡淡的芬芳。

　　耳畔边传来女人的惨叫，唐风瞬间便知道自己咬在什么地方了。

　　这一口咬的实在有些不道德啊！不过潜意识里，唐风只以为自己咬到了钟露，心中不禁有些疼惜之感。若没有接下来发生的事情，这左右不过是一个偶遇的巧合而已。

　　可下一刻唐风便感觉自己的脑袋被一双手死死地抱住了，自己不但无法与那饱满脱离，反而还更加紧密地贴到了一起。

　　口鼻之处，全是那种让人心神荡漾的香甜，无奈之下，唐风只能伸手去推一把，这一把推得更不道德了，鬼使神差地，唐风还故意捏了捏，想用肢体语言给钟露传达一个稍安勿躁的信息。

　　这些事情发生的极快，顶多不过两三息的功夫而已，直把站在一旁的钟露看呆了。

　　“公子？”等钟露反应过来之时，不禁欣喜万分地叫出了声。

　　听到这声音，唐风的眉头皱了起来。钟露明显是站在自己身旁不远处的，可如果是这样的话，那抱着自己脑袋不放手的人儿又是谁？

　　难不成是灵怯颜？

　　狐疑之下，唐风赶紧撇过脸，趁机呼吸一口，同时双手用力，将自己头顶上的人儿抱了下来。

　　“丫头，你也太大惊小怪了。”唐风一边将对方放下，一边苦笑一声。可当他抬眼看清这人的真面目之时，脸上的笑容顿时僵硬住了。

　　唐风此刻的表情可谓是精彩万分，刚从沼泽底部的泥浆中爬出来，满脸的泥垢，就连头发上也全是泥水，整个人的面目本来也是满布泥浆的，可却因为在某个女人的胸口上磨蹭了一阵，现在反而变得干净非常，乍一看上去，宛若花猴一般滑稽，但是那脸色却是一阵青一阵白的煞是难看。

　　因为他发现被自己放在沼泽里的女人不是灵怯颜，而是那位追杀了自己好久好久的柳如烟柳副宗主。

　　此时此刻，柳副宗主的娇躯一阵阵痉挛似的的颤抖着，那张俏脸上死灰一片，煞气满布，望着唐风的眼神中带着森然的杀机和耻辱，充满了血与泪的控诉。

　　不但如此，唐风还敏锐地发现她的眼角处渐渐有了湿润的痕迹。

　　柳如烟的身子在慢慢地往沼泽下方沉去，可她对此却是不管不问，只是愤恨无比地盯着唐风，饱满的胸脯先是一阵膨胀似的的起伏，伴随着这阵起伏，可以清晰地听到她那颤抖的呼吸声，等了好大一会功夫，柳如烟才缓缓地呼出了一口带着明显节奏感的气息。

　　那是一个人愤怒到极致的表现，就连本身的呼吸都无法控制了！即便当初唐风将柳如烟座下两个弟子斩杀的消息传入她耳中的时候，她也没这样愤怒过。

　　可是今天，柳如烟感觉自己的愤怒快要将自己点爆了。

　　唐风那令人憎恨的面孔出现在面前的时候，柳如烟多么希望这一切不是真的！即便是真的，为什么偏偏是这个男人？这个与自己有不共戴天之仇的男人！

　　自己的左半胸还残留着这个男人温热的呼吸，那丝热度让人厌恶，让人恶心，右半胸更是被他狠狠地捏了一把，虽不疼痛，却可让人有一种说不出的耻辱。

　　“呵……”唐风抹了一把从额头上流下的泥水，嘴角忍不住抽搐了一下，用一种无辜的人畜无害的目光看着柳如烟，强笑一声：“天涯何处不相逢，柳副宗主别来无恙？”

　　“呵呵……”柳如烟突然神经质地笑了一声，脑袋低垂了下来，可即便如此，唐风也能从那垂下的发丝间，窥探到那一双赤红的双目，那是一双充满了野性的双眸，那是属于野兽的眼睛。

　　这下完蛋了！本就跟这个女人有仇，今日又做了那样的事情，她还能放过自己么？

　　“魔头……”柳如烟的声音很轻，轻到不仔细听到的话甚至都听不清楚，“受死！”

　　最后两个字却是柳如烟咬牙切齿喊出来的，那喊声撕心裂肺，宛若唐风就是她的杀父仇人一般，喊出的同时，柳如烟猛地抬头，一双肉掌以一种眼花缭乱的速度挥动起来，每一掌都灌注着柳如烟灵阶上品的实力，凶猛地朝唐风轰来，这是一双要人命的肉掌，柳如烟这一次根本没有丝毫留手。

　　借尸还魂！面对近在咫尺的顶尖高手攻击，唐风哪敢有丝毫大意？直接动用了自己的杀手锏，祭出次神兵长剑，甩手就是一招傲雪剑势！


第一千一百六十七章 弄哭了

　　施展了借尸还魂的傲雪剑势在顶尖的灵阶上品高手面前只支撑了不到三息便支离破碎。

　　不过这并不代表唐风输了，只是现在柳如烟愤怒之下全力出手，每一击都有莫大的威能，支撑不住才是正常的。

　　“柳副宗主你听我解释！”唐风一边举剑招架柳如烟攻击一边急忙大喊。

　　“我不听！”柳如烟回答的言简意赅。

　　“这都是误会，我哪知道你会现身此地？”唐风随手一剑挡开柳如烟的肉掌，但是那反弹的力道竟然让自己有些拿捏不稳，“若早知道是你，打死也不可能对你动手的。”

　　这话本没有什么问题，可就看怎么理解了。

　　果然，柳如烟一听这话，攻击越发凶猛起来，打的唐风叫苦不迭。在这沼泽之中与一位灵阶上品高手过招，根本没办法躲闪，只能见招拆招，长久下去，自己铁定会输，除非动用御神。

　　但今天这事自己也有错，唐风也能理解柳如烟现在的愤怒，哪会丧心病狂到这种程度？虽说本与她就有仇怨，可现在的柳如烟，只不过是发泄一个女人独有的愤恨而已。

　　“露儿你先上去。”唐风一边奋力招架柳如烟的攻击，一边对站在一旁手足无措的钟露喊道。

　　为免伤到钟露，唐风一直放不开手脚。

　　“恩。”钟露点头，赶紧窜出了沼泽。

　　钟露一走，唐风便心安不少，至少自己现在不虞担心会误伤到她。

　　“柳副宗主，柳姑娘，你冷静一些，且听我把话说完。”

　　“休想逞口舌之欲，今日不是你死便是我亡！”柳如烟打疯了，哪会听唐风的辩解？不过这句话一出口，柳如烟的动作也是一顿，脸上不禁飞起一抹红晕，旋即变得煞白。

　　显然，她也意识到自己的那句口舌之欲也有两层意思？唐风刚才才用嘴巴占了她胸口的便宜，岂不正是口舌之欲么。

　　“我只想告诉你，你再打下去，就会沉下去了。”唐风哭笑不得，说罢也不迎招了，只是静静地望着柳如烟。

　　直到此刻，柳如烟才察觉到这一点，身在沼泽内，她又那么凶猛的进攻，沉入速度可想而之会有多快，现在整个人已经有大半陷入沼泽内，只露出了胸口以上的位置。

　　再攻两招，柳如烟只有一个脑袋在沼泽上了。

　　此时此景，她的招式威力不禁大减，这沼泽底部不知有何玄妙，任何用力都会被一股反向的力道化解。柳如烟捉影手威力无穷，但每打出一掌，还没袭到唐风面前，便被沼泽轻而易举地化解得无影无形，等打到唐风身上只是轻轻地摸一把而已，哪还有什么杀伤？

　　所以，唐风根本不需要再出手，只看戏就成了。

　　渐渐地，柳如烟的神色变得有些慌乱起来，沼泽已经漫过了她的下巴，眼看着整个人都要沉下去了，在生命受到威胁之际，柳如烟只想提身纵气往上跳，哪知不跳还好，这一跳沉得更多了一些。

　　其实想要脱困实在是很简单很简单的事情，只需要往下潜就可以了。

　　但任何一个人在落入这种困境的时候，恐怕都不会做出这种选择，毕竟人的求生本能会让自己做出正确的举动，可偏偏这看似正确的举动才是致命的。

　　唯有象钟露那样，心存了死志之人，才有机会发现沼泽的奥妙之处。

　　“我做鬼……也不会放过你！”柳如烟沉入沼泽之前，恶狠狠地诅咒着唐风，旋即沼泽上冒出几个气泡，斩魂宗副宗主不见了踪影。

　　“公子……”钟露大急，虽然她知道柳如烟跟唐风有些私仇，但说到底柳如烟本身并不是坏人，如果是坏人的话她刚才也不会援救钟露了。

　　“我知道。”唐风点点头，原本他就没打算让柳如烟死掉。

　　行走江湖，快意恩仇。唐风杀了柳如烟两个弟子，她想杀唐风也是天经地义的。只是多番交手下来，唐风发现这个女子并不象战家和司徒世家的人那般卑劣。

　　而且如今古家面临大难，如果斩魂宗能出手相助的话，那无疑会化解眼前的局面。柳如烟不能在这里死掉，否则斩魂宗那边就没人能说得上话了。

　　更何况，唐风心中也有些愧疚，柳如烟虽不是少女，可也是完璧之身，自己又摸又咬的，实在是有些没节操，激怒她也是罪有应得。

　　于公于私，唐风都得拉柳如烟一把。

　　一念至此，唐风伸手在柳如烟沉入的地方一捞，还好她沉入时间不长，让唐风很顺利地就把抓到她了，狠狠将她往一摁，柳如烟整个人猛地又冒出了头。

　　唐风这力道用的及其巧妙，更有沼泽底部的未知宝贝作祟，所以柳如烟根本没察觉到唐风的用力方向，只以为是他把自己拽了上来。

　　面对这救命之恩，柳如烟并无感激之情，露出头脸的瞬间劈头盖脸地朝唐风打了过来。

　　只是她一双都还在沼泽里，打出来的招式哪有什么威力？唐风无奈地望着她，这位顶尖的灵阶上品高手此刻就象是受了委屈的小媳妇，胡乱出掌来发泄自己心头的委屈。

　　打着打着，柳如烟又沉了下去。

　　“哎！”唐风摇了摇头，再如法炮制，把她的脑袋给弄了出来。

　　这一次柳如烟学乖了，抹了一把脸上的泥水，深深地吸着气，满脸愤怒地望着唐风。

　　“还打么？”唐风偏头问道。

　　不问这话还好，一问出来柳如烟就发飙了：“不杀你，我誓不为人！”

　　攻击再来，柳副宗主很快又沉了下去。

　　这一次唐风故意等了好久好久，才把她给捞出沼泽。这女人现在被愤怒和耻辱驱使，已经没办法好好沟通了，唯有先让她感受一下死亡的威胁，降降火气才行。

　　哪知这一次死里逃生之后，柳如烟非但没再攻击唐风，反而静静地站在那里，任由泥水从脸颊上划过，绝望地望着唐风，突然哽咽出声，肩膀颤抖。

　　哭了？声音虽小，可她确实哭了！

　　这事若是传扬出去，十个人怕有九个半不会相信，堂堂斩魂宗的副宗主，灵阶上品高手柳如烟竟然哭了。

　　这情景就象是小孩子被欺负得狠了，实在憋不住心头的委屈，要用泪水来缓解似的。


第一千一百六十八章 唇亡齿寒

　　唐风看得满心不是滋味，钟露也在一旁急忙安慰：“这位姐姐，公子他并不是有意要轻薄于你，事发突然，你就原谅他一次好么？若还有什么怨气，只管冲妹妹来，莫要再为难我家公子了。”

　　也不知道柳如烟有没有听到钟露的话，她伸出手背擦了一下眼角，这一擦，原本的俏脸立马变成了花猫。

　　唐风看得想笑，可此时此景哪敢笑得出来，唯有压下笑意，正经着脸色望着柳如烟，开口道：“柳姑娘，这次之事固然有唐某的错，可确实是个误会，还请柳姑娘明察。”

　　柳如烟玲珑之人，怎会想不通这次事情的始末？虽然她与唐风有仇，可她也知道这个被称为魔头的男子，心性并不卑劣。

　　要说他早就计划好了，埋伏此地来羞辱自己，那是万万不可能发生的。

　　归根结底，还是自己自作自受，如果不是自己一相情愿来救人，哪会发生这等尴尬。可他毕竟是杀了自己两个徒儿的仇人，更对自己又摸又咬了，柳如烟心头一股羞愤的怒气，怎能就此轻易化解？

　　所以，即便她想明白了，今天这事也难以释怀。

　　“你自断一臂，刚才之事，我便当没发生过！”柳如烟深吸一口气，又恢复了斩魂宗副宗主的姿态。

　　唐风听得一愣：“为什么？”

　　这要求实在是有些匪夷所思，强人所难了。

　　柳如烟脸一红，强硬道：“你哪只手摸了，哪只手便不能留！”

　　话虽然说的霸道，可语气却听不出丝毫霸气。显然她也知道自己这个要求是不可能被答应的，可不这么说的话，她的脸面又挂不住。

　　唐风笑了：“柳姑娘，眼前这局面仿佛是唐某占了上风吧？”

　　要不是唐风三番两次把柳如烟从沼泽里捞出来，她现在早不知道沉到什么地方去了。

　　“那又如何？”柳如烟秀眉一凝：“难不成名震天下的魔头唐风，吃干抹净便不认账的？”

　　唐风一阵头大：“我吃什么了我？”

　　话一出口又轻咳一声，面色不自然道：“反正柳姑娘这个要求恕在下无法答应。”

　　“那你杀了我好了。”柳如烟神色淡然，一脸的慷慨赴死，“我杀了不你，又被你连番羞辱，无颜再苟活于世。”

　　“这位姐姐，不要说的这么偏颇呀，人活着，什么都有可能，你还这么年轻，又如此美丽，何必要寻思呢。”钟露信以为真，赶紧安慰。

　　“能让他死在我面前么？”柳如烟反问。

　　钟露语塞。

　　唐风怔怔地看了柳如烟半晌，突然哈哈笑了一声。

　　柳如烟怒：“你笑什么？”

　　唐风摇头不语，他算看出来了。柳如烟不想死，她若真的想死的话，只管朝自己动手好了，那样她就会再陷入沼泽里。既然她还说着那些话，肯定是不会心存死志的，人都要死了，哪还那么多废话。现在这局面，只不过是女子面皮的问题而已，她实在拉不下脸面来化解今天的事。

　　若是真的仇人，唐风此刻肯定会落井下石，巴不得柳如烟早死早超生。

　　可唐风不能这样做。

　　“你到底笑什么？”柳如烟恼羞成怒，那笑声中蕴藏着一种看破自己心头所想的意味，实在让人生气。

　　“柳姑娘，如今天下面临一场大劫，不知柳姑娘有没有兴趣听一听？”既然已经窥探到柳如烟心中的想法，那现在自然是赶紧找个台阶给她下，今日的事情便能化解了，而古家面临的灾难，正是最好的台阶。

　　“天下大劫？”柳如烟冷笑：“只要你这个魔头死了，那天下便太平了。”

　　唐风也不生气，反正世人都认为自己是魔头，多她一个不多，只管开口道：“看样子风副宗主并没有把异宝殿中发生的事情告诉你啊。”

　　“什么事？异宝殿中发生了什么？”柳如烟见唐风神色凝重，不似信口开河，不由也上了心。

　　“异宝殿中，战家联合司徒世家围战古家高手，古家众人险遭灭顶之灾！”

　　柳如烟不禁动容：“怎么可能？”

　　唐风反问：“怎么不可能？”

　　柳如烟道：“战家虽为第一势力，可也不至于突然对古家下手，虽说有司徒世家帮忙，但这无疑会打破四大势力安稳百年的局面，这种情况即便是战家也不希望看到。”

　　“如果是计划好的呢？”唐风轻笑一声，“从百年之前就计划好的。只要在虚天殿中将古家的精英全部解决，柳姑娘能想象到会发生什么嘛？”

　　柳如烟神色一变，秀眉紧皱，思量着其中的玄机，以她身在高位的敏觉，自然不难看透其中的关键。但这话是唐风说出来的，她又怎会轻易相信？

　　看出柳如烟的猜疑，唐风道：“百年之前，西岭那处势力的陨落，想必柳姑娘也有耳闻吧？”

　　柳如烟抬眼看着唐风，身子蓦然一抖：“你想说什么？”

　　“我想说的，正是柳姑娘此刻想的。”

　　柳如烟意识到事情的严重了。百年前西岭段家的陨落，四大势力自然是知道其中的一些关键，只不过段家陨落都陨落了，纵然有些猜疑，也没理由插手去管这事。如今百年一过，战家竟然又开始对古家下手，这个兆头可不太妙。

　　如果真是计划好的，古家在虚天殿中的精英被一网打尽的话，那这个排名第三的势力绝对会重蹈段家的覆辙。

　　天下势力，以利为重，古家若真的没落了，想必也没人会为这个家族出头。别看现在斩魂宗与古家也有些交情，可彼此间的摩擦也不少，这一份交情也是建立在古家众多高手的数量上。

　　一旦高手没了，交情也就没了。

　　四大势力之中，司徒世家唯战家马首是瞻，古家要是没了，那斩魂宗也独木难支，到那时候，天下之大，便都是战家的地盘了。

　　这便是所谓的唇亡齿寒。

　　“你是魔头，你要我如何相信你说的话？”柳如烟心中仍有一丝警惕，实在是唐风说出来的事情太过震撼，她也在虚天殿中逗留了不少时间，可直到如今依然没看出什么征兆，但凡有大事发生，总会有些风吹草动的。

　　“贵宗风笑天风副宗主当时也在场。只不过风副宗主置身事外，并没有理会古家之难而已。”唐风道，“柳姑娘如果不信，大可去风副宗主那里询问，是真是假，一问便知。”

　　“这个目光短浅的蠢货！”柳如烟一口银牙都咬碎了，现在她隐隐有些相信唐风所说的了。毕竟他拿这个事情来开玩笑，对他也没好处。

　　只不过风笑天没管异宝殿中的事情也就罢了，居然连个信息都不传达过来，实在是无能至极，难道他就想不到古家没了之后对斩魂宗的影响么？

　　“言尽于此，柳姑娘要如何做？”唐风问道。

　　“什么？”柳如烟愣了一下。

　　“我是问，你还要寻死么？如果想的话，在下可以成全你，杀人不过头点地，我会给你一个痛快的。”唐风一本正经。

　　“你敢！”柳如烟气急，蓦然又想起自己与这魔头之间还有冤仇没解决，回想起刚才的那一幕，柳副宗主又颤抖了起来。

　　这该不会是他的缓兵之计，故意来转移自己注意力的吧？柳如烟心头猜测。

　　深吸一口气，柳如烟冷声道：“今日之仇暂且记下，等到他日闲暇之时，我必取你项上人头！”

　　“在下恭候便是。”唐风轻笑一声。

　　“让我上去。”柳如烟神色颇有些不自然，前一句还撩下狠话要取人家的性命，现在就要求着别人把自己弄上去了，这实在太没脸没皮了。

　　不过这沼泽太古怪，直到现在她也没弄明白钟露是怎么轻易跳上去的。与唐风说话的这一会功夫，她又沉入了许多，如今泥水已经漫过了脖子处。

　　唐风一拍脑袋：“此地还当真不是说话的地方。”

　　当下一伸手，将柳如烟拉了过来。

　　“你做什么？”柳如烟警惕非常，摆出一副防备的姿态。虽在泥水之中，可两人贴得很近，也能感受到对方身上的体温，这温热让柳如烟全身僵硬，动弹不得。

　　“带你上去啊。”唐风一脸的自然，“还请柳姑娘抱紧在下，这沼泽诡异的很，必须要用一些技巧才能上得去，在此过程中在下没办法保护好你。”

　　唐风说得危言耸听，柳如烟虽有疑惑，可也无法反驳。当下咬咬牙关，双手在泥水中搂住唐风的腰间。

　　“恩，轻点，勒到我了。”唐风一句话让柳如烟面红如血。

　　不给她发飙的机会，唐风身子猛地往下潜去，一股反向的力道传来，将唐风和柳如烟两人朝上顶去。

　　眨眼的功夫，这困住灵阶上品境界高手的泥沼便被唐风脱离了，身子在半空中强行一扭，直接落到了地面。

　　不过还没等唐风回过神来，柳如烟蓦然扬起双掌，幻出万千掌影，轰在唐风的胸口上。

　　唐风闷哼一声，再度被打落进沼泽内。

　　“公子！”钟露愤怒至极，手上三丈红鞭直接就朝柳如烟卷去，却被柳如烟轻松化解，拿捏在手上。


第一千一百六十九章 呢喃之声

　　钟露伸手入鬓，眼看就要取下云影金钗，一脸怒容，杀气蔓延。

　　“别动手！”唐风从沼泽里窜了出来，抹了一把脸上的泥水。

　　柳如烟冷哼一声，松开抓到手上的红鞭，冷眼瞪着唐风，眼中杀机涌动，可片刻后又转过身去，急速朝远处飞驰。

　　远远地声音传了过来：“这一掌只是利息！”

　　唐风苦笑摇头，揉了揉胸口，再度从沼泽里爬了上来。

　　“公子你怎么样？”钟露心疼地搀扶着他。

　　“没事。”唐风摇头，柳如烟是知道自己身穿宝甲的，在屠魔大会一战的时候，这个秘密就已经不再是秘密了，但她依然还是对着自己胸口出招，显然是只发泄下心头的怒气而已，并没想着要把自己怎么样。

　　正说话间，柳如烟消失的方向处衣袂猎猎，片刻后，柳副宗主满脸寒霜地又出现在唐风和钟露眼前。

　　唐风看着她：“迷路了？”

　　“没有。”柳如烟冷声应道，恶狠狠地看着唐风：“今日之事，若是有半句闲言碎语传出去，你就死定了。”

　　“那是自然，为了让柳姑娘日后能找个好郎君，在下定会守口如瓶！”唐风严肃点头。

　　柳如烟又有要发飙的迹象了，不过还是强忍了怒气，冷哼一声转身离去了。

　　一直等了良久，唐风才自语道：“应该不会再回来了吧。”

　　钟露半跪在沼泽边，心疼道：“公子快上来吧。”

　　唐风点点头，爬出了沼泽，一屁股坐在地上，心头不由暗自庆幸不已，今日幸亏是在沼泽里碰到了柳如烟，如若不然恐怕会有一场恶战。

　　上一次唐风与柳如烟交过手，这女人速度太快，快到自己都压制不了她。一旦打起来绝对很难收场。

　　不过也幸亏柳如烟出现了，让古家的危机有了转机。只要柳如烟不傻，自然知道该如何去做。一旦斩魂宗也插手进去，战家和司徒世家想一口吞掉古家就没那么容易了。

　　这一趟浑水，越乱越好！

　　钟露正在给唐风清理身上的污泥，自己一身污垢也没理会，沼泽的环境恶劣，掉进去基本就成呢猴了。

　　好在唐风的魅影空间里还储存了不少清水，当下取出来与钟露两人冲洗了一番，在这里地方实在不方便换衣服，唯有用功力将身体蒸干，再看起来虽然有些风尘仆仆，可比一身泥巴要好许多了。

　　先行离开的柳如烟自然没这个待遇，她那副模样若是被别人看到，恐怕也是一场乐子吧。

　　想着想着，唐风笑出了声，突然又懊恼无比地拍了下自己的脑袋。

　　“怎么了？”钟露正整理着衣衫，见到此景不由疑问。

　　“忘记问她一件事了。”唐风砸吧砸吧嘴。

　　在第七异宝殿中碰到的古长风曾经说过，古幽月带着周小蝶进了第八殿，也不知柳如烟有没有见到她们。

　　不过现在人都走了，懊恼也是无用。

　　正懊恼间，唐风的身子猛地一震，定格在原地。

　　脑海中回荡着一种模糊不清的呢喃声，就仿佛是有什么人或者东西正在远处呼唤着自己。

　　这情况不是第一次发生，算是这一次，已经是第二次了。

　　在初入第八天下殿的时候，唐风就遇到过一次，当时他还以为是错觉，可现在这感觉又涌了上来。

　　这感觉来得快，去得也快，正当唐风想仔细查探的时候，脑海中的呢喃却又消失不见。

　　绝对不是错觉！

　　“露儿，听到什么怪异的声音了么？”唐风扭头问道。

　　“没有啊。”钟露侧耳倾听，缓缓摇头，“公子可是听到什么？”

　　“恩，说不上来，怪怪的感觉。”唐风眉头紧皱。

　　“难道这沼泽里有毒？”钟露大惊，仔细一想又不对，如果沼泽里真的有毒，那自己更该受影响才是。

　　循着那呢喃传来的方向，唐风的目光透过云雾看向那不知明的深处，把手一指：“我们去那边。”

　　“恩。”钟露小鸟依人，唐风说啥便是啥。

　　回头望了一眼这古怪至极的沼泽，唐风无奈地叹息一声，沼泽底部肯定是有宝贝的，而且是重宝。毕竟那是连灵阶上品高手的力道都能抵消的。

　　只不过以自己的实力却是没办法去取，徒有目标，却只能望洋兴叹。

　　带着淡淡的惋惜，唐风领着钟露朝第八殿深处走去。

　　接下来的半日时间，唐风总算是见识到了第八殿的凶险和宝贝丰富程度。

　　能进第七殿的人都只有四大势力的精英，四大势力的人在第七殿中一分流，到达第八殿的自然就更少了许多，而且此地占地辽阔，百年未被人探索，丰富的藏宝自然还流落很多。

　　往往走着走着，便能发现一两株天才地宝矗立在一旁，对这些拦路在前的草药，唐风自然不会放过，一一摘取丢进魅影空间里。

　　时不时地还能在云雾中碰到一些石台，这些石台上灵丹妙药，神兵利器，功法武典就那么堂而皇之地摆放着，任由来人收取。

　　只不过，这些宝贝的存在，同时也伴随着巨大的风险。偶有强横的灵兽守护，或者威力十足的机关陷阱，甚至是阵法，想要获得这些东西，势必会得先破解掉眼前的难关才行。

　　唐风一路顺着那呢喃之声传来的方向走去，云雾敝目，也不知走到了什么地方。而且，他的最主要目的是寻找古幽月和周小蝶的下落，路上碰到的这些珍奇宝贝能收就收，若是实在太危险，也只能忍痛放弃。

　　虚天殿开启已经有不少日子了，顶多再过十天便会关闭。战家和司徒世家蠢蠢欲动，局势不稳，唐风哪有心情被这些宝贝耽搁行程？

　　时而迷路，在这不辨方向的地方迷路，又不知正确的行进方法，极有可能被困，但在关键时候，脑海中的那呢喃之声总能及时响起，让唐风寻觅到正确的方向。

　　渴了便喝点水，饿了有灵果充饥，在花草殿中唐风的收获也不少。这些灵果中蕴藏的灵气十足，拿来裹腹是最好不过。

　　四大势力的人在第八殿中穿梭来回，唐风和钟露是能避则避，实在避不开了也只能迎上，看清对方势力所属，若是战家和司徒世家的人，唐风便毫不客气地取其性命，如果是斩魂宗的便放过，倒是一直期待的古家弟子，却是一个也没碰到。


第一千一百七十章 史无前例的大混战

　　这情形让唐风心中担忧。能碰到其他三家势力的人员，没道理就碰不到古家的弟子。出现这种情况唯有一种可能，古家的弟子在此地的人员数量大幅度缩减，所以才会碰不到。

　　第八殿中，战家和司徒世家也下手了！否则同为四大势力之一，古家人员不可能缩减太多的。

　　意识到这一点，唐风心急如焚。

　　古家遭此劫难可不是唐风愿意看到的，先不说与古幽月的私交，单是共同的敌人就足以让唐风助其一臂之力。

　　古家的情况越好，战家就越难过，这便是唐风希望看到的，否则以自己一己之力去对付这样一个庞大的家族，实在有些力不从心。

　　只是有的事情即便急也无用，唐风唯有静待机缘。

　　在第八殿中穿梭了两日功夫，唐风也不知道自己走到什么地方了，那敝天的云雾一直不曾消散，让唐风想辨认下方向也不可能。

　　脑海中的呢喃之声时不时地响起，唐风隐隐有一种感觉，自己距离这声音传来的方向越来越近了。

　　越近，唐风心跳的就越厉害，仿佛自己魂牵梦绕的情人正在那里呼唤着自己。

　　“公子，这里有血迹。”钟露突然指着一旁开口道。

　　唐风一愣，回过神来，顺着钟露所指的方向看去，果然见到旁边不远处有一滩血迹，血迹的周旁，则是有一些打斗留下的痕迹。

　　走过去蹲下身子，伸手在血迹上一抹，唐风赫然发现这血迹还未干涸，显然是出现时间不久的缘故，大概也就是一两个时辰之前留下的。

　　“这边也有。”钟露站在唐风旁边观察的仔细，只见附近一滩滩的血迹触目惊心，偶有一些破碎的衣服碎片遗落，甚至还有些断掉的手掌和手指。

　　如此惨烈的局面，彰显着此地不久之前铁定发生过一场大战。

　　而且是很多人的混战。

　　唐风眼中精光一闪，看样子自己前进的方向没错，竟然与四大势力的人走的方向是一样的。

　　在第八殿中还能发生大规模的混战，不用想也知道铁定是战家和司徒世家对古家的人动手了。

　　战斗的痕迹一直绵延往远方，唐风站起身子把手一招：“追过去看看。”

　　钟露点头，赶紧跟上。

　　顺着滴滴血迹和战斗的痕迹，唐风和钟露两人迅速朝远方战场处接近过去，沿路洒满了鲜血，这一战的激烈程度超乎了唐风的想象。

　　战线绵延如此之长，肯定是有一方陷入了被动局面，所以才会且战且退。而这一方除了古家再无旁人。

　　走出不多远的距离，唐风的猜测被证实了。

　　一具尸体横呈在唐风眼前，这是个女子的尸体，容貌颇有些不俗，大约三十左右，即便是死了，那苍白的脸上也依然有风韵残存，如果这女子还活着的话，无疑是个姿态妖娆的少妇。

　　可此刻生命已经逝去，徒留下冰冷的尸身，瞪大的双眼中满是死不瞑目的不甘。

　　更让唐风愤怒无比的是，此女一身衣衫破烂，露出大片大片的肌肤，而在那破烂的衣服下，尽是各种细小的伤口。这些伤口显然是在死前激战的时候被人打伤的，而且从这些伤痕上来推断，击伤她的人完全有实力轻松杀死她，可却依然用一种猫戏耗子的态度慢慢凌辱，直到此女不堪忍受才痛下杀手。

　　破烂的衣衫根本遮挡不住她的身体，她就这么孤零零地躺在这里，无人留意，无人替她收尸。

　　古家的弟子！服侍上的花纹，透露了这样一个信息。

　　钟露同为女人，在一旁看得心酸至极，若她遭受这样的待遇，恐怕也会生不如死。

　　“公子，我们把她葬了吧。”钟露抹着眼角轻声道。

　　“没时间的。”唐风摇了摇头，旋即右眼处火焰跳动，一掌轰在这女人的尸身上。

　　火光冲天，动用了火系罡心力量的一掌蕴藏了及其强劲的炎热罡气，直接将这尸体焚烧殆尽。

　　这么做纵然不人道，也好过让她衣衫不整地横尸在此。

　　“走！”唐风眉宇间蕴藏着森然的杀气，迈步朝前走去。

　　古家女弟子的身亡，让唐风越发心中不安。如果第八殿中古家的人被战家和司徒世家清除掉的话，那自己在第七殿中做的努力也白费了。

　　这里的人，同样是精英！一旦损失惨重，古家便会元气大伤。

　　走不多时，又是一具尸体横呈在面前。

　　唐风仔细看了看，不由轻呼一口气，提着的心渐渐放了下来。

　　“公子，你好像轻松许多？”钟露疑惑不解，看到第一具尸体的时候，唐风还心急如焚，可看到第二具尸体，他竟然呼了一口气，这实在让人有些想不通。

　　唐风勉强一笑，点头道：“恩，斩魂宗插手了，让我放心不少。柳如烟这个女人看样子还是挺识大体的。”

　　“这是斩魂宗的人？”钟露指着面前的尸体问道。

　　“不错。”唐风点头，没再继续停留，同样一掌将此人的尸体焚烧掉，领着钟露继续前去。

　　战线被拉得很长，虽然没有亲眼见到战斗的始末，可即便想也想出一些关键了。

　　大概是古家被战家和司徒世家的人联手偷袭，不敌之下且战且退，可纵然如此还是有些损伤，那第一个横尸的女子便是最好的证据。随后，闻讯而来的斩魂宗也插手了，有了斩魂宗的协助，古家的局面无疑要好上许多。

　　天下四大势力，排名第一的战家和第四的司徒世家联手，对战排名第二的斩魂宗和古家，这是何等壮观的事情？

　　不过前者毕竟蓄谋已久，而后者却是仓促应战，以唐风的估计，古家和斩魂宗的处境怕是不太美妙。

　　否则第二具尸体就不会是斩魂宗的人，而应该是战家或者司徒家的人了。

　　周旁留下的战斗痕迹越来越清晰，地面上的血液也越来越新鲜，死掉的人多了起来，不再只是古家和斩魂宗的弟子了，战家和司徒世家的人也有损伤。唐风知道自己距离真正的战场越来越近了。

　　“露儿，一切小心。”唐风叮嘱一声，无需多说，钟露也明白该怎么做。

　　耳畔边渐渐传来激烈的战斗声响，天地间的灵气也颇不安分，真正的战场就在不远处。

　　衣袂猎猎的声响传来，刀剑相交的铿锵，还有人声鼎沸的谩骂和嘴仗，唐风深吸一口气，往前踏出一步。

　　一里之外，无数道模糊的身影交错来回，灵阶下品，灵阶中品，甚至灵阶上品，乱做一团，彼此各有自己的对手，凶猛对攻防守，时而传来惨呼，时而传出哈哈大笑。

　　“上！”唐风没有迟疑，自己慢上一分，斩魂宗和古家就有可能损失一个高手。看到战场的瞬间便展开身法，携着钟露冲了过去。

　　身形闪烁，不到十息的功夫唐风便切入战场之中。

　　刚才离得远，看不清楚到底谁是敌谁是友，唐风也不敢贸然出手，现在不同了，进了战场中，敌人便近在眼前，哪还有辨不清的道理？

　　一个司徒世家的灵阶下品狞笑冲来，唐风还没出来，一道金光便从侧旁划过，伴随着一声破空的呼啸，云影金钗以诡谲的角度洞穿了此人的喉咙，唐风把剑一挥，直接削去了他的头颅，脚步不停，认准最近的一个战家高手冲了上去。

　　这战家高手正在与一位古家弟子纠缠，彼此间争锋相对，打得旗鼓相当，唐风从后袭至的时候，他还没有察觉。

　　等到长剑洞穿他的护身罡气，刺穿他的丹田之时，此人才发出一声怒吼，抛下对手，反手一掌朝唐风打来。

　　唐风根本没再停留，已经扑向了另外一个敌人。

　　这一掌打在空处，与他纠缠的古家弟子也不是弱者，哪会错失如此良机？连忙痛下杀手，三下五除二便解决了这个与自己纠缠半个时辰的对手。

　　等这个古家弟子想向出手相助之人道谢的时候，却根本看不到唐风的踪影了。

　　此地汇聚了四大势力多达三四百位灵阶高手，史无前例的灵阶大混战在此拉开帷幕。

　　唐风身形如电，在战场中穿梭。钟露紧随其后，手上一条红鞭翩跹起舞，云影金钗出其不意，暴起伤人，攻敌所不备，战绩斐然。

　　一男一女的组合，虽尽是灵阶下品，可在这混乱的战场中却是如鱼得水，游刃有余。往往都是唐风一击破开敌人的防御，给予重伤或者轻伤，再由钟露接手取其性命。两人配合起来虽不能说是一心同体，却也鲜有破绽。

　　唐风的眼力也是相当毒辣，专找那些正在应敌，无法抽手防备的战家和司徒世家之人。

　　是谁以血肉之躯挡在前方遮风避雨，

　　是谁在身后以玲珑手段铲除威胁，

　　尺长的剑芒，三丈的红鞭，鬼魅的暗器，飞舞的金钗，这是阎王的请帖，无可抗拒，无法抗拒。

　　短短半盏茶的功夫，便有二十多人被唐风和钟露联手击毙。

　　莫要小看这二十多的数量，这边少了二十多，可另外一边却有相同数量的人手抽出手来对付其他敌人，此消彼长之下，原本古家和斩魂宗的岌岌可危之势竟然渐渐被化解了。


第一千一百七十一章 力拼司徒大长老

　　人无千日好，花无百日红。

　　唐风和钟露两人联手，战绩虽然不菲，可在这混乱的战场上如此嚣张行事，注定会被人给盯上。

　　毕竟突然之间死了那么多人，毕竟古家和斩魂宗的劣势慢慢被扳回，眼力高明之人哪里看不透其中的关键？只不过片刻功夫，唐风和钟露穿梭来回的身影便被好几道深邃的目光给锁定了。

　　“是这孽畜！”待看清唐风面目之后，司徒世家大长老司徒仇勃然大怒。

　　大长老在花草殿中被唐风给阴了一把，到嘴的鸭子都飞走了，当时他不知道阴自己的是谁，只以为是那个黑衣人，可寻来寻去却不见黑衣人的踪影，无奈之下只能放弃。

　　随后大长老前往第六灵石殿带队抓捕活脉，此事也就不了了之。

　　但是当魔头唐风携黑衣卫现身虚天殿的消息传开之后，司徒仇便明白了，当日在花草殿中偷了自己燎原火的正是唐风。

　　而那个在自己眼皮子底下跑来跑去的黑衣人，就是他的黑衣卫，放出来故意吸引自己注意力的。

　　魔头偷了自己的天地至宝，不但如此，他的双手还沾满了司徒世家精英的鲜血，二长老在屠魔大会一战更是被此人击杀，若说与唐风的仇恨值，这第一的名头司徒世家自是当仁不让。

　　此刻仇人见面，大长老司徒仇自是分外眼红，恨不得立马冲上去将唐风剥皮抽筋，挫骨扬灰，以血司徒世家前耻。

　　若是大长老知道在灵石殿中屡次受挫，殿中活脉大军的联合也是唐风一力蹙就的，不知该作何感想。

　　当时司徒世家在大长老的带领下，已经抓捕了一只活脉，第二只也眼见就要得手了，可就在紧要关头，数十只强横无比的活脉汇聚成一股让人闻之色变的力量冲击过来，让司徒世家功亏一篑。

　　在那之后，灵石殿中的活脉大军横扫四方，所有家族全被赶了出去，被抓捕到的活脉也全都解救出来。

　　这些事的起因司徒仇自然不知与唐风有关，可此刻见到唐风之后，司徒仇便动了杀心，此刻与他对战的，是一位斩魂宗的灵阶上品高手。

　　斩魂宗身为第二势力，灵阶上品数量也不少，宗主以下，柳如烟和风笑天两位副宗主是灵阶上品，还有左右护法两人，东南西北四常侍四人。单其一宗，灵阶上品便足有九人之多。

　　只不过此刻左右护法驻守宗内没有前来，与司徒仇对战的是东常侍余振东。

　　此人虽然也是灵阶上品，可在功力上却稍微逊色一些，与司徒仇大战良久，已有些疲惫之态。

　　司徒仇一掌将其击退，冷声对一旁道：“拦住他。”

　　话音刚落，便有一位司徒世家的灵阶上品冲上去接过手，拦下余振东。

　　司徒仇冷笑一声，身如苍鹰，直朝唐风扑去。

　　唐风正战到酣处，不求击杀敌人的高层，只求打击他们的高手数量和士气，蓦然间皮肤却是一紧，匆忙抬头间，只见到司徒仇闪到自己面前，一爪朝自己头上抓来。

　　唐风脚步一顿，抽身急退。

　　钟露反应却没这么快，还尾随在唐风身后，两人身形交错，唐风不得不拉了她一把。

　　这一拉，速度直接降了下来。

　　“死！”司徒仇眼中得意之色甚浓，在这生死存亡的关头竟然还有心情儿女情长，这魔头也是死到临头了。

　　可司徒仇却没从唐风眼中看出什么惊慌的神色，反而是一片镇定。

　　说起来，司徒仇从未真正地与唐风交过手，只是对他的招式有些耳闻罢了。但即便如此，对方不过是个灵阶下品的小毛孩，论功力深厚和招式精妙，哪能比得上自己？

　　纵然心头有些警惕，司徒仇也没有退去，那一抓更是速度陡增，心中抱着直接毙了唐风的想法。

　　“司徒大长老莫要轻敌！”一声呼喊传来，正是战家那位年轻公子战无双出言点醒，战无双在异宝殿中计划受挫，便来到了第八天下殿重整旗鼓，他可是亲自感受过唐风的恐怖，知道此人的真实实力不能以常理推断，眼见司徒仇大刺刺的冲过去，赶紧喊了一声。

　　话音未落，唐风的嘴角缓缓挑起。

　　对方欺近身旁的战斗方式并没有错，换做一边的灵阶下品，这一抓之威根本无法躲避。因为就脸唐风也避不开，那爪风已经笼罩了周身上下，毫无破绽。

　　但是唐风不需要避，面对这样的高手，唯有战才有希望活下来。

　　而唐风正好有击杀灵阶上品的底牌。

　　天地间嗡地一声铮鸣传来，仿佛一张劲弓被拉开了弦，司徒仇只觉得眼前一花，面前的唐风赫然变成了一把弓的模样，那弓上光彩流动，蕴藏着莫大的威能，唐风手上的长剑便是此弓的箭矢。

　　弓已满弦，箭在弦上，不得不发！

　　司徒大长老退，急退！

　　面上带着一丝惊恐之色。

　　刚才那一瞬间，他赫然发现自己的生命受到了严重的威胁。

　　三步并作两步走，眨眼的功夫便退出几十丈开外。

　　咻……破空之声传来，唐风与司徒仇之间，一道通天的光亮爆闪而出。

　　司徒仇不敢怠慢，眼中惧色更浓，双掌化作漫天掌影朝前推去，灵阶上品的实力在这一刻尽显无疑。

　　碰碰碰，掌劲抵消着御神的威力，司徒仇且战且退，一直退出百步之距，这才勉强一闪身。

　　光亮擦肩而过，司徒仇一身冷汗冒出，肩膀上一阵疼痛传来，司徒仇偏头一看，倒吸了一口凉气。

　　那里鲜血淋淋，已经被撕下好大一块血肉，伤口深可见骨，惨不忍睹。

　　“这便是神兵之威？”司徒仇喃喃地望着唐风，满眼的不可置信。刚才若不是战无双的提醒，若不是他奋力抵挡，单是那一击便足以将他洞穿。

　　在那样的一击之下，世间一切都黯然失色，天地仿佛只为那一击存在。

　　不过旋即，司徒仇的脸色便缓解许多。因为他发现唐风也不太好过，打出那样的一击之后，他身体各处传来爆豆一般的声响，面色也有些痛苦的模样，气息更是有些紊乱。

　　这就对了，一个灵阶下品如果能毫发无伤地使用这样的攻击，那灵阶上品还混什么？洗洗干净回家睡觉算了。


第一千一百七十二章 别喊了，怪丢人的

　　司徒仇被御神所慑，不敢再轻举妄动，可战家的其他人却不能眼睁睁地看着唐风发威。

　　当下便有战家的灵阶上品高手跳将出来，长剑遥指唐风，身如飞燕冲了上来：“魔头受死！”

　　一声娇叱传来：“想杀他，先过了我这一关！”

　　一道靓影闪出，正是斩魂宗的柳如烟，捉影手漫天飞舞，毫无惊险地拦下了此人的攻击。

　　“杀魔头！此人太过危险！”战家和司徒世家的灵阶上品高手齐齐出动，目标全指唐风所在的位置。刚才的御神一击让所有人动容，让所有人惧怕。木秀于林，风必摧之，唐风现在就是树大招风。

　　唐风一瞬间压力陡增，这是十几位灵阶上品的杀意，天下间无人可以抵挡。

　　“休想得逞！”古家和斩魂宗的灵阶上品自是不甘示弱，纷纷跳将出来将唐风团团守护在其中。

　　眼见于此，战家和司徒世家的人也知道肯定是取不了唐风性命了。双方的灵阶上品围绕在唐风身边，一番交锋，互有损伤，各自回归己方阵营。

　　淆乱的战场，在这一瞬间安宁了下来。

　　两方人马，泾渭分明，以唐风为界限，匆匆朝己方靠拢。

　　唐风把眼一扫，没能在人群中看到古幽月和周小蝶的踪影，心头未免有些失望和担忧。

　　“你居然也来了。”柳如烟淡淡地扫了唐风一眼，眼中闪烁着勇气可嘉的赞许。

　　古家一群人对唐风鞠躬行礼，他们从古长风那里得到了异宝殿的信息，自然知道拯救古家于危难之中的到底是谁。斩魂宗众人现在听命柳如烟，虽然不太明白副宗主为何与这个魔头如此亲近了，可也没多问，只是默默地站在一旁。

　　“损失如何？”唐风问。

　　满地都是尸体和鲜血，看不清地上躺的都是谁家的弟子。

　　“不大。”柳如烟沉声道，“但是情势不妙，司徒世家竟然雪藏了两位灵阶上品，而且战家的高手数量太多，以我斩魂宗和古家的实力实在难以抵挡。”

　　唐风略一感应，便发现对面竟然有足足十四位灵阶上品，其中司徒世家有三位，战家十一位。

　　司徒世家拥有的灵阶上品高手数量之多让唐风不禁咋舌。因为在此前刺探到的情报中，这个百年前新晋的家族只有三位灵阶上品而已，当代家主司徒复，大长老司徒仇，二长老司徒天河三人。

　　其中二长老司徒天河在屠魔大会一战被唐风所杀，司徒世家应该只剩下两个灵阶上品才对。

　　可是现在，这里除了司徒仇之外，还有另外两个耄耋老者，算上不知所踪的家主司徒复，那这个家族拥有的灵阶上品应该是五人！

　　五人之数虽然不多，可对于一个新崛起的家族来说，也实在不少了。而且这两个耄耋老者的信息此前一直没泄露出来，想来是司徒世家留着当杀手锏用的。

　　反观古家和斩魂宗这边，灵阶上品只有区区十个！双方各有五人。

　　十对十四，这个差距虽然不能说悬殊，可人数优劣也一目了然。顶尖层次的高手差距太多，这一仗前途堪忧。

　　“我能对付一个灵阶上品。”唐风低声对柳如烟道。

　　柳如烟缓缓摇头：“不够！”

　　没人去牵制那些多出来的灵阶上品，他们就可以发挥出巨大的威胁，一旦斩魂宗和古家的灵阶中品灵阶下品损失惨重的话，这一仗也等于是输了。

　　“我已经有些后悔掺和这趟浑水了。”柳如烟叹息。

　　“晚了。”唐风笑了一声，他当然知道柳如烟是在说笑而已，因为情势所逼，就算斩魂宗不想掺和，也必须得加入进来。

　　双方对峙，谁也没有动静，只是隔着几十丈之距遥遥互视，这边一片愁云惨淡，反观对面却是成竹在胸，士气高涨。

　　而且对面不少人的目光肆无忌惮地在唐风身上扫来扫去，看那样子是准备一旦再开战便盯着唐风来打了。

　　唐风压力很大。

　　“你们没有援兵了？”唐风再问。

　　“所有的高手基本全在这里，不过你若是问灵阶下品灵阶中品的话，其他殿堂应该还分散了一些，但是灵阶上品高手却是没有了。”柳如烟秀眉紧簇，思前想后也找不到化解眼前危机的方法。

　　“我有个办法，如果成功的话说不定可以脱困。”唐风沉吟道。

　　“哦？说来听听。”柳如烟眼前一亮，其他高手也是期待无比地望着唐风。

　　唐风没说，只是上前一步，摆出一个上天入地惟我独尊的高傲姿态，把手往前方一指，嚣张无比地喝道：“呔，那战无双，可敢出来与唐某决一死战？”

　　柳如烟哭笑不得。

　　她隐隐明白唐风打得什么主意了，无非就是活捉了战无双，好让对方投鼠忌器。战无双虽然现在只有灵阶中品，可他是战家未来的希望，身份不可谓不尊贵，一旦将他擒拿，战家肯定不敢轻举妄动。

　　战家不动，司徒世家这听话的狗自然也不能动，眼前的危机便能化解。

　　可这法子……傻子都能想明白，对方除非脑袋里面有坑，才会在大好局势面前来跟你玩单挑。

　　果然，唐风一声喊过，对面便传来连绵不绝的哈哈大笑声，满是嘲讽之意。

　　“笑甚？”唐风怒，手指点着战无双道：“是男人就站出来，除非你没种！”

　　激将法都用出来了。

　　“别喊了，怪丢人的。”柳如烟扯了扯唐风的衣袖，唐风纹丝不动，面上一片严肃。

　　战无双纵然知道唐风在激自己，可这话说的太让人生气，哪个男人会承认自己没种呢？无奈之下也只能回上一句：“魔头，我战家如今大好局面，你有什么资格来挑战本少？简直就是笑话，本少现在想取你性命，不过是动动嘴皮子的事情，你还敢如此猖狂！”

　　“猖狂你妈！”唐风爆出粗口，骂了一声。

　　战无双气急！深吸一口气指着唐风冷笑道：“待活捉了你之后，本少也不杀你，只废去你经脉四肢，叫你眼睁睁看着本少把你所有女人全部格杀在你面前，叫你尝尝什么叫生不如死！”

　　战无双平素一直以温辱尔雅的形象出现在众人面前，鲜有人知道他的真面目如何，此言一出，满场皆惊，不少人惊诧地望着战无双，显然没想到他竟如此残忍。

　　战无双被无数目光注视，也自知自己失言，脸上一讪，暗暗把这恨记在了唐风头上。

　　“丧心病狂。”唐风唾骂一声，回头对柳如烟道：“作战失败。”

　　柳如烟快气死了：“你当他是笨蛋么？这么简单的陷阱都看不出？”

　　唐风耸耸肩膀：“总得试一试才知道他不是笨蛋。”

　　“真不明白……”柳如烟闹心死了，她实在看不出唐风到底是愚钝还是聪明了，按理说这样一个祸乱了天下的魔头，智商应该不会太低才是，可刚才那一幕又如何解释？

　　“我还有个办法化解眼前的危机。”唐风语出惊人。

　　柳如烟一怔，旋即没好气道：“说。”

　　经过刚才一事，柳如烟对唐风已经不抱什么希望了。

　　唐风诡谲一笑：“现在这局面，最大的危机便是双方灵阶上品数量的差距对吧？”

　　“废话！”柳如烟越看唐风越不顺眼，若不是现在形势所逼得联合起来，她才不会跟唐风絮絮叨叨说个没完。

　　“那就让一个人对方多出来的灵阶上品牵制住不就行了。”唐风笑。

　　“说得简单，那是灵阶上品，不是市场的白菜，谁能牵制那么多？”

　　旁人一人道：“唐公子这法子倒也可行，对方不过比我们多出四人而已，若是以一人之力牵制住对方两三人，局势无疑要很多。”

　　说话这人是古家的长老，同是灵阶上品，年纪一大把，功力深厚得不行。

　　“可是这样一来，负责牵制的人便危险了。”另外一人皱眉沉思，“而且其他人还得速战速决前去援手才行。”

　　灵阶上品对战，岂是速战速决便能完事的？实力若是相当，大战个三天三夜都不稀奇。这么长时间拖下来，那负责牵制之人还有活路么？

　　“我可以牵制两个。”柳如烟沉声道，眼前这局面除了这个法子之外，恐怕再无其他好的办法了。

　　“我也可以。”古家那位长老站出来道。

　　不求伤敌，只求自保的话，这一战倒也有得打。余下有自信之人站将出来，纷纷表示愿意牵制敌人，惟恐输了脸面。

　　“不用你们。”唐风摆手，“我去牵制三四个，运气好的话，五六个也有可能哦。”

　　“你没睡醒吧？”柳如烟撇了他一眼，又望向钟露道：“把他带下去好生休息。”

　　唐风嘿嘿一笑：“我是魔头，而且与战家和司徒世家的仇恨你们想必也有所耳闻，论仇恨值谁也没法跟我比。”

　　众人点头，这一点实在不是什么好炫耀的东西。

　　“所以，吸引火力这种事，非我莫属。”唐风道，“而且，我有足够让他们重视的资本。他们想要对付我，一两个灵阶上品是不可能的。我敢肯定，我一旦冲过去，他们至少要分出三个人来围堵我。”

　　这智商，也不低呀！柳如烟狐疑不解，为何刚才那般莽撞呢，竟然还异想天开要跟战无双玩单挑。


第一千一百七十三章 突围

　　如果唐风真能牵制住三人的话，那对方剩下的灵阶上品便只有十一个了。十对十一，虽然数量上依然有些许差距，可也差不多旗鼓相当了。

　　若是运气好牵制住四五人，那这边的劣势瞬间就会被扳平回来，搞不好可以反败为胜。

　　一想到这点，所有人都不禁动容。

　　再望唐风，众人再也看不到他那魔头的身份，有的只是牺牲小我成全大家的高风亮节。谁都知道以他这样的年纪，这样的实力，去牵制那么多灵阶上品，跟上刀山下火海没有区别。

　　“这样你会有危险的。”柳如烟皱眉不已，她也不知怎么搞的，自己竟然有些担忧这个魔头。

　　按道理来说，他死掉就天下太平了，可一想到他功败身亡，心头竟然忍不住有些酸楚之意。

　　“屠魔大会的时候我也是对战三位灵阶上品，不一样活下来了？”唐风微微一笑。

　　柳如烟脸红，屠魔大会那三位灵阶上品，她也是其中一员。

　　“但这次跟上次不一样，上次是我跟司徒天河联手，战坤最后上场的，从始至终我们三人都没合力过。你有把握应付三个灵阶上品么？”

　　“不试试怎么知道？”

　　“你执意如此？”

　　“恩，这是唯一的方法。”

　　“那便去吧。”柳如烟不再反驳。说到底她与魔头只有私仇，并无多大交情，唐风这做法虽然危险，可也轮不到她来担心，唐风不死固然不错，若是死了也无所谓。

　　“恩。”唐风严肃地点点头，“经过刚才那一事，他们应该会以为我是个莽撞之人，现在冲出去的话他们也不会有多少疑心。我会尽最大可能地吸引敌人的注意力，但是能牵制多少我就不保证了，你们速战速决，再不济也要逃离此地。”

　　柳如烟身躯一颤，深深地望了唐风一眼，直到此刻她才明白，刚才唐风为何做出那般小丑模样要和战无双单挑，原来是为了麻痹敌人，为接下来的行动做准备。

　　如此说来，这个方法他从一开始便想到了？也决定好了？

　　一时间，柳如烟也不禁暗暗佩服。

　　“公子……”钟露走出来正要说话，唐风把眼一瞪：“留在这！”

　　“我……”

　　“听话！柳姑娘会照顾好你的。”

　　柳如烟一愣：“怎么你喜欢把自己的女人托付给别的女人照顾么？”

　　上次屠魔大会的时候，周小蝶被托付给了古幽月，这一次钟露又被托付给了柳如烟，情况是何等的相似。

　　唐风神色有些黯然，声音低沉：“此一去也不知是否能够生还。柳姑娘，杀了你座下的两位弟子，唐某深表歉意。不过其中曲折，你可以去问问你的大弟子苏经论，想必他应该知道一些情况。如果这一次我回不来，咱们的种种恩怨便就此化解。”

　　“你想得美！”柳如烟心口一揪，“你便是死我也不会放过你的。”

　　唐风笑道：“那就有劳柳姑娘去寻找唐某尸身了。”

　　柳如烟不禁有些心酸，意有所指道：“我不会便宜你的，你我之间的仇，我会亲自报还！”

　　唐风的目光有意无意地扫过她的胸口，不禁回想起在沼泽里又摸又咬的情景，她说的便宜是不是指这个呢？

　　“照顾好露儿。”唐风叮嘱一声，旋即转身。

　　气氛沉重，寒风打着卷吹起唐风的头发，欣长的身子中满是风萧萧兮易水寒的悲壮。

　　众人肃然起敬，这年轻的身子上，压着两大家族是否能够生还的希望，对于一个二十出头的小伙子来说，是不是有些沉重了些呢？

　　罡气涌动，唐风身形如幻，卖力飞奔起来。

　　方向却是斜插进战家和司徒世家的强大阵容之中，面上带着决绝和视死如归。

　　战家和司徒世家众人大惊，浑然没想到在这般劣势之下，唐风竟然敢直接冲上来。

　　“找死！”司徒仇怒中带喜，脚步一错便迎了上去，不过刚才吃过御神的大亏，司徒仇现在可谓是谨慎非常，一个劲地提防着唐风的攻击。

　　唐风和司徒仇两人一动，原本安稳的局面便被打破，呐喊声响起，罡风呼啸，两方人马彼此朝对方冲去，天地变色，方圆百丈范围内的云雾被肃清一空。

　　唐风顶在最前面，无数股强大的威压迎面扑来，唐风首当其冲。

　　无常诀运转，一身乳白色的光芒绽放，灵诀蕴藏的威力也尽显无疑，浑身压力陡然一轻。

　　“滚开！”面对迎面扑来的司徒仇，唐风怒吼一声，抽手就是一记无级惊芒剑。

　　惊天剑意降临，让人毛骨悚然，剑芒飞出，司徒仇闪躲，紧随在他背后的几个灵阶下品中招，吭都没来得及吭上一声便扑倒在地。

　　司徒仇大惊，他没想到唐风的手段竟然如此层出不穷，先前御神一击已让他闻风丧胆，现在这一道剑气的威力纵然不如刚才，却也相差不到哪去。

　　不等他有反应的时间，那天地间的嗡鸣又响在耳畔，放眼望去，奔跑中的唐风再一次化身为弓。

　　弦满，箭出！所向披靡。

　　司徒仇不敢轻缨其锋，再度躲闪。

　　唐风从他身边一闪而过，没有丝毫留恋。

　　司徒仇心头一突，他看出来唐风不象是要来拼命的，反而象是……突围。

　　“拦住他！”司徒仇大怒，此子竟然敢在自己眼皮子底下耍这种花招，实在是太不把人放在眼中了。

　　声音未落，司徒仇便对着唐风背心打去，哪知一道金光闪过，带着锐气逼人的气势，逼得司徒仇不得不把这一掌用来应付眼前的危机。

　　云影金钗，纵然唐风让钟露留下来，钟露也要再最后一刻为唐风争取到逃跑的机会，这一支魂兵之威让司徒仇如坠冰窖。

　　等化解掉云影金钗的攻击之后，抬眼看去，唐风已经借两招之威，冲出了战家和司徒世家的阵容，不但如此，还在紧密的阵型内切出一道大口子。

　　借此良机，古家和斩魂宗众多高手杀入战场，竟然一时间逼得战家和司徒世家众高手手忙脚乱。

　　司徒仇没管，转身就朝唐风追了过去，三番两次被这年轻人羞辱击退，强如司徒大长老心头一股怒气哪能忍得下去？这一次说什么也要把唐风给灭了，出出心头的恶气。


第一千一百七十四章 脸嘲讽

　　唐风见司徒仇追来，心中微喜，不过旋即又有些失望，因为他发现追着自己出来的竟然只有这老匹夫一人尔！

　　这和计划的可有些不太一样。

　　无奈之下，唐风停步，借尸还魂加身，与老匹夫交上手来，一时间竟然打得难解难分。

　　那边战无双一直注视着唐风，心知魔头的厉害，眼见司徒仇也无法占据上风，心头恼火魔头三番两次破坏自己的计划，更嫉妒此人的非凡成就，有他在世，这年轻一辈第一人的名头根本落不到自己头上，当下高声喊道：“风雷云电四使听令！追击魔头唐风，活要见人，死要见尸，务必将此人给我带回来！”战无双望着唐风身影嘶声竭力地低吼。

　　“可是……”那正要去迎敌的风雷云电四使脚步一顿，不禁有些踌躇。

　　这四大使者同样全是灵阶上品，是战家的顶尖力量，与斩魂宗的东南西北四常侍齐名，八人在江湖上威名显赫，并驾齐驱。

　　“没有可是！”战无双冷静中透着疯狂，“速速前去！”

　　“是！”风云雷电四使无奈，唯有听令。战无双在战家的地位不是一般的高。

　　望着风云雷电四使迅速朝唐风冲去，战无双眼神阴鸷。

　　魔头，这一次看你如何化解！我的实力确实不如你，那又怎样？我手下有可以调动的高手，你没有！只要你死了，我战无双仍然是这年轻一代的第一人。

　　唐风手段了得，单以司徒大长老一人不一定能拿得下，所以战无双才会让风云雷电前去帮忙。一来是泄私愤，二来也是为大局考虑，算是公私参半，以这五人之力，纵然唐风再怎么厉害，恐怕也无法抵挡。

　　只要他们在短时间内解决了唐风，便可以返回来加入这边的战局，到时候战家和司徒世家一样会赢得胜利。

　　正与司徒仇打的水深火热的唐风一眼就看到了风云雷电四使朝这边冲来的动静，心头一阵发苦。

　　他实在是低估了自己的仇恨值，或者说是低估了战无双对他的恨意。

　　之前唐风虽然跟柳如烟开玩笑说可能引走四五个，但那毕竟只是玩笑而已。在他的计划中，自己能引开三人就不错了。

　　引开三人，是最理想的局面，以自己和药尸们的实力，未必就不能拼着受伤吃掉这些追兵。但此刻竟然来了五个，这就超出了唐风的能力范畴，即便手段尽用，即便药尸们全部出动，也万万无法拿得下这五人。

　　所以唐风当机立断，虚晃一招逼退司徒仇，扭头就跑。

　　“痴心妄想！”司徒仇哪会如唐风所愿，当下便飞身上前拦截，岂不料唐风的速度陡然加快，让他一掌拍在空处，倒是吃了一嘴的灰。

　　“啊啊啊……”司徒仇怒不可揭，发须冲冠，赶紧追上，“老夫今日不杀你，誓不为人！”

　　司徒仇追着唐风去了，那赶过来的风云雷电四使也不迟疑，紧随司徒仇身后。

　　十四位灵阶上品，一下被唐风引走了五位，这个成绩实在是超乎了所有人的想象，就连柳如烟都不禁暗暗吃惊，浑然没想到唐风的仇恨值竟然大到了这种程度。

　　单靠那一张脸，便足以嘲讽住战家和司徒世家所有人了。

　　“莫要死了，千万要回来！”盯着唐风消失的方向，柳如烟心中喃喃道，她也不知道自己心里为什么这么想，万般头绪，斩不断理还乱。

　　不过也多亏了唐风的这一番作为，原本战家和司徒世家联手，在灵阶上品的数量上要多出古家和斩魂宗这边四人。

　　此刻五人追着唐风离开，古家和斩魂宗这边反而倒是多出一位顶尖高手。

　　所以双方阵营一交锋，便瞬间陷入了僵局，浑然没有了此前一面倒的局势。现在这局面，古家和斩魂宗若是想走的话，分分钟便能离开，根本不虞担心会有什么损伤。

　　离开容易，但是想要打赢却不容易，毕竟这战斗不单是灵阶上品的战斗，这里还有很多很多的灵阶中品和灵阶下品，古家和斩魂宗多出来一位灵阶上品起不了什么决定性的作用。

　　焦灼的战斗一直持续了十几个时辰，双方损伤惨重，却仍不收手。

　　灵阶下品灵阶中品高手的尸体横呈大地，还活着的人也都没有多少力气了，战场上再也不见锐气逼人的攻击，放眼望去，尽是强弩之末的姿态和油尽灯枯的招式。

　　战家不愿收手，是因为他们觉得司徒仇和风云雷电很快就会解决唐风回来帮忙，一旦这五人回来，那便是胜利。可左等右等，就是不见这五人的踪影。

　　古家和斩魂宗不愿意收手，是因为柳如烟没有下令！

　　没人知道为什么柳如烟不下令撤退！这一仗打的两败俱伤，已经没有再打下去的必要了，可她不开口，所有人都得苦苦支撑。

　　只是偶尔间，有人敏锐地察觉柳如烟的一双眼眸中闪过一丝丝担忧的神色。每当她露出这种神色的时候，眼神总是不自主地往唐风消失的方向瞄去。

　　但是从始至终，司徒仇和风云雷电四使都没有回来过，柳如烟心中的担忧并没有成真，倒是让她松了一口气。

　　“走！”再过半个时辰，柳如烟终于下达了撤退的命令，听到这句话，战场中的无论哪一方都不由自主地松了一口气。

　　这种高强度的战斗，即便是灵阶上品也吃不消啊，那些灵阶下品早就累得跟狗一样了，期间也轮流休息过好多次，可依然没办法恢复被消耗的罡气。

　　这一声令下，不但是古家和斩魂宗的人收拢了阵型，战家和司徒世家的人同样也仿佛听到了命令似的，往后退去。

　　双方再一次隔着几十丈遥遥对视，中间是一片鲜血和冰冷的尸体。

　　柳如烟脸色微白，消耗不浅，站在人群最前方冷声道：“今日这笔帐，我斩魂宗和古家记下了，来日定当奉还！”

　　说罢，转身从容离去。幸存的高手们皆都恨恨地往对面看一眼，充满了仇恨的目光如针刺一般射向对方的阵营之中，这才随着柳如烟退去。

　　战无双拳头被捏得发白，满腔的不甘在涌动，可即便如此，他也没下令追击。

　　以现在的人手和这些人的身体情况，即便追上去又能怎样？无非还是一场消耗战，最后鹿死谁手还未可知。

　　怎么会失败的？怎么能失败的？这一次计划筹谋了百年之久，虽然让斩魂宗和古家死伤不少人，可最后依然未能尽全功。不但如此，战家的人手也损失不少，总体算下来，自己这边不但没占多少便宜，反而还有些吃亏。

　　是那个魔头！是唐风！

　　一切的根由都在他身上！异宝殿中若不是他跑出来插手，古长风那些人早就死了。他们死了，也就没人给这边通风报信，斩魂宗和古家也不会这么迅速地联合到一起。

　　最后若不是唐风引走了五个灵阶上品，这一仗又怎会不胜？

　　魔头，我与你誓不两立！战无双心中暗暗发狠。

　　遥望唐风消失的方向，战无双心头满是疑惑，这十几个时辰都过去了，怎么司徒仇他们还不回来？真是成事不足败事有余！若他们能快点解决唐风，自己现在的处境又何必如此尴尬？

　　不过……魔头啊魔头，你以为这样就能阻止战家一统天下的大业了么？若没有十足的把握，我战家又怎会闹出这么大的动静？

　　异宝殿的失败不算什么，天下殿的失利也不算什么，最后的结果如何，咱们走着瞧！

　　战无双在这里心怀叵测，柳如烟那边却是一片惨声哀号。

　　大家都是高手中的高手，刚才大战的时候即便受伤了也不会吭一声来灭自己的威风涨他人士气。

　　但是现在走到安全地方运功疗伤的时候，这疼痛却是没办法忍下去了。

　　每个修炼之人身上或多或少都带了一些疗伤药，柳如烟带着这群人停留在天下殿一处偏僻的地方中，各自拿出药物疗伤，时不时地传来一两声惨叫，渗人心扉。

　　钟露倒没受伤，在战斗的时候柳如烟一直护着她，更有云影金钗这等大杀器，便是灵阶中品也近不了钟露的身。

　　担心唐风的安危，钟露心急如焚。

　　柳如烟走了过来，丢给她一瓶上好的金疮药。

　　“我没受伤。”钟露摇头。

　　“帮我敷一下，背后我抹不到。”柳如烟坐到钟露面前，钟露看到她的后背一片鲜血淋淋，那是在混战中不知被什么人给刺了一剑。

　　伤不重，可钟露有些心疼，一般美丽的女子，对自己的肌肤都看得很重，生怕会留下什么疤痕之类的影响美观。

　　所以钟露敷得很用心，生怕自己拙劣的手法给对方留下遗憾。柳如烟纹丝不动，只不过娇躯时不时一阵颤抖出卖了她身体上的疼痛。

　　“疼就喊。”钟露道。

　　“不疼。”柳如烟答，顺带着一阵吸气声。

　　“对了，你跟唐……魔头怎么相识的？”柳如烟八卦起来，也是为了转移自己的注意力。

　　钟露脸一红，回想起自己的心酸往事，一时不知该怎么说，沉吟一番道；“公子不是世人传言的那样，他人很好的。”


第一千一百七十五章 追逃

　　钟露为唐风开脱是情理之中，柳如烟笑道：“传言虽然不可尽信，可空穴也不来风。他杀了太多人了，纵然不是魔头，也是魔头！不过，有一个关于他的传言倒象是真的。”

　　“什么？”钟露问。

　　“魔头好色的很！”柳如烟恨恨地说了一声，说完之后又想起在沼泽里发生的事情，不由身子一僵，胸前仿佛又感受到那一抓一咬的热度了。

　　耳朵处浮现起一抹红云，幸亏钟露埋头敷药，没有看到。

　　“这点我不为公子辩解。”钟露也笑了，这是事实，辩解有何用？

　　“他有几个女人？”话匣子打开了，柳如烟也收不住嘴，虽然在别人看来她是冷漠冰清的柳副宗主，可女人的八卦之魂是与生俱来的。

　　“唔……我算算。”钟露一脸认真地掰手指。

　　“行了，别算了。”柳如烟莫名一阵烦躁，忍不住有些鄙夷地看着钟露：“他都有那么多女人了，你还跟着他干什么？以你的姿色想要找个好男人并不难吧。”

　　钟露微笑摇头：“天下好男人再多，我也只是公子的奴婢。”

　　“愚昧！”柳如烟站起身子。

　　“药还没敷好呢。”

　　“不敷了！”反正自己又不嫁人，身上留再多的疤痕也没人看到。

　　望着柳如烟的背影钟露若有所思，旋即苦笑摇头。

　　心中虽然担忧唐风，可司徒仇和风雷云电四使十几个时辰都没回来，钟露也能知道，唐风是安全的。

　　如果他们能解决掉唐风的话，早就现身了，怎么一直拖延那么久？

　　唐风在飞奔！身形如电！

　　背后五位灵阶上品高手如影相随，追得气喘吁吁。

　　“有种你别跑！”司徒仇一腔愤怒无以言表，恨不得抓到唐风一口咬死他，可偏偏怎么追也追不上，这小子的速度太过诡异。

　　“你别追我就不跑。”唐风忙里偷闲回了一声。

　　“你别跑！”司徒仇喘着大气，一时不禁感慨风华老去，自己已经不复当年神勇了。

　　“你别追！”唐风针锋相对。

　　“小兔崽子……等老夫生擒了你……有……有你好看！”

　　“少爷等着你，老匹夫有什么手段尽管使来便是！”

　　唐风和司徒仇打嘴仗，风云雷电四使也是苦笑不迭，这情景已经持续了十几个时辰了，换做不明白状况的人看到，恐怕还以为自己这些人在玩猫捉老鼠的游戏，殊不知自己等人也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　谁能想到，这样一个年轻人速度竟然如此之快，谁能想到，他的功力竟然如此深厚？十几个时辰的追逐，就连自己等人也有些吃不消了，偏偏对方跟没事人一样，脸不红心不跳，在前方蹦跶的跟只蚂蚱似的，欢畅的不行。

　　最开始的时候，几人都是憋着一股干劲，只想赶紧追到唐风一举击杀了他了事，但是每每即将追到他，他总能迅速发力拉开距离。

　　等众人反应过来他这是在戏弄自己的时候，已经过去几个时辰了。

　　几个时辰过去，那边的战斗都已经打完了吧？现在返回去也无济于事，想到这一点，众人便卯足了力气逮着唐风不放，没能回去助战无双一臂之力，若是再追不到唐风，他们哪还有什么脸面？

　　这一追，便追到现在。

　　众人头一次痛恨天下殿占地竟然如此宽广了，若是换做别的殿堂恐怕唐风也不可能逃得了这么久，围追堵截之总能逼他停下，但是在这里不行，他一直在兜圈子，兜老大个圈子。

　　“司徒大长老，这样追下去不是个办法呀。”四使之中震天雷战九渊眉头深皱。

　　“是啊，这得追到猴年马月？这小子气息悠长，显然还未到强弩之末。”扶柳风战青附和道。

　　“那你们说怎么办？”司徒仇没好气地回了一声，“反正不追到这小子，老夫誓不罢休，四位若是觉得不妥，大可就此回去，魔头的命，老夫自己去取。”

　　话说到这份上，风云雷电四使哪会退却？

　　幻彩云战凤是四使之中唯一的女性，年纪五六十了，年轻时也是貌美如花，只不过此刻虽然还有些风韵，可毕竟上了年纪，脾气也不太好，听到此言不禁道：“司徒大长老这是什么意思，难不成以为我战家之人怕了这小子不成？”

　　“哼！”司徒仇没理会，只是轻哼一声。

　　闪电剑战保山却是心机沉稳，目光闪烁地望着前方飞奔的唐风，开口道：“他的目的无非就是想引走我们，好让柳如烟那些人脱困。现在看来，他的目的已经达成了。倒是无双公子中了他的奸计！”

　　“四弟，话别乱说。”震天雷眉头一皱点醒道。

　　这话要是传到战无双耳中去，以他的性格肯定会心生芥蒂。

　　战保山微微一笑：“随口一说而已，都是自己人，司徒大长老肯定也看出来了。”

　　这他这么一搅和，原本有些尴尬的气氛稍微缓和了一些。

　　司徒仇也放下脸面，开口道：“几位，这魔头狡猾，现在想想办法如何才能拦下他。”

　　战凤咬牙切齿道：“以我们的速度，怕是拦不住此人，这小子有些妖孽。”

　　“既然拦不下，那就杀不死！但留着此人也是个祸害，不如把他困住如何？”战保山沉吟道。

　　“都追不上他，如何能困得住？”司徒仇气苦。

　　“四弟，你的意思是……”战青突然象是想起什么。

　　“不错。”战保山轻笑一声，“当年那个人进入那里就再也没出来过，如果我们能把魔头也逼进去，他必死无疑！”

　　“可是你知道那个地方在什么位置么？”战青问道。

　　“如果我没看错的话，再往前十里左转，便是那个地方所在之处。”战保山语气笃定，言辞凿凿。

　　家族典籍中记载过那个地方的特征，所有进入虚天第八殿的人都知道那个地方绝对不能靠近。但这毕竟只是记载，百年之前的老人都已经没了，现在战保山也只是根据记载推断出那地方的位置。

　　毕竟，战家曾经借助过那个地方成事过一次，只是众人没想到，百年之后，他们还要借助这个地方，而这一次却只是对付一个二十出头的年轻人。


第一千一百七十六章 中计

　　匆匆三言两语，司徒仇便和风雷云电四使制定了一个周密而详妥的计划。大家都是老江湖，有些话不需要说的太明白，往往一个眼神一个手势便包含了许多意思。

　　在前方飞奔的唐风自然没听到他们在说什么，依然在闷头跑着。

　　过了这么长时间，柳如烟那边应该已经脱困了吧？也就是说，自己的任务完美完成，但是想要摆脱背后这五个人却不是什么简单的事情。

　　司徒仇和风雷云电追的苦不堪言，唐风何尝不是逃的苦不堪言？五人都是顶尖的好手，年纪不小，功力深厚，十几个时辰的追逐也没能耗尽他们的力气，这样下去也不知道要僵持到什么时候。

　　停下来战斗更是不可能，唐风再怎么厉害也无法与五位灵阶上品联手抗衡，恐怕不需几个照面便会被拿下。

　　有什么法子能脱困呢？唐风眉头深皱，苦思不得要领。

　　正沉思间，背后突然传来几股凶猛的罡气波动，唐风一惊，匆忙闪开。

　　这一路追逐，背后的几人也多番下手攻击自己，可隔了这么远的距离，他们的攻击根本伤不到人。所以近几个时辰开始，他们已经不做这无用功来平白消耗自己的罡气了。

　　怎么现在又突然开始攻击了？唐风从中嗅到一丝浓浓的阴谋味道。

　　不对，很不对！他们肯定知道以自己的速度和反应，这些攻击不会起到任何作用，可他们还是这样做了，用心何在？

　　如果说他们是追的心烦意乱，胡乱出手倒也可以解释，可后面那几人分明脸色沉着，没有丝毫愤怒慌乱的神色，分工明确，五人接力，一道又一道攻击连绵不绝地朝自己打来。

　　只不过隔的距离有些远，准头仿佛有些欠缺，全朝自己左手边打了过来，不得已之下，唐风唯有向右闪躲。

　　“这个法子行不行？”司徒仇运气推出掌风，还是有些不放心，“这小畜生是往右边跑的，你们不是说那地方在左手边么？这岂不是越来越远？”

　　战青笑道：“司徒大长老你就放心吧，我家四弟算无遗策，他说魔头会中计，那就肯定会中计！”

　　战保山冷静非常，自信满满：“他也该起疑心了。”

　　说话间，司徒仇顿时愣住，因为他发现事情确实如战宝山之前说的那样，魔头唐风原本还一力往右边躲闪，可现在竟然拼了命地朝左边跑了过去。

　　姜毕竟还是老的辣，而且是以有心算无心，唐风在不经意之间便着了战保山的道。

　　这无关乎智商和经验，只因为战保山知道天下殿的一处秘密而唐风却不知道的缘故。

　　背后的那些人突然出手，而且攻击全打在自己左手边处，唐风心中难免起疑。若是一两次攻击准头欠缺还可以理解，但次次都是如此就有些耐人寻味了。

　　他们是要逼自己往右边跑！唐风很快便看出了这些人的意图。

　　虽不知右手边到底有什么样的陷阱阴谋等待自己，可想要化解的话，唯有反向行之。这一动，正好中了战保山的圈套。

　　不得不说，战保山对人心的把握妙到了颠处，唐风的起疑也在他的意料之中，这一场斗智斗勇，唐风完全是被牵着鼻子在走。

　　“做戏做圈套，诸位莫要掉以轻心，这年轻人心机沉稳，稍有不慎便会被其看出破绽。”战保山并未因为计划得逞而骄傲自满，反而更加小心了许多。

　　众人心领神会，各自施展招式，依然奋力地朝唐风左手边打去，攻击强度和密度陡然提升了许多，看这架势仿佛是绝不能让唐风往左边冲去似的。

　　唐风跑的更快了。

　　十里之地不过须臾功夫便已跨过，但是战保山所说的那个地方却是丝毫不见踪影。

　　这一下，倒是轮到战保山气苦了。

　　说到底，那个地方的存在他也只是从家族典籍中看到的记载，是百年之前无意中发现的，也唯有战家的人才知道。

　　但是看过归看过，战保山并没有亲自来到这地方，只根据周围的环境推断，难免有些误差。

　　如果那个地方不在这附近，那自己等人做这戏又有何用？

　　“四弟。”战凤扭头望向战保山，“你是不是记错地方了？”

　　战保山不答，心中思索着以前看到的信息，再与周围环境一一比较，摇头道：“没有，应该就是这附近。”

　　“可为什么还没看到？”战凤问。

　　战保山道：“看不到的，等你看到就已经深陷其中，永远也出不来了。”

　　此言一出，众人的步伐都不禁一缓。生怕自己误入那诡异之处做个冤死鬼。

　　司徒仇这时候也突然问道：“几位，你们之前说那个地方曾经困住过那个人，此人难不成……”

　　“不错，正是他。”战保山点头，“以他那样的实力和修为进入其中都无法出来，更何况魔头唐风？”

　　“那小魔头不见了。”战九渊突然喝了一声。

　　“停！”战保山当机立断，赶紧停下步伐，其他人也猛地顿住，朝前看去。

　　前方还是云雾缭绕，但是前面几尺之处的云雾，无疑要比其他地方更浓郁一些，而且越往里面就越是浓郁。放眼望去，就好像是一个巨大的棉花糖，霸占着方圆十几里的范围。

　　放出神识感受一番，犹如泥牛入海，丝毫没有反应。神识在探入这雾气之时瞬间就没了。

　　“哈哈，成了！”战保山一声大笑。

　　“此地就是那处所在？”司徒仇面色凝重。

　　“不错！”战保山点头，“魔头进了这里面就永远也别想出来了。”

　　“这下总算是为家族解决了个大麻烦。”战九渊也不禁呼了一口气。追着唐风十几个时辰，追不到，杀不死，如今费劲千辛万苦，好不容易把他给逼到这里面去，心情自然舒畅了起来。

　　“恭喜几位了，又立大功！”司徒仇连声道贺。

　　“同喜同喜。”战保山笑，“司徒大长老也应该开心才是，魔头不但是我战家的仇人，也是你司徒世家的仇人。”

　　“自然开心，只是如此倒有些便宜了这小畜生。”司徒仇愤愤不已。

　　“不过说起来还是有些可惜，这年轻人惊才艳艳，也不知几百年才能出一个，现在却要被困死在这里面，实为遗憾呀。”战保山一阵长吁短叹，他与唐风没有私仇，倒不妨他的推崇之意。

　　“四弟，这话在无双公子面前可莫要提起。”战青严肃叮嘱。

　　战无双也是天资聪慧之辈，在天下间的名头响亮的很，但是与唐风一比较起来，却有些天壤之别。

　　“我只是可惜他不能为战家效力而已，非得走到今天这一步，时也命也，怨不得旁人。”

　　虽然追着唐风追了十几个时辰，可众人总算是将战无双的任务完成了，被逼入到这地方等于是死了。唐风手段再厉害，与百年前那位高人相比，还是有些差距的。那位高人出不来，他自然也不可能出来。

　　不过以防万一，五人还在这附近停留了一日功夫，一直没看到唐风的踪影这才打道回去复命。

　　唐风此刻却是心中疑窦丛生，自进入这一片比外面云雾更浓郁的地方开始，战家四人和司徒仇便不再追来了。自己也看不到他们的踪迹，就仿佛突然间分流到了两个世界似的。

　　开始的时候唐风还提心吊胆，生怕这些人突然杀出来，但渐渐地，等唐风确认他们没了踪影之后，一颗提着的心不由放了下来。

　　寻觅到安全所在打坐运功，回复这一路奔跑消耗的罡气。两个时辰后，唐风精神奕奕地站起身，恰在此时，那脑海中的呢喃之声再度响了起来。

　　不知到底有什么东西在呼喊着自己，唐风打定主意，便顺着这声音来源的方向走去。

　　走了几个时辰之后，那呢喃之声再度响起，这一次却把唐风骇的呆立当场。

　　因为他突然发现，这声音来源的位置，竟然是在自己身后，并不是身后的附近，而是身后的方向。

　　这情况让人莫名其妙，按道理来说，自己顺着声音来源走去，应该是越来越近才是，可现在感受起来，距离竟然是没有丝毫变化，而且自己走的方向也不对。

　　怎么会这样？难不成是绕了个圈子？

　　无奈之下，唐风唯有转身，继续朝声音来源的位置走去。

　　但再过几个时辰后，唐风的脸色精彩起来，跟几个时辰前发生的情况一模一样，自己与声音来源的距离没多大变化，反而是自己行进的方向错了。

　　这里……有古怪！

　　唐风眉头紧锁，细细打量周旁的一切，乍一看这附近除了云雾浓一些之外，与别的地方没有什么区别。但是仔细推敲的话，唐风却发现这里的一草一木，一石一土，都蕴藏了些许玄机。

　　“迷踪阵！”好歹也是学过天机阵法的，唐风总算是看出不妥之处了。自己竟然在无意之中，陷入了一个迷踪阵，而且这绝对是一个相当高级的阵法，如若不然，自己一进来的时候就会发现不妥，无需等到现在。

　　天机阵法唐风确实学过，但并不精通，眼前这个迷踪阵的玄妙程度，恐怕远远超过唐风的见识。


第一千一百七十七章 神秘尸身

　　“原来如此！”结合之前战家四人和司徒仇的反应，唐风很快便想明白了其中的原委。

　　自己聪明反被聪明误，竟然中了别人的圈套还不自知，等到现在察觉陷入迷踪阵内，显然已经有些迟了。

　　他们那个时候卖力攻击自己的左侧，恐怕就是为了让自己起疑，然后往左边跑来。

　　这个迷踪阵的存在也应该在他们的掌握之中。而进了这迷踪阵之后，那些人自然就没了踪影，不是没踪影，而是他们不进来的话，身影被阵法阻断了。即便近在咫尺，自己也看不到。

　　想明白这一切，唐风苦笑不迭！人在江湖漂，哪能不挨刀？江湖之中尔虞我诈，算计筹谋，自己显然还有些嫩了。就是不知眼下这局面，是那战家四人中哪一位的手笔！至于司徒仇，这老匹夫智商还没逆天到这程度。

　　不是唐风小看他，而是事实如此，容易动怒的人，一般不善于算计，没看福童子整天一副云淡风轻天塌下来眉头都不皱一下的样子么，唯有这样人心机才能沉稳，才能处处算计别人。

　　这阵法玄奥的让唐风有些看不透，如果给唐风几年时间，钻研下天机阵法，或许能破解的掉，但是眼下却根本没有这个时间。

　　虚天殿再过些日子便要关闭了，若到时候还出不去的话，会发生什么事唐风也不清楚。最好的结果便是被困在虚天殿内百年光阴。

　　知道了自己现在身处的困境，唐风倒也没慌，只是一边漫无目的地走着一边打量四周的环境，看是否能找到什么突破点。

　　一直走了十几个时辰，唐风发现自己一直在转圈，时不时地走过一些地方，能看到自己留下的痕迹。

　　“风哥哥，你是不是迷路了？”灵怯颜总算也看出了不妥之处，从唐风衣服里窜了出来问道。

　　“不是迷路。”唐风苦笑，“是被阵法困住了。”

　　“阵法？”灵怯颜吃惊，“什么阵法能困住你？”

　　在虚天殿中唐风也遭遇过不少阵法，但往往都是能轻松破解，偶尔遇到一些困难的，花费点时间也能脱困，可眼下竟然被阵法困住，灵怯颜岂能不吃惊？

　　“这阵法不是我能理解的。”唐风叹息一声，原本以为自己学识渊博，可在这个阵法面前，唐风却是备受打击。

　　“那现在怎么办？”灵怯颜问道。

　　“我也不知道，看能不能找到阵眼，实在不行，只能另想他法。”

　　一路随心所欲地走动着，可脑海中时不时响起的呢喃却提醒着唐风，自己一直不停地转圈，这区区方圆十几里地，竟然将自己给困死了，别说阵眼，连这大阵点滴玄妙自己都参悟不透。

　　算算时间，自己被困在此地已经有两三日的功夫，可破阵之法却是毫无进展，沉稳如唐风也不禁有些心急如焚，再这样下去，自己恐怕真的要孤老在此地了。

　　正焦急间，面前的云雾突然一阵诡异的蠕动，唐风只觉得眼前豁然开朗，一条从未被行走过的道路出现在眼前。

　　唐风大喜过望，连忙顺着云雾蠕动的方向走去，心想难不成这是出去的道路？

　　行走半里，依然不见出路，唐风的步伐却是一顿，因为他骇然发现，在自己三丈之外，有一个淡淡模糊的人影，正盘膝坐在那里。

　　人影近在眼前，但唐风却感受不到丝毫生机，也没有吸气呼气的动静，更不要说什么罡气波动了。

　　眼前这个人影给唐风的感觉，就跟自己的药尸一样。尽管如此，唐风却有一种极其危险的感觉在心头涌动。

　　“谁！”唐风沉声喝道。

　　没有丝毫回应，那人影纹丝不动，甚至连心跳都没有。

　　“死人？”唐风眉头一凝，这个迷踪阵太过玄妙，若是有人在自己之前进入被困死在这倒也可以解释的通。

　　不过这一次虚天殿开启才不到一个月时间，就算有人误入也不会被困死，如此说来……这个人难道是百年之前被困死在这里的前辈？

　　想到这里，唐风不禁有些惋惜。

　　在这迷踪阵内，好不容易碰到个人，可他竟然死掉了，不得不说是个遗憾。

　　既已确定对方没有丝毫生命气息，唐风便也不惧了，直直地走了过去，在这人身边停了下来。

　　低头看去，只见这人头发甚长，也不知道在死之前被困了多久，那一头乱糟糟如杂草一般的头发散落在地上，一身衣衫也是破破烂烂，最让人惊悚的是此人的身体状况。

　　一副皮包骨头的模样，瘦骨伶仃，显然是在死之前饱受了饥饿之苦。而且，这人的手背上，还有些啃咬后留下的痕迹，那一块块被撕下的血肉伤口深可见骨，不过伤口处却是惨白一片，没有丝毫鲜血的痕迹。

　　唐风背后一阵冷汗直冒。

　　这人竟然饿的连自己的肉都吃了，这得饿到了什么程度啊。

　　这份魄力和凶狠，根本不是一般人能够具备的。为求生存做到了这种程度，此人的求生意志足以让人钦佩。

　　只不过现在这人毫无生机，只是静静地盘坐在这里，身形枯瘦的仿佛一股微风都能将他吹跑。

　　看着这人，唐风不禁想象到自己以后的情况，心中一股同是天涯沦落人的感觉油然而生。若把他换成自己，自己能做到这种生啖己肉的程度么？

　　大概不能吧……

　　“哎……”唐风叹息一声，自语道：“你也真可怜，死之前还要遭这样的罪。虽然不知道你是谁，但能做到这种程度，想来你也不会是什么无名之辈。也罢，就为了殓葬下尸身，以免暴尸荒野，辱没了身份。”

　　唐风只是想着，如果自己赴了此人的后尘也死在此处，会不会有人好心地安葬自己。无论如何，总该是善有善报。

　　一边说着，唐风一边伸出手去，想将这人抱起来寻觅个合适的地方埋了。

　　可当他的手接触到对方身体的瞬间，脸色不禁微微一变。

　　这人的身体……竟然还有些热度。

　　唐风大惊失色，连忙抽身后退，可还是迟了，不知什么时候，自己的一只手竟然被拿捏住了，一股凶猛无匹的气劲灌入体内，几乎让罡气运转不灵。


第一千一百七十八章 百年老怪

　　唐风现在是灵阶下品，能在瞬间制服他的人，实力至少也要有灵阶上品。

　　突遭此变，唐风赶紧动用借尸还魂，同属灵阶上品的罡气涌出，阻隔的经脉总算被打通。

　　唐风反手一掌推出，十成功力全开，闪身，退出。

　　“恩？”一声嘶哑沉闷如金属摩擦般的狐疑声响起，显然是没想到唐风在危机时刻居然能迸发出如此强悍的战斗力。

　　声音未落，唐风已窜出三丈，身形一扭，长剑抖出一片剑幕，凶猛地朝那尸身所在的方位攻去。

　　不知什么时候，那枯坐在地上的尸身已经睁开了双眼，眼眶深凹，颧骨高突，这本是一副行将就木的形象，可那隐藏在眼眶内一双眸子却有一股让唐风都不敢直视的狂霸，那是看透生死的狂霸，不把自己的命当回事，不把天下人的命当回事，这同样也是一双睥睨天下的眼睛，对上这道目光，任何人都会不由自主地生出卑谦之感。

　　面对唐风的次神兵长剑，这具尸身竟然不闪不避，端坐在地上的身体鬼魅一般飘了过来，一只干枯的手臂直来直往，似慢实快地插进唐风的剑幕之中。

　　没有任何声响，可唐风却惊骇地发现自己的剑幕竟然在瞬间便被化解，出招紊乱，毫无章法。

　　好强！唐风心头骇然。便是自己当初遇到的战坤，全力出手也不及眼前这具尸身。自己虽然不专精剑道，可总算是一睹过剑神欧阳子的尸身，从中领悟过一些用剑的技巧，可这些技巧和自己的实力在那一只枯木一般的手臂面前却是支离破碎。

　　唐风收剑，再退，双手舞动，十指上已经扣上了飞刀。

　　那尸身如影相随，破去剑幕之后依然直直地朝唐风抓来。

　　锐金之气的罡心力量灌入，飞刀上闪烁起金色的光芒，唐风几乎是用出了全力，将飞刀打了出去。

　　这一次攻击倒让眼前的尸身眼眸微微一亮，略迟疑间，他那只探过来的手笔莜地又收了回去，刷刷刷一片残影晃过，等到尘埃落定之际，唐风的背后一片冷汗。

　　自己打出去的飞刀，竟然被这具尸身毫发无伤全部接了下来。

　　平生仅见的强敌！他的实力，已经超出了一般灵阶上品的范畴，恐怕与天谷的那尊杀神寿童子也相差无几。

　　即便是战坤来到这里，能不能在他手上走过三十招也未可知。

　　不过稍微让唐风松了口气的便是，这具尸身接下飞刀之后便没再动弹了，一双眼睛盯着唐风，眼眸深处闪过一丝懊恼的神色，随即微微叹了口气。

　　这一声叹息，充满了悲凉凄苦，直叹在人的心底深处，听得唐风一阵心酸。

　　若不是眼前这人的双眼还有些明亮，唐风怕真以为他是个死人了。只是这双眼睛，无论如何也不是死人能够具备的。唐风手上有药尸，自然知道药尸该有什么样。

　　一身的气势迅速收敛，不到一个呼吸的功夫，刚才还差点置唐风与死地的这个人，再度恢复了之前死寂的状态。

　　唐风一朝被蛇咬，十年怕井绳，虽然有心离去，可在这迷踪阵内探索了几日，这里总算是有些有迹可循的地方，又舍不得立刻离开，一时间不禁有些迟疑了。

　　眼前这个人绝对不是死人，自己刚才触摸到他的时候他身体上还有些温度。如此说来，这个人竟然是百年之前就被困在这里的？

　　被困百年依然未死，这得多么有多么强大的生命力，再看他身上那些被自己啃咬过后的伤口，又得有多强大的求生欲望？

　　不过如此一来倒可以解释此人为何功力如此超然了，百年前的老怪，实力能不高么？即便他是二十岁就来到了虚天殿，掰掰手指算下来他也有一百二十的高龄了。

　　此人在不动的时候就跟死人无异，没有丝毫威胁，可唐风却知道这个人惹不起。

　　“不知前辈如何称呼？”老是这么干站着也不是个办法，此人既然被困百年，多少也应该了解这迷踪阵，唐风决定从他这个打探些信息。

　　干枯老者看了唐风一眼，眼眸中的霸气早就没了，只剩下暗淡的浊光，仿佛真的是一个快要死的老人。面对唐风的问话，他并没有回答，只是用一种嘶哑的几乎听不到的声音道：“后生可畏！”

　　声音很虚弱，这不是装出来的，确实是中气不足的缘故。至于这种嘶哑，估计是他已经很久没说过话，乍一开口声带摩擦导致。

　　“前辈？”唐风眉头一皱。

　　干枯老者望着唐风，若有所思，似是自言自语道：“虚天殿又开启了么？”

　　“是。”唐风点头。

　　“百年已过，光阴度人。”感慨一声，随后问出一句让唐风瞠目结舌的话来：“有吃的么？”

　　唐风哭笑不得。这人怕是饿极了，前一刻还对自己暴然出手，现在竟然找自己要吃的。虽然他是前辈，可唐风也不会傻到滋养敌人的程度。

　　可以想象的出，此人连自己的肉都吃，刚才若是被他得手的话，唐风会有什么下场。只怕身上的肉都被咬下几口。

　　而他出手两次却没再攻击，恐怕也是身体太虚的缘故。如若不然，以他的功夫想要拿下唐风，也只是眨眼的事情。

　　所以唐风很干脆地摇了摇头：“没有！”

　　干枯老者轻笑一声，却是那种桀桀的怪笑，让人毛骨悚然：“此阵，我知晓破解之道，给我吃的，我教你。”

　　唐风摇头：“不，等你死了，我自己寻找破解之法。”

　　“你找不到的。老夫耗费百年光阴才堪破此阵，你能撑过百年么？”干枯老者眼中闪过一抹自豪和鄙夷。

　　唐风笑：“我学过阵法。”

　　干枯老者眼中神色一变，浑浊的目光越发暗淡许多。他之所以耗费百年才看透这个迷踪阵，正是因为没学过阵法的缘故，可若是有底子的人进来，情况怕会不太一样。

　　难道自己注定要饿死在这里？这可真是可笑至极，阵法困不死自己，百年的时间自己都熬过来了，可最后竟然是要饿死在这里，实在是滑天下之大稽。

　　虽然他也知道唐风身上肯定会有食物，但以他现在的身体情况，根本不可能再出手，毕竟唐风刚才表现出来的战斗力也不俗，真打起来的话，他没把握得手。

　　“罢了。”干枯老者又叹息一声，心灰意冷，也不再强求，索性闭上眼睛不去理会唐风，看那架势却是要坐死在此地了。

　　唐风没敢掉以轻心，一直在警惕对方。此刻见对方闭目之后，紧张的心情也不由放松许多。

　　又等了许久，见他仍然没有动静，神识也没窥探自己，唐风这才大胆地在附近探索起来。

　　这一探索又是半日功夫，毫无收获之下唐风再度回到干枯老者面前。这个阵法太玄妙，可能也是有破解之道的，但唐风死活是找不出来。也可能这根本就是一个死阵，根本没有破解的办法。

　　至于干枯老者之前所说的他会破阵，唐风也是不太相信的。

　　如果他要真的会破阵，岂会还坐在这里？早插上翅膀啪啪地飞走了，不过也不排除破阵需要一些特殊的方法，他一个人做不到的原因在其中。

　　一日又一日，自唐风与干枯老者相见已过三日，三日间，这附近也已经被唐风寻找了七八遍，仍然没有丝毫头绪，而自那日入定之后，干枯老者就一直没再睁眼，一直坐在那里，跟死人无异。

　　算算时间，距离虚天殿关闭已经没多少日子了，如果再不破阵出去的话，眼前这老者的下场，便是自己最终的归宿。

　　一想到这，唐风不禁有些毛骨悚然。

　　所以唐风决定找这老头好好谈谈，如果他真的知道破解之道，大不了跟他合作便是。

　　盘膝坐在对方面前，唐风正在措词该如何说起这事，干枯老者却是突然睁开了眼睛，没有了第一次的霸气，有的只是些许不甘和迷恋，开口道：“年轻人，跟我说说现在的天下大势。”

　　唐风一愣，没想到他竟然会问这个，不过唐风也没拒绝，简单地将如今天下的局面说了一遍。

　　听完之后，干枯老者神色有些黯然，叹息道：“果然……没了。”

　　“什么没了？”唐风疑惑不解，自己刚才也没说过什么东西没了啊。

　　“那战家如今还是天下第一势力么？”

　　“是。”唐风点头，“风头正盛，声望也如日中天。”

　　“该是如此。”老者面上一片理所当然。

　　“不过以后的日子他们怕是不太好过了。”唐风嘿嘿笑了一声。

　　“此话怎讲？”老头来了兴致，嘶哑的声音也不禁拔高许多。

　　唐风一直在察言观色，他发现老头问出这句话的时候，面上隐隐带着一丝期待。

　　这老头不是战家的人！反而象是跟战家有仇。要不然他也不会期待自己的下文。

　　当下，唐风将战家和司徒世家在虚天殿中动的手脚也说了出来，唐风本身与这两大家族就有仇怨，在叙说的时候自然是带了些私人感情在其中。

　　老头听完问道：“年轻人，看样子你与战家和司徒家的仇恨也不小啊？”


第一千一百七十九章 希望破灭

　　“也？”唐风听出老头话语中隐藏的玄机，不禁狐疑道：“难不成前辈与战家……”

　　“老夫会落到如此境地，全拜战家所赐！”老头冷声道，“若非战家那些阴险的王八蛋，老夫怎会被引入此绝地，更被困百年！”

　　唐风听得心头一动。百年前的事情他知道的不多，但是却知道其中一件。

　　那便西岭段家的没落！以战家那些人的实力，竟然还要耍手段把这老头引到这里来，可想而之老头当年的实力肯定不会低。

　　实力不低，出身自然不会差。若是什么三教九流小家族的人，战家也不会费劲心思引他入瓮了。

　　唐风神色一肃，开口问道：“敢问前辈高姓大名？”

　　三日前他问过这个问题，但是老头并没有回答，只是唐风现在隐约想到了一些事，才不得不再问一次。

　　老头皱眉看了唐风一眼，见他面上一片严肃，不禁缓缓道：“老夫段无忧，乃是百年前西岭段家的家主！”

　　果然如此！这老头果然是段家的人，而且还是百年前的段家家主！

　　虽然跟这老头说的话不多，可里里外外透出来的信息，无一不指他就是当年段家的高手，只是唐风没想到他的身份竟然是贵为家主。

　　而他刚才叹息的没了，怕也是指段家没了。

　　“晚辈唐风，见过段前辈！”知晓了此人的身份，唐风自是不敢托大，赶紧躬身行了一礼。

　　段无忧疑惑不解地望着唐风，虽然他本人实力高深，而且身份也不低，可现在虎落平阳，浑身上下没半分力气，自然没弄明白唐风为何要如此恭敬。

　　“晚辈不知前辈身份，之前有所冒犯，还请前辈莫怪。”

　　“你……与我段家有渊源？”段无忧思来想去，也唯有这个原因才能解释得通唐风现在的态度。

　　“是。”唐风点头，“晚辈在进入虚天殿的时候，曾偶遇前辈一位后人，得其不少帮助。”

　　“段家还有活人？”段无忧浑浊的双目猛地闪亮起来，他原本以为段家彻底的没了，以战家那些人的手段，只怕在自己失踪之后便会斩草除根，却没想到西岭段家虽然没落，依然还有血脉残存。

　　“有，还有二十多口，只不过他们现在的处境并不太好。”唐风回想起段西楼跟自己说过的事情，不由有些黯然。

　　“好，好！”段无忧依稀老泪纵横，“只要没死绝就好，天不亡我段家！”

　　说罢，扭头冲唐风道：“小友，给老夫些吃的！老夫还不能死！”

　　唐风一愣，面上不禁有些迟疑，虽然知道面前这老头是段西楼的祖辈，可前车之鉴后事之师，万一把他喂饱了凶性大发，唐风可没把握抵挡的住。

　　不过略一思索之后，唐风还是从魅影空间里取了些药性温和的灵果出来。因为无论如何这都是段西楼的长辈，而且他本性并不凶残，虽然此前攻击过自己，可那也是不知道自己的身份，而且太饿了的缘故。

　　现在有段西楼这份牵连在其中，想来他也不会再出手。而且唐风也有自己的打算，如果真能把这个百年老怪给救出去，以他的实力和对战家的仇恨来看，战家的好日子怕也是到头了。

　　面对唐风递过来的灵果，段无忧也不客气，直接接过，三两下全塞进嘴里，囫囵了下去。

　　这些灵果全是从花草殿中摘取的，药性不强，用来裹腹再好不过。

　　灵果入肚，三两戏的功夫，段无忧苍白干枯的脸上便浮现出了一抹血色，运功化解药效之后，老头不但气色好了许多，就连干枯的肌肤也变得有了些光泽。

　　看样子这条命暂时不会交代了。

　　唐风也没给他多吃，毕竟他也不知道多久没吃过东西，一旦吃多了反而会坏事。

　　一直等到段无忧吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，唐风才开口道：“前辈，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　“离开？”段无忧望了唐风一眼，摇头道：“你以为这阵法真的这么容易破解？那也困不住我段无忧百年光阴了。”

　　“前辈之前不是说过你知晓破解之道么？难道……”唐风心头一突，心想这老怪该不会是忽悠自己吧。这玩笑可开大了。

　　“老夫确实知晓，但想要破阵，需得等老夫恢复全部实力才可能做到。”

　　“那得多久？”唐风问。

　　“少则七八天，多则一个月……”说到这里，段无忧也是面色一变，沉声问道：“小友，这次虚天殿开启已过几日了？”

　　老家伙在这里被困百年，显然已经忘记虚天殿开启只能维持一个月时间的定律。真要等他恢复全部实力，恐怕虚天殿早就关闭了。

　　“已经二十七日了……”唐风满嘴苦涩。

　　段无忧至少要七八日功夫才能恢复到巅峰，可时间不等人啊。唐风哪能耗得起？

　　“还有三天……”段无忧愣住。刚看到一丝希望，也瞬间破灭。这种打击，即便是他的心性也有些无法承受，一时间脸上不禁苍白万分。

　　“这恢复的时间能不能缩短一些？用灵药和灵石辅助可以么？”唐风问。

　　“单纯的恢复功力，可以。”段无忧面上一片黯然，“但老夫被困百年，生机已到油尽灯枯之际，只恢复功力的话，生机渺茫，一样无法破阵。”

　　这倒是可以理解，若是在破阵的时候出力太大，一下挂掉了，那还谈什么破阵？

　　段无忧能在这里生存百年已经是奇迹，可想而之他体内的生机被消耗到什么程度。换句话说，如果唐风不来，他顶多再过两三个月就会死掉。

　　而且就算这次能出去，他也活不了多久。百年的消耗不是一些灵果就能补充的，即便是上好的丹药也只能为他续一年半载的命而已。

　　说到这里，一老一少都不禁有些心灰意冷。段无忧面上一片黯然，摇头叹息：“天意如此！”

　　若是唐风在虚天殿开启的时候就出现在这里，段无忧还能出去，但是现在，一切都回天乏术了。可这里毕竟是第八天下殿，唐风一路闯下来，哪能这么快就到。即便到了，也不一定就能进入这个迷踪阵。


第一千一百八十章 恢复

　　现在距离虚天殿关闭只有区区三日时间，但是段无忧恢复起来至少也要七八日，这就等于是进了一个死胡同。

　　段无忧叹了一句便神态安详，面色虽然有些不甘可也无可奈何，百年光阴磨就了他淡然的心性，即便明知眼前是死路一条也能泰然处之，倒是唐风急得抓耳挠腮，坐立不安。

　　自己若是就这样被困在这里，可没把握象段无忧这样活个百年时间，就算活下来，下一次虚天殿开启难道就有人能把自己救出去？懒姐她们又该怎么办？

　　“前辈，就真的一点办法都没有了么？”唐风不死心地问了一句。

　　段无忧缓缓摇头，突然间面色又是一怔，仿佛想到了些什么，沉吟良久才开口道：“老夫可以试试看以现在的状态是否能破解此阵，但小友可莫要报什么希望才是。”

　　这句话说的相当不自信，显然段无忧本人也没什么把握。但是唐风却知道他如果要破阵，肯定是拿自己的性命为筹码。

　　萍水相逢，段无忧没道理为自己做到这种程度，他这么做，只是为了段家残存的血脉，因为自己与段西楼有交情，段无忧在这里卖给自己一个人情，这人情就等于是欠给段家的。

　　日后段家若是有什么磨难，自己还能袖手旁观么？所以段无忧肯定有事要嘱咐自己。

　　但不管他出于什么样的目的，唐风心中也依然有些感激。

　　“前辈莫慌，再仔细想想可有什么其他的方法，既能恢复你的实力，也能保住你的生机。”唐风劝解道。

　　段无忧苦笑一声：“鱼与熊掌不可兼得，如此两全齐美之事哪这么容易做到？”

　　“不容易不代表做不到对不对？”唐风随口应付着，刚说完，面色猛地一怔，突然想起了关键之处。

　　现在最关键的地方便是段无忧的生机问题，他的实力恢复可以依靠灵石丹药辅助，减少恢复的时间，甚至千年蜂王露也可以动用。这东西可是恢复实力的圣品，天下没有什么丹药能和它相提并论。

　　最难的地方便是激发他的生机，那损耗百年基本上差不多已经被榨干了的生机！

　　延年续命，一般都得用到些天才地宝，上好灵丹。

　　用于这种作用的天才地宝自己没有，但是上好灵丹……却是有那么一枚！

　　想到这里，唐风不禁有些迟疑，那一枚灵丹的价值无比巨大，纵然眼前这老头是段西楼的祖辈，唐风也无法在第一时间慷慨赠送。

　　但迟疑也不过眨眼的功夫，唐风便下定了决定，伸手入怀，从魅影空间里取出一个通体碧绿的玉瓶。

　　“滴翠玉瓶？”段无忧也是识货之人，一眼便看出这个玉瓶的珍贵和不凡之处，干枯的老脸上也不禁微微动容。

　　滴翠玉瓶是天底下最好的玉瓶之一，本身便价值连城，等闲人别说见，甚至连听都没听说过。而能被盛放在这种顶尖玉瓶之中的灵丹，无一不是绝世珍宝！

　　虽不知这滴翠玉瓶中的丹药是什么，可段无忧隐隐觉得，面前这个年轻人能化解掉眼前的危局。

　　既已做出了决定，唐风便没有了心理负担，更何况这个滴翠玉瓶中的灵丹，也是段西楼和自己一起寻宝找到的，算下来灵丹也有他的一半，此时送于段无忧，倒也合适。

　　“前辈，这瓶中有一粒延年丹，您看这种灵丹能否……”唐风虽然把延年丹拿了出来，可也没什么把握，只能开口询问。

　　“延年丹！”不待唐风把话说完，段无忧便伸手把滴翠玉瓶拿了过去。打开瓶盖，看了一眼瓶中的灵丹，深吸一口气，段无忧苍白的老脸就仿佛枯木逢春似的，刹那间便有些红润了。

　　延年丹！真的是延年丹！那只存在于传说之中的绝世灵丹，段无忧干枯如柴火一般的双臂竟微微颤抖起来。心性淡然如他，此刻也有些无法压制自己激动的心情了。他不怕自己死，一个人被困了百年，生死早已看开，但是他怕自己死了之后段家没了依靠。

　　这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！自己现在最大的问题便是生机耗尽，油尽灯枯无法支持太久，可这枚延年丹却正是延长寿命，增添生机的灵丹，用在自己身上，真个是对症下药。

　　延年丹，服之可增添寿元！

　　一般人服下，至少也可以增添个五六十年的寿命，若是运气好些，药效吸收的完全，增添个百年寿命也不稀奇。

　　当然这种增添的寿命只是以一个人的大限为基础增加的，不是让人无敌了，天灾人祸照样可以取人性命。

　　可不管怎么说，现在的段无忧若是服下这枚延年丹，至少十年之内都不虞担心自己的生机问题。

　　深吸一口气，平复下自己激动的心情，段无忧并没有立刻服用延年丹，而是郑重严肃地望着唐风，沉声问道：“小友，你确定要将这枚灵丹赠与老夫？”

　　唐风笑道：“前辈还怕晚辈反悔收回去不成？”

　　现在反悔也来不及了，段无忧就算是个圣人，此刻恐怕也要捏着延年丹不放手。

　　深深地望着唐风，段无忧没有从他的眼中看出丝毫不舍，仿佛他拿出的这一枚灵丹不是延年丹，而是一枚普通的丹药。

　　“我段家后人能结实你这样有魄力的年轻俊杰，倒是他的福气！”段无忧长叹一声，他自然是看出唐风心中所想，现在能不能破阵出去的关键就在自己身上，这一枚灵丹说好听点是赠送给自己，但何尝不是眼前这年轻人离开这个阵法的投资？

　　更何况，他所得的收入远不止离开阵法这么简单。

　　但即便一个人能想到这些关键之处，如此干脆利索地将延年丹赠送出去，也不是一般人能够做到的。

　　“老夫欠你一条命！日后若有什么麻烦事，尽管来找老夫！”段无忧微微一笑。

　　唐风心领神会，等的就是你这句话啊！现在古家和斩魂宗有难，若你真出去还怕你不帮忙么？更何况，段无忧本人与战家也有仇怨，以他这种逆天的实力，一旦出关，战家怕是就此要灰飞湮灭了。

　　“还请再给予老夫一些灵石以做恢复之用。”段无忧没有丝毫的不好意思，直接朝唐风伸出了手。反正延年丹这种重宝他都拿出来了，一些灵石又算得了什么？

　　唐风赶紧从魅影空间里拿出来两块顶级灵石！

　　“看样子小友此番收获不小啊。”段无忧有些意外，唐风拿出来的无一不是好东西，百年前自己家族的年轻人在虚天殿中可没这种收获。

　　“前辈先服下这个。”唐风又取出两粒千年蜂王露递给段无忧。

　　绕是段无忧见多识广，也不认得这玩意是什么东西。不过入手的瞬间却是脸色微微一变，因为他感受到这两粒金灿灿的仿佛蜂蜜一般的东西，其中蕴藏了庞大的精纯能量。

　　“劳小友替老夫护法！”时间紧迫，恢复生机和恢复实力的材料都已备妥，段无忧也不再耽搁，叮嘱一声后一把将千年蜂王露和延年丹全塞进了嘴中，就这么闭目打坐起来。

　　风云变幻，云雾飞绕。

　　千年蜂王露药效发挥极快，原本干瘦如柴看似毫无威胁的段无忧，在闭目的瞬间便发须怒扬，一股让人心悸的庞大威压自身上散出，近在咫尺的唐风猝不及防，险些被掀翻个跟头。

　　不得已之下，唐风唯有跑远一些，一边运转无常诀抵挡，一边观察着段无忧的动静。

　　老头你可千万别挂掉了啊！

　　放眼望去，只见段无忧手上那两块顶级灵石竟然散发出氤氲的光芒，灵石中蕴藏的能量以一种匪夷所思的速度在汇入段无忧的身体之中。

　　几乎是肉眼可见的速度，段无忧干巴巴的身子缓缓膨胀起来，脸色越来越红润，肌肤也变得渐渐有些光泽。乍一看就仿佛是个皮球被吹起来了似的。

　　狂暴的罡气波动肆虐开来，罡风成刀，成剑，切割的周围地面一道道深浅不一的沟壑。

　　单单只是恢复便闹出了如此大的动静，唐风已经想象不到段无忧本身拥有多强的实力了。

　　这还是灵阶上品么？自己之前碰到的那些灵阶上品，与段无忧根本不是一个档次的存在。

　　唯有那寿童子，才能在气势上与段无忧一较高下。

　　渐渐地，唐风张大了嘴巴，面上一片不可置信的神色在涌动。因为段无忧此刻看上去，竟然年轻了不少。

　　原本这老头可是一脸的沟壑交错，发须皆白，看上去没个百岁也有七老八十，属于那种行将就木的老人，可现在再看上去，老头根本就是个四五十岁的中年人，脸色红润如出生的婴儿，虽然头发眉毛还是白的，可却平添一种鹤发童颜的熠熠神采。

　　就连那干枯的身子，此刻也结实起来，虽没有爆炸性的肌肉，却也不再是那种皮包骨的造型，单单是坐在那里，便给人一种渊渟岳峙的威猛。

　　罡飞鼓荡，段无忧一身衣衫猎猎作响，被他穿戴了百年光阴，又被如此凶猛的罡风吹拂，这衣衫总算在今日寿终正寝，裂为齑粉，随风飘荡。


第一千一百八十一章 破

　　渐渐地，段无忧那雪白的头发也被蒙上了一层黑色，这种黑初始还看不出来，但随着时间的推移却是越来越明显。就好像有一双无形的手，用浓墨把段无忧的头发染黑了似的。

　　但这不是染的，而是生机恢复的缘故。这便是延年丹的作用？唐风深吸一口气，看样子这枚丹药的功效，还远在自己预计的之上啊。

　　若是没有这枚灵丹，段无忧离死也不远了，可正是有了延年丹延长他的寿命，增添他的生机，不但让他的身体恢复到了四五十岁的模样，就连发须也是如此。

　　那种上天入地惟我独尊的气势越来越猛烈，段无忧所坐之处，方圆十几丈内被罡风切出一个巨大的坑洞，唯独他屁股底下的位置没有受到影响，看上去就好像他坐在一个高台上。

　　段无忧的恢复持续时间不长，但是也不短，差不多一日一夜的功夫。

　　到最后，他手上握着的两块顶级灵石已经暗淡无光，点点粉末自灵石上散落，这是灵气被耗干了的缘故，灵石中的灵气一旦被消耗，那灵石就会变成粉末，毫无作用了。

　　一日夜后，段无忧深深地吸气，胸腔内传来剧烈的震动声。

　　碰……碰……碰……

　　富有节奏而强大无比的心跳声，宛若一面战鼓，敲响了天地间的灵气的蕴动，让整个天下殿都为之颤抖。

　　段无忧睁眼，唐风无法直视。

　　虽然那一双眼平淡无奇，可却有一种睥睨纵横的气势，仿佛天地间的一切，都在这一睁眼的刹那，被看得淋漓尽致。

　　深深地吸了一口气，段无忧将双手举在自己面前，脸上也是有些不敢置信的表情在涌动，握了握拳头，哈哈大笑一声，长身而起。

　　这一声笑，响彻云霄，响在每个人的心扉之中。唐风强运无常诀，这才抵消心中的那种压迫感。

　　与此同时，天下殿的所有人都不由顿住，不少人面色惊恐，齐齐把目光投向迷踪阵所在的方位。

　　“这是哪家的高人？”柳如烟面色凝重无比，她刚才还在跟钟露说笑，此刻却震惊当场。因为这个传出声音的人分明距离自己很远，可却直接将声音传进了自己的耳畔边，这份实力已经不是自己能够想象的了。

　　战无双也是愕然无比，冲一旁的战家高层问道：“认得此人么？”

　　众人摇头，心惊万分：“如此实力，当为天下霸主！”

　　对视一眼，其中一人惊喜道：“会不会是……”

　　司徒仇有些迷迷糊糊的，没听懂战家这群人在打什么哑谜，不由问道：“是谁？”

　　战家众多高手望了他一眼，却没有回答，而是将目光投向战无双。

　　司徒仇不由气结！虽然他司徒世家与战家联手，可毕竟要矮人一截，战家有什么机密之事他不知道也是正常的。

　　“不对。”战无双缓缓摇头：“老……咳，那人应该是在第九殿，没道理会出现在这里。”

　　说着说着，战无双神色一悚：“这声音传来的位置，是那个地方所在吧？”

　　战青道：“公子的意思……难不成那人还活着？”

　　战无双沉吟片刻：“也不是不可能的事，虽然机会渺茫，却不能不防！如果真是那人……不行，我得去一趟第九殿。虚天殿还有两日就要关闭，此地之事就交由你们负责了，务必要让古家和斩魂宗的损失最大化！”

　　“我陪你去。”战家一位灵阶上品的长老道。

　　战无双点头。

　　司徒仇快气死了，这群人说起话来不清不楚，分明是对自己有所隐瞒。

　　战无双察言观色，知道司徒仇心中有气，不由笑道：“此事司徒大长老回去之后可以问问司徒复，具体情况他知道。”

　　司徒复，便是司徒世家当代家主。听了这话，司徒仇脸色才好看一些，只要家主知情便好，免得司徒世家忙里忙外的还做个糊涂蛋。

　　说罢，战无双带着那位灵阶上品直朝第九殿赶去，此地距离第九殿也不远，不需一两个时辰便能赶到，若那人真的没死的话，那战家还得提前做些筹备才是。

　　迷踪阵内，唐风一阵无语。

　　段无忧好歹也是百多岁的高龄，虽然现在看上去跟个三四十岁的中年人无异，可身份毕竟摆在那，但这人竟然一丝不挂地站在那里哈哈大笑，实在是有辱斯文。

　　没奈何，唐风赶紧从魅影空间里取出一套衣物来递给他：“前辈，先穿上衣服咱再笑吧。”

　　绕是段无忧活了这么多年，此刻也是脸皮一红，赶紧接过衣服，三两下套在身上，长舒一口气道：“小友，老夫此番承了你莫大的人情啊。”

　　“前辈功力可曾恢复？”唐风问。

　　“当然。老夫百年枯坐，虽未堪破那一层，可在灵阶上品之中，却已无敌手！”段无忧丝毫不掩自己的狂妄。

　　堪破那一层？唐风听得心头一动，却没去细想，眼下他最关心的还是赶紧离开这个阵法。不过老头的话他却也不敢苟同，一般的灵阶上品恐怕确实不是他的对手，但是寿童子却是个异数，也不知他们两人孰强孰弱。

　　“前辈既已恢复，那咱们赶紧离开这鬼地方吧。”唐风显得有些迫不及待。

　　“好，你且站到我身后来，待老夫破去此阵。”段无忧重获新生，意气风发。

　　唐风乖乖地站到他身后，一双眼睛直直地盯着段无忧的动作，他想知道对方该如何破去这个阵法。

　　只见段无忧深深地吸了一口气，随即缓缓地举起一只手来，伴随着那只手的高举，天地间的灵气凶猛汇聚过来，唐风看得暗暗心惊，不愧是百年老怪啊，对天地灵气的操控已经达到了炉火纯青的程度，单是这种造诣就足以让自己仰望其项背。

　　天下殿的云雾仿佛也受到这一只手的牵连，源源不断地聚集过来。

　　不大片刻功夫，聚拢在那只手上的天地灵气已经达到了让人惊悚的地步，段无忧缓缓拍下。

　　“轰”地一声，整个天下殿都仿佛晃了一晃，唐风也几乎立足不稳，段无忧手掌撞击在前方地面的位置上，一股冲天的光柱腾起，席卷而来的凶猛余威让周遭沧海桑田，瞬间变换。


第一千一百八十二章 突破灵阶中品

　　整整半日功夫，段无忧一直在肆意挥洒自己霸绝天下的实力，凶猛地朝脚下一处地方猛攻。

　　整个天下殿仿佛都变成了一张大鼓，伴随着段无忧的动作一阵阵的颤抖。闷雷一般的声响直传九霄，深入大地。如此耸人听闻的巨大动静让所有身处天下殿的人都惊慌莫名，这就好像世界末日要降临了一般。

　　战家，斩魂宗，古家，司徒世家，四大势力齐齐奔赴第七殿的入口，生怕动作慢些就走不掉了。

　　沿路，两股势力遭遇在一起，又是一番缠绵的战斗，只不过现在彼此都不敢闹出太大的动静，所以也只是各自给对方下绊子，拖延对方的速度，倒也没多少损伤。

　　唐风也想跑，可迷踪阵未破，根本跑不掉。

　　段无忧忘我的攻击让他一阵心惊肉跳，虽然躲在他身后不虞担心会被他的罡气所伤，可那动静却是实打实地能感受到。

　　这便是最顶尖的灵阶上品高手的实力么？这样的实力，即便自己动用了借尸还魂，即便自己动用了御神，恐怕也有所不及。头一次，唐风在一个人面前生出了一种弱小的感觉。

　　如此想来，当日与寿童子一战，他确实留手了。

　　不过段无忧怎么说也是百年老怪，能有如此实力也是理所当然的，年龄摆在那里呢。

　　自己今年不过二十出头而已，若是让自己活到段无忧这等岁数，孰强孰弱还不一定呢。

　　一念至此，唐风豪气顿生！自己也不谁弱，差的只是时间！仔细看了一眼段无忧运功的方式，调动天地灵气的方向，唐风不禁隐隐有些感悟。

　　趁他一掌刚打出去的时候，唐风也顺势调动周边的天地灵气推出了一掌。

　　这一掌犹如羚羊挂角，圆润自然，掌力并不大。但当唐风的掌风切进段无忧的掌劲之时，天地间的灵气竟微微震荡了一下，平白将段无忧的掌风提升了一些威力。

　　“咦？”段无忧诧异了一声，也没回头去看唐风，一边破阵一边分出一些心神查看唐风的动作。

　　却见他整个人仿佛都已经融入了天地之中，若不是若有若无的呼吸，若不是确定他就站在自己身后，段无忧甚至还感应不到他。

　　奇怪，如此年纪轻轻，怎么会做到这种程度？这分明是已经达到天人合一之境才能出现的现象。

　　如此说来，这年轻人早已感悟到这个境界了？一想到这里，段无忧不禁有些动容。这种境界可不是一般人能够具备的，即便是灵阶上品高手，也不一定能够感悟到。唯有那些资质出类拔萃的人才有资格具备，而且没有机缘的话，一切都是枉谈。

　　不但如此，他现在每一掌打出去的掌风，都与自己的节奏一般无二，但当他的掌风调动起的天地灵气切入自己的掌风之时，不但没影响到自己，反而还助长了自己掌风的威力。

　　如果说自己的掌风是火，那这年轻人推出来的掌风便是风，火借风势，越吹越旺！

　　这是一个精细的活，是对天地灵气一种无微不至的操控！其中稍微出上一点差错，都不会出现这种结果，反而会削减自己掌风的威力。

　　这现象初始还不怎么明显，显然是这年轻人正在感悟检验之中，他推出来的每一掌，在自己的掌劲面前都宛若萤火之光，不值一提。可随着时间的推移，那一掌的威力越来越明显了。

　　这并不是说他的掌劲越来越大，从始至终身后这个叫唐风的年轻人打出来的掌劲，都是一般无二，无论速度还是威力一直未曾变过。

　　可造成的效果却是越来越强！自己的掌风被他增幅的程度越来越大。这只说明一件事，他对天地灵气的操控渐渐地熟悉起来，渐渐地得心应手起来，如此才能出现这样的结果。

　　他竟然借助自己在练功！段无忧想明白这一点，也不禁苦笑不已。

　　虽然不知是什么原因刺激到了唐风，可段无忧此刻心头只有一个遗憾，这人为何不是我段家的子嗣？

　　若他是我段家的人，老夫现在就是死了也无憾呀！

　　一分神间，段无忧赫然发现唐风的掌速猛地加快了一些，显然是他感悟到了最深处，已经忘记和自己配合破阵了。

　　不得已之下，段无忧也只能提升攻击的速度，转而配合起唐风来。如果不这么做的话，一旦配合中断，那这年轻人就会从这难得的感悟中脱离出来，这对唐风来说无疑是巨大的损失。

　　一掌，又是一掌，天地在悲鸣，灵气在呼啸，每一掌都带着开天辟地的威能，狠狠地攻击在地面上某一处。

　　段无忧的脸色终于震惊起来，因为他发现自己的掌风被唐风增幅的程度越来越明显，一成威力，两成威力，三成威力……

　　短短一个时辰的时间，自己一掌之威竟然平白被增添了九成！

　　也就是说自己一掌打出去，差不多是两掌的力度。这本是让人兴奋的事情，可段无忧此刻却有些骑虎难下，心中只念叨着唐风赶紧结束感悟吧，再这样下去，自己这把老骨头可有些吃不消了。

　　原因无他，段无忧每一掌打出，都是倾尽了全身之力，这么长时间不间断的攻击，纵然强悍如他，体内也渐渐空虚起来，更何况他也是刚刚从鬼门关里爬出来的人。

　　反倒是唐风，自己本身并不需要用多大力气，每一掌都是轻飘飘地推出，照这样推下去，他推到天荒地老也不会累。

　　两人出掌对本身的消耗，完全不是一个档次的。

　　段无忧虽然有苦难言，可依然在支撑，不忍就这样打断了唐风。他想看看，唐风到底能不能突破眼前这一关！如果能，这年轻人日后成就不可限量，如果不能，事情就不好说，如此好的机缘感悟可是可遇不可求的。

　　又是一个时辰逝去，段无忧体内渐渐空虚起来，心头也是直打鼓，他现在完全是被唐风带动着推掌，身不由己，对本身罡气的消耗也无法控制。

　　蓦然，唐风推出去的一掌变得诡异无比，动作慢到了极致，就好像有一面厚重的墙壁挡在前方。

　　但就是这一掌的推出，天地间的灵气猛地翻腾，凶猛地朝唐风的手掌上汇聚过来。强如段无忧，凭借自己深厚的实力，也仅能从唐风手上抢夺一部分天地灵气而已。

　　手掌一寸寸的推进，段无忧只感觉自己的身后宛若伸出来一只遮天大手，遮蔽了天地，遮蔽了人心，天地间的一切，此刻都仿佛尽握在这只手中。

　　这只手伸出，覆盖了整个天下殿！如此霸气绝伦的一掌，让段无忧的脊梁骨冷风一片。

　　“呼”掌风终于推出。

　　咔嚓嚓……无数声宛若锦帛被撕裂的声响从四面八方传来，地面裂出一道又一道蜘蛛网似的的裂纹。

　　以迷踪阵为中心，整个天下殿瞬间满目疮痍！而这困住段无忧百年光阴的迷踪阵，这随着这一掌之威灰飞湮灭！

　　段无忧身子一矮，险些被压爬在地上！这不是人力所能推出的一掌，这一掌牵动了整个天下殿的灵气！人力有时穷，段无忧纵然是百年老怪，又如何能与整个天下殿的灵气抗衡？

　　扭头望去，段无忧只见唐风紧闭双目，面上一片安详，还有些若有所思，显得是收获不少。

　　正欲说话，唐风身上衣衫突然哗哗作响，一股摄魂夺魄的罡气波动自体内猛地震荡出来，肉眼可见的光晕四散溢出。

　　段无忧目瞪口呆！

　　突破了？

　　这种情况他自然是知道的，唯有当一个人突破自己的极限，突破自身的桎梏，达到一个新的境界才会出现。

　　只是他没想到在这短短的时间内，唐风不但突破了自己的心境，对天地灵气的操控有所感悟，更突破了自己的修为境界。

　　从灵阶下品，晋升到了灵阶中品！

　　如此年轻的灵阶中品，这是怎么修炼出来的？段无忧一百个想不明白。

　　才刚突破，唐风身上的罡气有些不稳，等了良久，那紊乱的罡气才渐渐平复下去，连带着整个天下殿的灵气也渐渐稳定下来。

　　唐风睁开眼，一眼便看到站在自己面前见鬼似的表情望着自己的段无忧，不由神色一愣：“前辈？”

　　段无忧轻咳一声，开口道：“恭喜小友了，此番突破实为难得，日后若有闲暇，小友最好再细细感悟一番，定当还有收获。”

　　唐风恭敬道：“多谢前辈指点，多谢前辈出手相助！”

　　这后一句自然是指段无忧刚才对自己的配合，虽然刚才一直在感悟天地灵气，可对周旁的一切唐风也看得清楚，段无忧从主动出掌到被动出掌，这其中的转变也正是因为自己的缘故。

　　换句话说，若不是段无忧一力配合，自己今日恐怕也感悟不到太深的东西。

　　面色虽然平静，可唐风心中却无比兴奋。修为的突破倒在其次，不过是从灵阶下品突破到灵阶中品而已，最难得便是心境的突破！

　　这是一种感觉，一种说不清道不明的感觉，突破之前世界是这个样子，但是突破之后世界却又变成另外一个样子，尽管人物依旧，可心境已经不同。


第一千一百八十三章 第九殿

　　自己最后一掌的威力唐风也清楚地感受到了，那一掌就连他自己都惊悚万分。

　　一掌之下，世间已无敌手！

　　但，这毕竟只是感悟天地灵气的时候推出去的掌劲，根本不能用在战斗之中。要知道推出这一掌，唐风可是感悟了好几个时辰才做到的。真的在生死之战中，谁会给你几个时辰去渐渐聚拢掌力？

　　不得不说，这是个遗憾，如果不然，自己一巴掌轮向战家，另一巴掌轮向司徒世家，哪还有什么麻烦？

　　绕是如此，有了这层感悟，战斗力也会大大的提升，灵阶境界拼的是什么？拼的就是对天地灵气的操控程度。

　　左右看了一眼，唐风不禁为自己闹出的动静咋舌，地面上到处都是那种深浅不一的沟壑，原本深陷的迷踪阵此刻也发挥不了作用了，浓郁的云雾渐渐划开，已与天下殿其他地方无异。

　　想到一事，唐风不禁开口问道：“前辈，你此前所说知晓破阵之法……”

　　段无忧哈哈大笑：“老夫没有学过阵法的基础，哪里知晓什么破阵之法？虽然被困百年，可也依然无法堪破此阵。”

　　唐风一脸无语，心道这老怪之前果然是骗自己的。

　　段无忧又道：“虽然老夫不知道破阵之法，但却有破阵之道！”

　　“以蛮力破之？”唐风嘴角不禁有些抽搐。当段无忧恢复完全，动手破阵的时候，唐风就猜到他的用意了。

　　“不错，正是以蛮力破之！”段无忧点头，“不过你的变故却不在我的预期之内，也多亏了小友，此阵才能如此早就被破去，否则还需要半日时间，老夫才能打破这个囚笼。”

　　这是意料之外的事情，却也是好事。

　　“距离虚天殿关闭只有一日功夫了，前辈我们还是赶紧出去吧，再不走就真的来不及了。”唐风心急如焚，此刻也顾不得去寻找耳边那呢喃之声的来源了，要知道从第八殿跑出去，也是需要时间的。

　　“不急，待老夫稍稍恢复一番。”段无忧说罢，竟就这样直接打坐运功起来。

　　看他一脸云淡风轻，智珠在握的表情，唐风的心情也平复下来。老头肯定是有出去的方法，否则不会如此淡然。

　　不愧是百年老怪，纵然消耗甚大，恢复起来也是迅速无比，只不过半个时辰左右，段无忧便站起了身，衣袖一拂，当先领路而去：“走，我们去第九殿看看！”

　　“去第九殿？”唐风愕然。

　　“不错。”段无忧点头，“那里有一处离开虚天殿的门户，只到到了那里，在虚天殿未关闭之前，便可以离开。”

　　“原来如此。”唐风恍然大悟，怪不得老头一点都不急，虽然从第八殿一路跑下去要很长时间，可去第九殿的话，就很简单了。

　　“前辈去过第九殿？”唐风问道。

　　“没有，百年之前老夫误中战家那群兔崽子的陷阱，被困在阵法之内，无缘得见第九殿真容。不过……据说那里供奉着一柄神兵，也不知是真是假！”

　　“前辈想要这神兵？”唐风心头一突，天下神兵数量有限，乃人人向往之物，只是唐风没想到虚天殿内竟然也有神兵，而且是在第九殿之中。

　　虚天之殿，包揽天下万物，果然名不虚传。

　　“神兵要之有何用？”出乎唐风的意料，段无忧竟然对第九殿那神兵不屑一顾，“兵器始终是兵器，借助外物不是正道，小友，需记住修炼要靠自己本身，神兵纵然锋利，也不是依靠之物。”

　　说罢，段无忧扭头深深地看了他一眼。

　　这话意有所指，唐风不禁怀疑他是否看出自己身怀神兵了，当下恭敬道：“前辈教诲的是。”

　　段无忧一笑：“话虽如此，可人在实力低微的时候，借助神兵之威也无不可，就看你心态如何了。小友心境之高，让老夫很放心。”

　　唐风被称赞的有些不好意思，能被段无忧这等百年老怪赞誉，这可不是谁都能有的殊荣。

　　“现在的第九殿，怕是会很热闹！”段无忧冷冷一笑，“如果老夫没猜错的话，你口中所说的那古家和斩魂宗，现在怕已全军覆没了！”

　　“什么？”唐风大惊失色，“前辈这话是什么意思？”

　　由不得唐风不惊慌，周小蝶还在古幽月身边呢，前八殿都没有看到古幽月的身影，不但是古幽月，四大势力的家主宗主，一个都没露面，也就是说，这些人肯定是在第九殿之中，这些人实力高强，如果第九殿真的有神兵，那被他们盯上也无可厚非。

　　但段无忧这话却让唐风生出一种危机感，老头没理由会吓唬自己，他说全军覆没那就是全军覆没，可古幽月和斩魂宗的宗主也不是软柿子，即便对上战家和司徒世家的家主，打不过总该逃的掉吧？怎么会全军覆没？

　　“等到地方你便知道了。”段无忧答了一句，随即又严肃地叮嘱道：“小友，到了第九殿，你就直接找那门户离去，莫要去管殿中的任何事。”

　　唐风眉头一皱，段无忧的话说的不清不楚，实在让人想不明白，正要开口询问个仔细，面前第九殿的入口却是到了。

　　段无忧一马当先，直接走了进去，唐风无奈也只能紧随其后。

　　没有其他殿堂入口处那么悠长，第八殿进入第九殿，仿佛只是一眨眼便已抵达。

　　耳畔边蓦然响起那熟悉的呢喃之声，而这一次，呢喃之声仿佛就在自己附近不远处。

　　抬眼看去，唐风不禁大吃一惊！

　　这第九殿，跟自己想象的完全不一样，这里就是一个偌大的殿堂，占地面积足有方圆几十里，但却空空荡荡，内里一览无遗，除了充裕的灵气之外，基本上没有他物。

　　让唐风吃惊的是，在这殿堂之中有自己的不少熟人！

　　几里之外古幽月和周小蝶盘膝坐在地上，双眸紧闭，面色苍白，而在她们两人的旁边，还有一个中年男子也是如此。

　　这个中年男子唐风没有亲眼见过，但唐风却认得此人。

　　斩魂宗宗主，厉轻扬！四大势力之中，战坤实力最强，柳如烟速度最快，而论神秘，这位斩魂宗宗主当之无愧要属第一，因为他一直都是深居简出，宗内大小事务基本不插手，鲜有人见过他的真面目，就算是斩魂宗的高层，一年之中也只能见他一两次而已。


第一千一百八十四章 百年老怪齐聚头

　　虽然厉轻扬神龙见首不见尾，可却无人否认他高绝的实力，单是斩魂宗宗主这个名头，就不是一般人能够坐稳的。

　　他若没点真本事，如何能统领斩魂宗这种一方豪强？只怕屁股还没坐稳便被底下人轰下去了。

　　可是此刻，这位神秘的宗主却盘膝坐在地上运功，看其脸色显然是受了些伤势。

　　而古幽月和周小蝶两人，更是嘴角溢血，衣衫上鲜红斑斑，伤势比起厉轻扬来还要重上几分。

　　唐风眼神冰寒，再看。

　　古幽月三人身后，静静地站着四个人，而这四人却是战家和司徒世家的人！

　　战无双也在其中，面上挂着一丝得意，一双眼睛不停地在周小蝶身上打着转，眼神中有些肆虐和快意，还有些淫亵。除去战无双之外，另外三人皆有灵阶上品的实力，其中一人便是司徒世家家主司徒复！

　　另一人则是战家家主战山岳！最后一人却是战家的一位长老，正是那位跟着战无双从第八殿中跑过来的长老。

　　此时此地，天下四大势力的领头人竟汇聚一堂，齐聚于此，只不过其中两人受伤，其他人却是衣衫不沾尘埃，甚至连一点打斗的痕迹都没有。

　　看这情形，仿佛就象是古幽月和厉轻扬没出一招一式便被敌人击败。但单凭司徒复和战山岳的实力根本不可能做到这种程度，大家都是家主级别的人物，彼此对对方都熟悉的很，纵然有周小蝶这个累赘在，古幽月和厉轻扬也不至于被轻松拿下，纵然打不过，逃跑还是能做到的。可是他们现在不但受伤了，竟然连逃跑的想法都没有，只是静静地坐在那里疗伤，诡异的是战山岳和司徒复也不阻扰，看似护法实则围困地守在一旁。

　　唐风将目光转向场中最后一人！

　　那是一个衣衫朴素，身形干瘦的老者！这人从始至终都背对着所有人，一双手负在身后，站在一处高台之上。

　　那一处高台很是离奇，一团氤氲的光芒在高台上流动着，华光溢彩，宛若有了生命的水流，莜来乎去，可始终只在高台上流动着。

　　当目光投向那团氤氲的流光之时，唐风很明显地感觉到自己的丹田处欢欣鼓舞起来，一阵阵鼓荡雀跃，耳畔边那种呢喃之声急促地响起，仿佛失散多年的孩子与自己亲人阔别重逢，伴随着声音的响起，那流光也闪烁的更快许多。

　　站在高台上的老者眉头一皱，伸手一拂，便将有些蠢蠢欲动的流光压制了下去。

　　没来由地，唐风蓦然感觉一股无法形容的压力从天而降，这压力并不是真实存在的，而是一种心理作用，就好像一面汪洋，浪起浪涌，深不可测，自己在这汪洋面前，平白生出一种渺小的感觉！而这压力的来源，竟是那看似平淡无奇的老者。

　　此人是谁？唐风脑海中急速闪过那些阴魂的记忆，却毫无线索！

　　虽然这老者一直没有丝毫罡气波动流出，但他单是站在那里，便给了人一种及其危险的感觉。

　　他就象是一座大山，一座饱经风霜的大山！让人看不透，道不明。

　　压制下流光的动静之后，老者似是有所感悟，缓缓地转过身，一双眼睛跨越几里的距离，直直地朝段无忧和唐风看来，眼神平淡，却有一股雄霸天下的傲气和霸道。

　　唐风分明看到他的双眼先是闪过一丝惊疑，紧接着又流露出理所当然的含义。

　　段无忧回望，两人的目光在虚天第九殿交汇，没有任何冲突发生，只是这么静静地互相看着，就好像两个老朋友再次见面似的，不需多少言语，彼此已经从对方的眼神中读懂了对方想说的话。

　　你果然没死！老者的眼中流露出这个意思。

　　你也没死！段无忧回道。

　　甚好，老夫还不是孤身一人！

　　放心，老夫稍后便送你去见百年前的故人，让你不再孤单！

　　就凭你？

　　来试试？

　　彼此的眼神渐渐冷了下来，突然，两声哈哈大笑同时传出！笑声回荡在第九殿，连绵不绝。

　　这边的动静总算是引起了其他人的注意，战山岳等人不约而同将目光转向这边，打坐的古幽月等人也匆忙睁开了眼睛。

　　“师傅！”周小蝶一眼就看到了唐风，惊喜万分。

　　古幽月却是唉声叹息：“你还真的来了！哎，这里可是龙潭虎穴，来了就走不了了！”

　　古幽月也是郁闷非常，她哪里想到第九殿中竟然隐藏了这么大的秘密，这个秘密不属于虚天殿，而是属于战家。若是早知道的话，她说什么也不会带周小蝶跑到这里来送死，这下好了，不但自己陷进去了，唐风也跟进来了。

　　“那便是凶名昭著的魔头？”厉轻扬眉头一扬，饶有兴致地打量了一眼唐风，发现这人比自己想象中的还要年轻许多，不由感慨一声江山代有人才出呀。

　　“我师傅才不是魔头！”周小蝶立马反驳。

　　“是是是，你师傅是最好的。”厉轻扬也有六七十的高龄了，虽然保养得方，看上去只是个三十岁左右的中年人，可毕竟年纪摆在那，这几日被擒之后单听周小蝶说唐风的好了，耳朵都快被磨起了泡。

　　“那你师傅身边那位高人是谁？”厉轻扬问道，他发现以自己的实力竟然看不透这个人。望着他，那种感觉就跟望着高台上的老者一般模样，深不可测，让人惊悚！

　　“我不认识！”周小蝶缓缓摇头，她能认识才奇怪了。

　　“咦……”古幽月深深地打量了一眼段无忧，脑海中不禁闪过一丝模糊的记忆。

　　“古家主认识？”厉轻扬疑问道。

　　“有些印象，但是想不起此人是谁。”古幽月不停地在脑海中搜索着，却一直捅不破那层模糊的感觉。

　　“古家主认识，我却不知此人身份，如此说来，此人竟是百年前的人物？”厉轻扬惊悚。

　　妈的！这天是要变了么，怎么百年前的老妖怪一个接一个地冒了出来？你们不去死还留在世上干什么？当真是不可理喻。

　　“你什么意思？”古幽月神经敏感的很，立马扭头怒视厉轻扬。

　　“呵呵……”厉轻扬也知道自己戳中对方痛处，赶紧闭嘴。

　　不过也多亏了他这句话的点醒，古幽月立马将视野中段无忧的相貌和印象中一个人的身影重合起来。

　　“段无忧？”古幽月震惊当场。

　　厉轻扬也是神色惊变：“百年前西岭段家的家主？”

　　“不错！我年幼的时候曾经见过他一面，不过这人怎么跟当年一样，连相貌都没变化！”古幽月不知道唐风送给段无忧一枚价值无可估量的延年丹，只以为他也服用了驻颜丹，不由起了一身的鸡皮疙瘩。

　　一个大男人，吃什么驻颜丹……

　　厉轻扬又开口了：“古家主见到他的时候是几岁？”

　　“七八……”古幽月话说了半截，眼神立马凶煞起来，恶狠狠地瞪着厉轻扬。

　　厉轻扬赶紧转移注意力，哈哈笑道：“这下可有好戏看了！”

　　只是，唐风怎么会跟这百年前的人物搅和在一起？

　　“闭嘴！”战山岳冷声道。古幽月和厉轻扬两人的对话一字不落地传入他的耳中，战山岳也是被震撼到了。

　　关于段无忧，他知道的可是比古幽月和厉轻扬要多的多。百年前战家的一次筹谋，将段无忧逼入那一处奇妙的阵法内，随后虚天殿关闭，这百年来一直都没有段无忧的消息，所有战家的知情人都以为他已经被困死在第八殿，却不想百年过后，在这一次虚天殿开启的时候，这老怪竟然活着出来了！

　　他是怎么做到的？

　　被困在那里，没吃没喝，饿都会饿死，而且那阵法也不是随便可以破去的，他到底是怎么做到这一步的。

　　战山岳没想到的是，段无忧为了生存，连自己的血肉都吃了，最后关头若不是唐风鼎力相助，他也不可能完好地走出来。这一切都只能说是巧合，巧到极点的巧合。

　　出了这么个变故，战山岳的脸色自然不会好看，连忙将目光投向了高台上的老者。却见对方一脸的云淡风轻，并不见丝毫慌张，不由也是放下了一颗提着的心。

　　高台上的那人，可是跟段无忧同一时期的强者！他的手段如何，自己也是亲眼所见，古幽月和厉轻扬联手，不过十招便被击败，虽然也是因为古幽月要顾忌那个只有天阶上品的小丫头的缘故，可这等实力之强足以让人仰望其项背。若他出手的话，段无忧恐怕也胜之不能。

　　“段兄，百年不见，风采依旧！”高台上的老者依旧背负双手，淡淡地望着段无忧寒暄一声，宛若老朋友见面般的随意。

　　段无忧冷笑道：“战兄却是老了许多，怕是亏心事做多了的缘故？”

　　一边说着，一边迈步朝前走去，唐风紧随其后，脸色阴沉到了极点。刚才那一点点时间，段无忧已经将那老者的身份传音告诉了他。

　　战家百年前的家主，一手策划了西岭段家陨落的元凶，一代枭雄战狂！

　　段无忧实力如何，唐风已经领教过了。战狂既与段无忧是同时代的人物，实力想来不会比他差，如此一来，古幽月等人的伤势便可以解释了。

　　绝对是被他打伤的，也唯有这等人物，才能在几招几式间让两位灵阶上品受创。


第一千一百八十五章 诡异的战斗

　　战家这些人最会没事找事，一个个全不是好货，司徒世家的人身为战家的狗腿子，也尽是同流合污之辈。

　　唐风对他们没好感，他们对唐风又何尝不是恨之入骨？尤其是战无双，见到唐风之后差点把一口牙都咬碎了。

　　在唐风没出现之前，他就是天下间最出色的年轻人。可当唐风出现之后，这个天下第一便有些名不副实了。所有的风头，所有的风光，被唐风抢夺个干干净净，甚至就连在虚天殿中的计划，也被唐风三番两次打乱。

　　现在仇人见面，战无双自是分外眼红，当下开口道：“爹，这就是那孽畜唐风，战乾长老也是死在此人手上，还请爹爹将他拿下，供孩儿发落！”

　　战山岳淡淡地看了战无双一眼，纵然是父子，他的目光中都有些鄙夷：“你怕他？”

　　战无双没有丝毫尴尬，点头道：“我不是他对手，与他战斗有害无益。”

　　战山岳眼中鄙夷尽去：“能认识到自己的不足，也算是你的长处！此事之后，回到战家闭关，不晋灵阶上品不许出关！”

　　“是！”战无双干脆地点头，别说闭关了，只要能把唐风给干掉，让他干什么都可以，他心中对唐风的恨就算是倾尽三江五湖之水也难以洗刷。

　　说话间，段无忧和唐风两人已经走到了众人眼前十几丈处站定。

　　唐风目光关切地看向周小蝶，后者露出一个开心的笑容。

　　所有人都没有说话，或者说不敢说话，在当今两大百年老怪互相对视的氛围下，压抑的气氛让每个人都心头沉重。

　　他们不动，场中所有人都得静静地待着。

　　互相对视片刻之后，段无忧才开口道：“战狂，当年算计我段家之仇，今日我段无忧定以血相报！”

　　战狂笑：“段兄，你被困百年，如今才刚出来，还有力气与我战斗么？”

　　段无忧道：“你也同样被困百年！”

　　战狂摇头：“这不一样，你是被我逼进那阵法中，而我却是自己留在了虚天殿。百年参悟，老夫虽未参透这第九殿之秘，可今日的老夫已不再是百年前的我了。段兄若要与我动手，吃亏的怕只会是你。”

　　“大言不惭！”段无忧冷笑，“你又怎知老夫这百年毫无作为？”

　　战狂脸色渐冷：“段兄如此说，便是没可能和解了？”

　　“痴心妄想！这句话你去问问我段家上下冤死的千余口人，看他们答应不答应！”

　　“哎！”战狂从始至终都背负着双手，听到这个答案之后不由叹息一声：“段兄，你我百年相交，虽然算计过你，可好歹为你段家留了些香火。若今日你肯放下这段恩怨，为兄答应将这第九殿之秘与你一同分享，合你我二人之力，也未必不可能参透这其中的奥秘，此愿达成，那可是一个新的天地！”

　　听到这里，唐风才明白为什么段家在陨落之后还有些余脉，原来是战家故意留手了。但，不管是战家出于好意还是故意，这等恩怨都不可能轻易化解。

　　果然，段无忧冷笑道：“狼吃肉，狗吃屎！战兄不会以为单凭花言巧语便能收服老夫吧？”

　　绕是战狂心性不错，听到这话也是脸色难看至极，说的太难听了，在场还有这么多小辈呢，这话不啻于打脸啊。

　　“那便战吧！”战狂把手一挥，“段兄所愿，老夫遵从便是，看今日到底是你死还是我亡！”

　　肃杀的气氛瞬间蔓延开来，整个第九殿忽然嗡鸣一声，宛若大山崩塌般的沉重感，沉甸甸的压在每个人的心头，不管是灵阶上品也好，还是灵阶中品也罢，这一瞬间竟然统统都有些呼吸不畅。

　　两位百年老怪倒也干脆，说动手就动手，两人几乎是同一时间迈动步伐，朝对方走了过去。

　　所有人都看得清楚，两人确实是用走的，但是诡异万分的是，只是一步跨出，两人正面碰到了一起。这中间隔着的十几丈距离仿佛无限被压缩了似的，这等情形几乎没人能理解。

　　瞬间十几丈，在场的人就连周小蝶也可以做到，但没人能象两位百年老怪这么诡异莫名。

　　单是这一步，就已经超出了所有人的理解范畴。

　　众人的眼睛直直地盯着段无忧和战狂，呼吸声都悄然隐没，这样的战斗场面可不多见，可以说百年难得一遇，错过了委实可惜。

　　只见两人遭遇到一起之后同时出手，没有多少花俏的招式，没有凶猛的罡气波动，两大强者的战斗场景出乎人的意料，竟然只是单纯的出掌挥拳，甚至就连所有动作的路线都被人看得明明白白。

　　你打我一掌，我化解，反手轰你一拳，你闪躲，腿鞭迎上，横扫腰间，我随手推开，一指戳去。

　　这是一场诡异到极点的战斗，从始至终，两大强者都没有丝毫罡气波动传出，时间仿佛被放缓了，他们的动作也是一丝不苟，严谨万分，甚至可以说慢动作。

　　但是随着时间的推移，观战的众人脸色渐渐凝重起来，他们突然发觉自己的一身气血居然不受控制的鼓舞起来，印入眼前的战斗也不再那么滑稽可笑，那一拳一掌的推出，无一不饱含了天地至理。

　　“噗……”地一声，战无双突然仰天喷出一口血雾，脸色苍白地萎靡倒下。

　　“别看！”战山岳大惊失色，连忙惊呼出口，可却已经迟了，当战无双吐血之后，就连他也隐隐压制不住自己胸口翻滚的气血了。

　　只坚持不到五息的时间，战山岳猛地一口鲜血喷了出来，与此同时，司徒复，古幽月和厉轻扬还有跟随战无双来到第九殿的那位灵阶上品长老，皆都口溢鲜血，萎靡不振。

　　唯一还在坚持的只有唐风，气血翻滚的越来越厉害，就当唐风快要坚持不住的时候，耳畔边那种呢喃之声再度响起，一瞬间的功夫，翻滚的气血便被压制了下去。

　　神识蓦然恢复清明，唐风吓得出了一身冷汗！赶紧撇开目光，不敢再看。刚才那短短的时间，他仿佛看到了时光流逝，年华逝去，仿佛看到了沧海桑田，人生轮回，险些就迷失其中。


第一千一百八十六章 少年，愿不愿意为我战家效力？

　　“你们……怎么了？”一声突兀的话语传来，众人顺着声音扭头望去，却见场中实力最低的周小蝶，一脸茫然地问道。

　　原来，无知也是福啊！众人欲哭无泪！

　　在场诸人除了周小蝶之外，其他的全是灵阶中品以上高手，两大百年老怪的战斗，其中蕴含的深意唯有灵阶往上才能微微参透，而周小蝶显然不具备这个资格。正因为不具备这个资格，所以她才能幸免于难。

　　看都看不懂，叫她如何参悟？

　　“这两人打的真假！”周小蝶撇撇嘴，一脸的不屑。

　　假？听到这句话，不但古幽月和厉轻扬哭笑不得，就连战家三人和司徒复也是嘴角抽抽。不过说来也是，叫不明真相的人看到战狂与段无忧的战斗，恐怕还真以为他们是在做戏，那一拳一掌痕迹分明，动作缓慢，便是一个刚修炼的人也能看明白，这哪里是什么百年老怪的战斗，分明就是同门师兄弟之间的友谊切磋。

　　但周小蝶这三两句话显然让战家三人和司徒复对其鄙视万分，心想这小女子当真愚钝至极。

　　说话间，段无忧与战狂已经一触即分，各自回到了原来所站的位置上，第一波的互相试探攻击显然已经结束。

　　段无忧依然冷冷地望着战狂，反倒是对方，神色不由凝重了许多，因为他发现段无忧现在的情况跟自己想的有些不一样。

　　被困百年，就算此刻脱困了，生机也应该被消耗的差不多才对。但是段无忧的体内分明生机活跃，根本未到油尽灯枯的时候。

　　这是怎么回事？战狂百思不得其解，纵然是自己，也是因为在花草殿中取了许多天才地宝服下，才能熬过这百年而无恙，段无忧显然没这个条件。而且，对方的实力与自己竟然也是伯仲之间，丝毫不见逊色之处，这一点尤其让战狂出乎意料。

　　自己是在第九殿中参悟百年，才走到今日这个水平，段无忧怎么做到的？生死之间也能堪破么？

　　这一仗当真有些难办了，短短的试探便让战狂明白，自己吃不下段无忧，他也赢不了自己。

　　“轰轰轰……”蓦然间一阵阵剧烈的响动传出，两大百年老怪刚才交手的余波直到此刻才真正爆发出来，只见刚才两人战斗的地方，一圈又一圈氤氲的光芒爆发，半空中旋即出现一道道黑黝黝深不见底的裂缝，那些裂缝忽然出现，又迅速消失，但是每一道裂缝都让在场诸人心惊胆战。

　　因为那是空间的裂缝！被撕裂的空间错位，虽然迅速又恢复了，可那是足以吞噬一切的裂缝。就算是灵阶上品，若是被那种裂缝给碰到，恐怕也是死路一条。

　　但，两位百年老怪对战斗的控制显然已到巅峰之境，这情形看上去虽然可怖，却没有波及到任何一个人。

　　“段兄，不如罢手言和如何？”战狂眉头一皱，换做平时他不可能这么说，即便是刚才他也说过这样的话，却也只是虚以委蛇，并非真心实意，可当他试探出段无忧的真实实力之后，不禁改变了主意。

　　不改不行啊，真要与段无忧打起来，没个十几天时间休想分出胜负，这还算是短的。但时间不等人，虚天殿即将关闭，这一次不出来的话，就又要被困百年。

　　战狂已经在这里待了百年光阴，他可没把握再留百年而不死。

　　所以，唯有先离开虚天殿再做打算。

　　段无忧冷笑道：“老夫刚才便说过，今日不是你死便是我亡！战狂，你怕了么？”

　　战狂叹息一声：“段兄何出此言，老夫只是不想把事情闹得太僵！”

　　“百年前你灭我段家，这事便已经没得化解了。”段无忧咄咄逼人。

　　战狂脸色一肃，战意涌动，高声道：“段兄既然如此说，那老夫便陪你分个高下出来！看你我之间到底孰强孰弱！这里不方便，且去那边再战！”

　　说罢，战狂身形一晃，便已出现在第九殿的最边缘处。显然他也不想因为自己的战斗余波而影响到战家的后代子孙。

　　“小友，自己寻找门户离开此地！别管其他人了。”段无忧叮嘱一声，也是消失在原地，下一刻，两位百年老怪便在远处的战场上大打出手了。这一次不再是试探，而是毫不留情的死战！

　　战狂想赶紧把段无忧灭了，好离开虚天殿，段无忧又何尝不是如此？可两人旗鼓相当，一时间只是打了个平手，谁也不逊于谁。

　　整个第九殿不断地传出轰轰的巨响，殿堂摇曳，所有人都有些立足不稳。幸亏这里是虚天殿，换做别的地方根本无法承受住两位百年老怪的深厚功力，恐怕早就被打散了。

　　段无忧一走，唐风这边便陷入了尴尬的局面！

　　战山岳，司徒复，战无双和战家的那位长老，均是脸色不善地朝他看了过来。这四人无法左右战狂与段无忧的战斗，但是对付唐风他们却是有信心的。

　　尤其是战无双，那眼中的快意已经快要隐藏不住了，仿佛已经看到将唐风碎尸万段大仇得报的场景，心中快意丛生。

　　“魔头，今日你必死无疑！”战无双怒喝。

　　话音未落，突然一阵嗖嗖的声响传来。

　　战无双面色一变，闪身躲开，可疑惑的是，他分明没看到唐风有暗器出手的痕迹，这暗器破空声，仿佛是从自己侧面袭来的。

　　“小丫头你找死！”战山岳神色一冷，他的反应自然要比自己儿子快上许多，声音响起的瞬间，他便看到周小蝶的动作了。

　　这些暗器，正是周小蝶打出来的。

　　仿佛一声信号，战家几人齐齐动了起来，受了伤的厉轻扬和古幽月也是突然发难。刚才战狂在旁边的时候，他们不敢轻举妄动，可如今战狂走了他们难道还要坐以待毙么？

　　纵然之前被战狂打伤过，实力不是巅峰时期，却也不是随便揉捏的软柿子。

　　苍鹰破风雷剑技蓦然扫开，巨大的灵气巨剑展露身姿，古幽月一手提剑，娇叱一声，横扫八方，拦住战山岳打向周小蝶的一掌，厉轻扬双手翻飞，正是斩魂宗的不传之秘捉影手。

　　刹那间，漫天手影笼罩。

　　战家联盟的三位灵阶上品被这搏命的气势一阻，动作不由顿了一下，正要反攻之时，困龙出渊般的剑意已经从天而降。

　　无级惊芒剑！却是唐风杀到了。

　　惊芒闪过，战山岳拉着自己的儿子避开，司徒复和战家那位灵阶上品长老各施手段，匆忙躲闪。

　　刷地一声，剑芒将两波人马从中切开。待到尘埃落定之际，战无双的脸色变得铁青无比。

　　因为场中唐风已经与古幽月等人汇合一处，隔着十几丈距离与战家联盟四人遥遥对峙。

　　四对四，但是无论怎么看，唐风这边都处于绝对的劣势，实在是因为有了周小蝶这个拖油瓶。

　　更何况古幽月和厉轻扬此前还被战狂打伤过。

　　战山岳突然哈哈大笑一声：“魔头唐风，果然名不虚传，品性虽然恶劣，却也是人中之龙！”

　　“哼！”唐风冷哼一声。

　　“少年，愿不愿意为我战家效力？据我所知，你只是出身俗世吧？”战山岳竟然想要拉拢唐风了。

　　“你说呢？”唐风冷笑不止。

　　“识时务者为俊杰，这天下将来定是我战家所有。只要你答应归顺战家，这魔头之名我战山岳可以为你洗去。”

　　“行啊！”唐风突然笑了。

　　“聪明的选择，提出你的条件！”战山岳微笑点头，他自然知道唐风不可能无缘无故就归顺的。

　　“把战坤交给我处置！”唐风答道，战家有两个人他比较痛恨，一个是战坤，一个是战无双，但是相对来说，战坤重创了灵怯颜的那一剑，他绝对无法饶恕。若不是灵怯颜身体与常人不同，那一次就已经香消玉殒了。

　　只是这一次虚天殿之行，唐风竟然没有碰到战坤，不得不说是个意外。

　　战山岳脸色一冷：“你不觉得自己这个条件有些过分么？我战山岳看重你是你的福气，莫要以为我不忍杀你了。”

　　收服一个唐风，失去一个战坤，战山岳哪里会答应？再怎么说，战坤也是他的胞弟，唐风只是个外人罢了。

　　“那就没得说了。”唐风轻笑。

　　战山岳不再理会他，而是将目光投向古幽月和厉轻扬，冷声道：“两位呢？两位是要死在这里，还是归顺我战家？只要两位答应归顺我战家，古家和斩魂宗可以继续保留现在的实力！”

　　古幽月将手上的灵气巨剑往地上一杵，发出铿锵一声，嘲讽道：“战山岳你老糊涂了？这话也说得出口？”

　　厉轻扬背负双手，神色平淡：“古家主的意思便是我的意思，从今日起，斩魂宗与古家结为同盟，同进同退，生死与共！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”战山岳冷笑不止，“虽然你我双方同为四人，但实力却大不相同，我要取你等性命也是易如反掌！”

　　“爹，魔头很看重那个小姑娘，只要将她擒拿住，魔头便无计可施了。”战无双在一旁指着周小蝶出鬼点子，说完主动请缨：“此事交由孩儿处理！”


第一千一百八十七章 滴血成兵

　　“你看重的是她的姿色吧？”战山岳不悦地望了战无双一眼，后者不禁背后冷汗涔涔。

　　战山岳心中不免有些失望，自己这个儿子什么都好，就是对美女的占有欲太强，如今大战在即，他竟然还起了这种龌龊心思，实在是太不应该了。

　　直接点明他的心思，战山岳也带了一份敲打的意思在其中。

　　见战无双慎言，战山岳又点头道：“便是你不说，这小女娃也是交由你对付的。”

　　战无双大喜：“多谢爹爹成全。”

　　战山岳此话明面的意思听到的人都懂，但是暗地里的意思唯有战无双才知道。自己一个灵阶中品对付周小蝶一个天阶上品还不是手到擒来？抓到她之后那就全凭自己的喜好了。

　　这小姑娘的样貌虽然不是自己见过女人当中最漂亮的，却也是顶尖绝色了，身段也不赖，唯一让战无双着迷的便是那一双芊芊玉手！

　　那一双手的神韵，便是战无双这等阅女无数的人也从未见到过，单是这一双手，就足够自己把玩一整夜的功夫了。

　　一想到擒住周小蝶，战无双不禁呼吸有些急促起来。若是用锋利的刀斧将这一双手一寸寸的削下来，那该是多么另人振奋的事情？

　　战山岳又道：“司徒家主，厉宗主便交由你来对付了。”

　　司徒复点头：“战兄请放心。”

　　“魔头由我亲自对付！”战山岳神色凝重，单是从这句话中便可以推断出他对唐风的重视，唐风不过是个灵阶中品而已，他却要亲自出手，显然是小心谨慎至极。毕竟屠魔大会一战的巨细，战坤都已经汇报给他了。

　　“至于古家主……”战山岳又把目光投向古幽月。

　　“我来！”剩下的一位战家长老应道。

　　“如此便好。”战山岳脸上洋溢起自信的微笑，一人对付一个，战无双那边可以说是稳胜了，司徒复和战家长老的胜率也在七成以上，至于自己对战唐风，战山岳也有十足的把握。

　　也就是说，对方无论是谁，都不可能赢得了自己这边的人。真打起来的话，他们注定全军覆没！

　　这番安排让战家联盟这边信心百倍，古幽月和厉轻扬却是面如死灰。放在平时，他们也不可能打不过司徒复和战家的那位长老，可如今身上有伤，怎能发挥出全力？

　　“唐风，等会你带小蝶逃走，我与厉宗主断后！战山岳这老匹夫纵然擒住我们，一时半会也不敢要我们性命的。日后找机会救我们出去！”古幽月急促地对唐风传音，显然她自己都不看好这一仗，“出去的门户在那高台的后方，你过去就能看到了。”

　　古幽月这番话让唐风大为感动，说起来他与古幽月的交情并不算太深，可到如今她竟然愿意为了自己和小蝶留下与敌人周旋。虽是明智之举，却也不是一般人能够做到的。

　　“古姐姐放心，他们赢不了的。”唐风低声道，感念古幽月的仗义，唐风连对她的称呼也从古家主变成古姐姐了。这个称呼自己占了莫大的便宜，但是听在古幽月耳中却是舒畅无比。

　　“你有什么办法？”古幽月沉声问道。

　　“等会便知。”唐风一笑代过。

　　“小子，现在可不是逞英雄的时候，你可得想清楚了。”厉轻扬也严肃地说道。

　　“晚辈自有分寸！”唐风点头。厉轻扬一阵郁闷，唐风称呼古幽月为古姐姐，对自己自称晚辈，那不是说自己比古幽月高出一个辈分？天可怜见啊，自己分明比古幽月还要矮一辈的。这辈分已经乱得不成样子了。

　　“交代遗言么？”战山岳见唐风等人这边嘀嘀咕咕，不禁讥讽一声。

　　唐风道：“战家主当真是好安排！不过你就这么自信能擒住我等？”

　　战山岳冷笑：“小子，莫要虚张声势！这对老夫不起任何作用。”

　　战山岳一边说着，一边便举起了一只手，眼看便要下达进攻的命令。

　　唐风大笑一声：“战家主这安排，只不过是针对我等四人罢了！但你又焉知我没有帮手？”

　　“哈哈！帮手？”战山岳也是大笑不止：“帮手在哪？难不成你还指望着段老前辈来救你不成？”

　　唐风冷眼看着战山岳：“贵公子难道没有告诉过你，魔头唐风所在之处，黑衣卫必定潜伏么？”

　　此言一出，战山岳不由勃然色变。

　　黑衣卫他自然是知道的，但是第九殿空旷无比，哪里能潜伏得了什么人？就算是一只苍蝇飞进来，恐怕也隐匿不了行踪。

　　正震惊的当口，他却见到唐风双手翻飞，也不知道在做着什么古怪的手印，口中喃喃不已，念叨着莫名其妙的咒语。

　　“不好！”战山岳大惊失色，一见唐风玩的跟真的似的，他就知道事情要坏了，可还没等他冲过去阻止唐风，就见到唐风一剑割破自己的手指，鲜血撒出，大喝一声：“滴血成兵，黑衣卫速速现身，黑衣过处，寸草不生！”

　　让人惊悚的一幕出现了，只见唐风指上鲜血撒出之后，一个又一个身穿黑衣黑袍，浑身裹着肃杀之气的黑衣卫出现在众人眼前。

　　一个，一个，又一个……

　　足足十几个黑衣卫齐齐出现，伴随着他们的现身，一股死气蔓延开来，战家联盟四人一颗心顿时沉到了谷底！

　　这是什么妖法！战山岳险些没咬破自己的舌头。他好歹也算是战家的家主，见多识广，博文天下，可纵然如此，他也从未听说过如此离奇的事情。

　　只是念叨着一些咒语，做出几个手印，再撒几滴鲜血，便凭空蹦跶出十几个高手出来，这滴血成兵之术简直有些耸人听闻了。

　　不但战山岳震惊，其他的所有人都是瞪大了眼珠子，一脸的不可置信，包括了古幽月和厉轻扬。

　　诡异惊悚的气氛在场中蔓延，所有人都觉得呼吸沉重不已，连大气都不敢喘上一口。在场的基本全是高人，可真正出现了超乎他们理解范畴的事情，也无人能够接受的了。药尸出现带来的震撼，比起刚才两位百年老怪的战斗还要强烈。


第一千一百八十八章 臭小子想跟老夫斗智斗勇

　　这还是唐风头一次在人前召唤药尸。为了不暴露魅影空间的秘密，也唯有这样故弄玄虚一番，不过现在看战家联盟等人的神色，这一招仿佛还有些意外的效果，最起码把他们给吓到了。

　　“哈哈哈！”唐风肆无忌惮猖狂大笑，眼神嘲讽：“战家主，需知三十年河东，三十年河西，风水轮流转呀！”

　　战山岳到底是一家之主，定力非凡，虽被药尸出场震惊片刻，可很快便调整好了心态，闻言怒喝道：“装神弄鬼，今日就算你有再多的帮手也难逃一死！”

　　当下猛地一挥手：“上，这些黑衣卫的实力也不过灵阶中下品而已，人数多又如何？”

　　被他这么一提醒，司徒复等人立马醒转过来。黑衣卫的传闻他们听过不止一次两次，这群神秘的黑衣人虽然不会散发生机也没有罡气波动，可据跟他们交过手的人说，黑衣卫的实力确实不是很高，只不过耐打，悍不畏死而已，一般的伤势根本不能击杀黑衣卫，但砍下他们的头颅他们也照样会死。

　　司徒复等人也实在是那所谓的滴血之术震惊了一下，暂时忘记了这一层，现在被战山岳点醒，自然想起此前听到过的传闻。

　　唐风眉头一皱，心知今日这一战是绝对在所难免了，脑海中念头急转，赶紧给十几具药尸下达了不同的命令。

　　双方人马齐齐朝中推进，眨眼间便碰撞到了一起。

　　战家联盟的安排并没有变，司徒复迎上了厉轻扬，战家长老对上了古幽月，至于战山岳却是直接来找唐风了。

　　而唐风也在刚刚那一瞬间做了些许安排，他给古幽月和厉轻扬各分配了四五个药尸充当护卫，实力最强的天机子紧随自己身旁，碧惊神和另外两个灵阶下品药尸却是猛地后跳，挡在了周小蝶的身前，成品字型将她护在其中。

　　唐风的这群药尸中，唯有一个天机子是灵阶上品，碧惊神是灵阶中品，其他的全是灵阶下品。

　　看似数量不少，可真正对上顶尖的灵阶上品高手，起到的用处并不大。最起码单凭天机子一个根本无法与战山岳抗衡，但加上唐风就不一样了，一人一药尸联手的话，战山岳恐怕都得避其锋芒。

　　而古幽月和厉轻扬得了四个灵阶下品药尸作为护卫，他们的对手想要击败他们也不可能了。

　　另一边战无双还妄想擒拿周小蝶作为人质好让唐风投鼠忌器，可碧惊神和另外两个灵阶下品药尸死死地护着周小蝶，让战无双根本不敢妄动。

　　电光火石的交错，扑朔迷离的走位，辗转腾挪间，双方已经激烈地交手。两方人马分做四大战圈，各自为阵，殊死搏斗。

　　一个照面下来，孰优孰劣便已经一目了然。

　　古幽月和厉轻扬分明占据了上风，药尸们配合两人的杀招将司徒复和战家的长老打的节节败退，只要时间充足，斩杀他们恐怕也不在话下。

　　战无双那边不敢动，周小蝶处于绝对的安全状态。

　　反倒是唐风和天机子，却被战山岳压制住了。不愧是顶尖的灵阶上品高手，绵延千年的家族的家主，单论战斗力，战山岳比起战坤恐怕都要强上一线，凶猛爆发出来的罡气气浪，吹的唐风衣衫哗哗作响，天机子扑上便被其一掌打飞，转而埋头对付唐风，狂风暴雨一般的攻击，压得唐风连喘息都没时间，唯有苦苦支撑！

　　战山岳看的明白，眼前这四大战圈虽然各自为阵，可最关键的地方还是在唐风身上，只要击败了唐风，其他人也就不攻自破，所以从一开始他就没有留手的打算，只想用雷霆手段将唐风擒拿或者击杀。

　　唐风想要祭出无级惊芒剑或者御神一击，却根本没有这个机会。战山岳分明对唐风的底细了解的很透彻，所以才会选择这种不计消耗的凶猛打法。

　　也多亏了天机子在旁周旋，否则真叫唐风与战山岳单对单，绝对是凶多吉少。

　　短短须臾时间，天机子已经身中三掌七拳，绕是他身为药尸的不死之身，浑身骨头都有些散架了。天机子毕竟不是真正的灵阶上品，他只是用灵阶上品的尸身泡制出来的药尸而已，根本无法与战山岳相提并论。

　　察觉到唐风这边的危急，古幽月和厉轻扬下手越发狠辣，只想赶紧解决自己的对手过来帮忙，可没奈何他们的对手也是灵阶上品，岂是说杀便杀得了的？

　　轰轰轰，第九殿地动山摇，处处皆是战场。

　　段无忧和战狂之间的战斗也已经进入了白热化状态，两位百年老怪的战斗余波甚至影响到了这边的人，越发让唐风难以为续。

　　随着时间的流逝，这种影响越来越大，不但是唐风，其他的所有人都被波及到了，出招没办法圆润自如，天地间的灵气调动也越来越晦涩。在这种情况下，实力越低，受到的影响就越大，唐风毫无疑问是吃了个闷亏。

　　僵持的局面持续了足足半个时辰，战圈中的状况才出现些许转机。先是战家的那位长老有所不敌，被古幽月一剑创伤，紧接着司徒复也无法抵挡厉轻扬和四五具药尸的联手被打了一掌，身形飞出。

　　两人受得伤虽然不重，可多少也影响了战斗力，古幽月和厉轻扬越战越勇，只要再多一些时间，两人肯定能左右住战局，赢得胜利。

　　但是唐风这边就不好过了，受两大百年老怪的影响，他灵阶中品的实力根本发挥不出来，虽然战山岳也是一样，可受的影响无疑要小一些。

　　这么长时间的周旋，天机子一身骨骼几乎全部断裂，唐风虽然没受伤却也不太好过，至于战山岳，却是被唐风找准机会祭出了一记无级惊芒剑，在臂膀上拉出一道血痕来。

　　动用借尸还魂也无济于事，唐风现在的实力已经是灵阶中品了，能发挥出来的战斗力与施展借尸还魂基本相差无几。

　　这一战，找不到突破口！唐风一边奋战一边冷静思索。虽然突破口无疑就是在古幽月和厉轻扬身上，但时间不等人啊，虚天殿就要关闭了，他们肯定无法在这之前解决掉自己的对手。

　　自己这里呢？更加不可能了。

　　该怎么办？难道就这样一直打下去？虚天殿一旦关闭，所有人都得被困死在这里。想着想着，唐风突然发现战山岳面上流露出一丝不耐烦的神色。

　　唐风不禁心头一怔，自己着急，对方何尝不着急？他们也怕被困在虚天殿里啊。一念至此，唐风反倒不慌了，出手逐渐沉稳起来，两大百年老怪战斗带来的影响竟然在此刻也减弱不少。

　　唐风的沉着出乎了战山岳的意料，他本以为被困在即，这个少年肯定要失了方寸的，却没想他居然无动于衷，反而逐渐冷静下来。

　　俗话说，江湖越老，胆子越小，一想到虚天殿关闭，自己被困在这里赴了战狂的后尘，战山岳就一阵慌乱。自己是一家之主，如何能被困在这里？战家一统天下的大业还要自己亲手完成呢。

　　唐风的沉着让战山岳误以为他想拖延时间，好等虚天殿关闭，大家一起同归于尽，不由心头一阵愤怒。

　　你想要老夫陪葬，简直是痴心妄想！

　　正在此时，唐风和天机子一前一后夹击了过来，战山岳挥手一掌推去，看似是迎向天机子的。

　　唐风不疑有他，奋力扑上，手上次神兵长剑金芒闪烁，抖出层层剑幕，将战山岳笼罩其中。

　　这一招才刚出手，战山岳竟冷冷地笑了，那一掌在半空中拐了个弯，非但没去迎向天机子，反而是朝唐风袭了过来。

　　唐风眼神一凝，这老匹夫是抱着两败俱伤的心思？他这一掌固然会打中自己，可也会被天机子击伤，现在就看谁受伤更重了一些了。

　　电光火石间，唐风根本来不及变招，只能凶猛催动罡气，加大剑招的威力，与此同时，两人的护身罡气同时运起。

　　“碰碰”两声闷响传来。

　　战山岳身形一晃，后背被天机子一掌击中，灵阶上品境界的药尸，力道何其庞大，纵然战山岳有罡气护身，仿佛也感觉到后背被一柄万斤大锤砸中了一般，险些一口血喷了出来。

　　但他的那一掌也穿透了唐风的剑幕，印在了唐风的胸口上。

　　唐风应声飞出，脸色刷地苍白起来。

　　明知唐风身穿宝甲，战山岳还是一掌打在他胸口，自然是有自己的考量！他那一掌将一身的罡气都凝聚成了惊人的力道，等于是没有半分罡气泻出。

　　这种做法无疑是让不坏甲的作用降低到了极限，不坏甲可以抵挡罡气，却抵挡不了力道的侵入。

　　战山岳全力一掌打出的时候，分明听到唐风胸口处一阵清脆的咔咔声传来，那是肋骨被打断的动静。

　　哈哈哈，臭小子想跟老夫斗智斗勇，简直不自量力！战山岳此刻心情舒畅到了极点。单是这一掌，战山岳就有足够的自信让唐风受到重创，至少他短时间内是别想动弹了。

　　自己只要先解决了这个缠人的黑衣卫，再去擒拿住唐风，大局既定！


第一千一百八十九章 天地人心

　　对天机子这个打不死的黑衣人，战山岳也是痛恨非常的，甚至在某种程度上还有些忌惮。

　　那些伤足以让任何人死上七八次，可这个黑衣人竟然非但没死，战斗力都没被影响多少。战山岳不知道这些黑衣卫到底修炼了什么样的功法，只知道他们随着魔头唐风的出现现身在大陆上，可以说，这些黑衣卫是魔头唐风最嫡系的一股力量。

　　正因为有了这层关系，战山岳才想赶紧置天机子于死地！

　　背后受了一掌，虽然有些伤，却被战山岳强自压制下去了。这个黑衣人实力也相当强，可比起自己来却有些差距，没有了唐风在一旁扰乱，战山岳有自信在百招之内将其击毙。

　　但就当战山岳欲要对天机子下手的时候，唐风那边却传来一道惊心动魄的亮光。

　　不得不说，战山岳还是低估了唐风的身体素质，他本以为自己那一掌能让唐风半个时辰没法动弹，实则并不象他想的那么严重。

　　被打飞出去之后，唐风强忍胸口的疼痛，在半空中一个鹞子翻身，稳稳地落了下去。好死不死地，唐风的落脚点竟是战狂之前所处的高台上。

　　而落下的位置，正是那一团氤氲流彩的光芒所在。刹那间，唐风整个人都被这氤氲的光芒包裹在其中。

　　丹田处猛地传来一阵鼓荡和雀跃，耳畔边那呢喃之声清晰无比，犹如仙乐，胸口处的疼痛也瞬间变轻了不少。

　　一抹光亮自周旁爆发出来，唐风眼前一片雪白，根本看不清任何东西！反倒是丹田内的动静越来越大了。

　　唐风心慌，不知触动了第九殿中的什么机关，赶紧凝神内视，丹田里有动静可不是闹着玩的，搞不好就是一身修为尽废，彻底沦为废人。

　　但这一看之下，唐风不禁傻了眼。

　　原来并不是自己的丹田出事了，而是丹田内的一件东西有了动静。唐风的丹田内，除了罡心小骷髅之外，就只有一个白帝印了。

　　而此刻有动静的正是原本开启白帝秘境的钥匙——白帝印！

　　这个神秘的白帝印在丹田内活泼无比，上蹦下窜，时而变大，时而缩小，却诡异地没有影响到自己。伴随着白帝印的一阵阵蠕动，一股股与外面高台上相同颜色的流光被吸纳进其中，让整个白帝印越发神秘溢彩起来。

　　唐风很明显地感觉到，耳畔边传来的呢喃之声，正是呼唤白帝印的。流光的吸纳让白帝印欢欣鼓舞，就好似失散多年的母子重逢的喜悦之情。

　　原来从第八殿开始听到的呢喃之声，竟一直是呼唤白帝印的！

　　到底怎么回事？唐风有些不太明白，白帝印是在白帝秘境中得到的异宝，严格算起来它也是一件魂兵，因为能与自己的魂魄融合。

　　此前也曾听八字胡司徒让说过，白帝印其实并不叫白帝印，而是叫天机印。这个东西能开启世间一切封印之所。可直到如今，唐风除了用它打开一些灵脉之地的入口，并没发现它有多大的作用。

　　但是现在这一幕，却让唐风隐隐觉得，白帝印跟虚天殿有些关联，否则怎会出现这种情况？

　　白帝印依然在吸纳着流光，唐风睁开眼帘，只见到眼前的一切都变得缓慢无比，战山岳惊悚地望着自己这边，正要朝这边赶来企图阻止自己，但那动作却慢得可笑。

　　司徒复和厉轻扬正在战斗，被这边的动静吸引，不约而同地望了过来，战家那位长老也是如此，古幽月趁此机会扬起手中巨剑，眼看就要一剑劈下，对方却浑然不知。

　　闲着的战无双也瞪大了眼珠子，周小蝶趁此机会，手上几柄飞刀散出，呈品字形朝他袭去。

　　就连第九殿边缘处殊死搏斗的两位百年老怪也被吸引了注意力，段无忧眉头微皱，显然没弄明白到底发生了什么事，反倒是战狂一脸的震惊，嘴唇蠕动，也不知在说些什么。

　　所有的一切都是如此的缓慢，唐风耳边的呢喃之声越来越响亮越来越清晰。

　　这种离奇的感受让唐风有些如坠梦中，仿佛自己可以主宰眼前的一切。有心想趁此机会将战家联盟一群人斩杀殆尽，却发现自己根本动弹不了。

　　与唐风的感受不同，当那白光闪出的时候，正与段无忧搏斗的战狂便怔了，匆忙避开段无忧的攻击，后退几步站定，直直地看着唐风，嘴中嘀咕不已：“怎么可能，怎么可能？”

　　他在虚天第九殿留了百年光阴，可一直对高台上的那团氤氲光芒没有任何办法，也看不透这氤氲中蕴藏的玄机，甚至，就连进都进不去，每每当他把手伸过去的时候，都被一股莫名其妙的力道弹开。

　　可是现在，那个被唤作魔头的年轻人，不但做到了自己百年没做到的事情，居然还只身沐浴在那光芒之中，放眼望去，那氤氲的光芒还一刻不停地朝他身体内涌入。

　　百年的参悟，让战狂明白，唯有破解了那氤氲光芒，才能窥探到另外一个境界，至于那个境界是什么，他也不懂。

　　难道自己没做到的事情，这个年轻人做到了？一时间战狂不禁有些心灰意冷。

　　察觉到战狂的心思转变，段无忧也没去穷追猛打，只是望着唐风那边的方向淡淡地问道：“战狂，你这百年参悟到了什么？”

　　战狂一愣，答道：“天地，你呢？”

　　段无忧微微一叹：“人心！”

　　两人各自皱眉，若有所思。到了他们这个层次，已经不需说太多，简单的几个字便能道明世间真理，一言一字中都蕴藏着莫大的玄机。

　　良久，段无忧突然笑了：“战狂，我虽然不知道你为何要在这里留了百年，但是现在看来，你失败了。”

　　战狂黯然叹息：“不错，但那又如何？你也只有我这个层次而已。”

　　段无忧笑：“现在是如此，以后不一定就是如此，你与我不同。”

　　“有何不同？”战狂怒。

　　“与那年轻人的关系不同！”段无忧哈哈一笑。

　　战狂哑然。这话说的不错，他们两人与唐风的关系确实不同，现在唐风窥探到了第九殿中的玄机和奥妙，段无忧若想知道的话只管问上一声便是，但是战狂就这个资格了。一旦让段无忧知晓了第九殿的奥秘，说不定实力就会更上一层楼，到时候战狂铁定要处于下风，这岂是能容忍的事情？


第一千一百九十章 天谷三童子现身

　　此子不死，战家必将大祸临头！战狂第一时间在心中断定。

　　这个念头刚起，就听到段无忧冷冷道：“战狂，除非你先杀了老夫，否则你休想伤害到他分毫！”

　　战狂恨恨地看了一眼段无忧，深深的无奈！段无忧的实力与自己相差无几，他如何能突破对方的防守去击杀唐风？更何况，高台上的那团氤氲之光也是天然的屏障，自己耗费百年时间都没办法触碰到它，此刻那年轻人沐浴在其中，简直是安全至极。

　　但不试试又如何知道能不能得手？这可是关系到战家的千年基业！眼看着那氤氲光芒渐渐地被唐风身体吸收，战狂心中猛地闪过一个坚决的念头！

　　今日即便拼着受伤，也要将这个年轻人毙于掌下！

　　察觉到战狂的杀机，段无忧脸色一沉，话不多说，裹着一身玄功便朝战狂扑了上来。

　　双方大战再起！但在战狂有意无意地避让退缩下，两人的战场竟慢慢地在朝唐风这边接近。段无忧何尝不知战狂心里想什么？但他即便全力出手也阻止不了眼下的局面，不由心中也暗暗焦急起来。

　　高台上的氤氲光芒到底蕴藏了什么样的奥秘，段无忧并不知道。可战狂表现的越是急躁，就越是说明那奥秘的重要性。

　　不到片刻时间，两位百年老怪的战场便已靠近唐风五十丈之内了，这等距离对于战狂来说已经足够近，只要时机拿捏的准确，他便有自信一击取下唐风的性命。

　　高台上的氤氲光芒越来越少，涌入唐风身体的速度也越来越快，眼看着光芒将逝，段无忧怒喝一声：“战狂，你休想得逞！”

　　战狂哈哈大笑：“就看你有没有本事来阻止老夫了！”

　　说话间，战狂的脸上闪过一丝决然之色。

　　恰在此时，高台上的氤氲之光已经彻底被唐风吸纳个干净，唐风的身影清晰地出现在高台上，神色仿佛还有些迷糊，宛若从梦中惊醒一般，怔怔地站在原地紧皱眉头。

　　生死存亡的关头，身处激烈的战场之中，唐风理当不会发生这种低级的错误。但他真的是还没回过神，旁人看来，他吸纳那些氤氲之光没用掉多久时间，但在唐风的意识中却仿佛过去了千百年之久。

　　时间流逝的是如此缓慢，这千百年来唐风无法控制自己的身体，只能看着丹田内白帝印的动静，和周围那慢的可笑的一切。

　　现在骤然恢复，他一时间还有些不太适应。

　　氤氲消失，唐风的眼前出现了一支尺长通体碧绿的小箭，箭只华光流转，灵气逼人，一看便知不是什么凡品。它就这么静静地悬浮在唐风眼前，宛若枯守的无数年的灵物，终于等到了自己的主人。

　　虽然是第一次见到这只碧绿小箭，可唐风心里却涌出一种奇怪的感觉，那便是它就是自己的，一直隐藏在氤氲光芒中，等待着自己的到来。

　　伸出有些僵硬的手，唐风朝那碧绿小箭抓了过去。

　　与此同时，战狂也动手了。阻挡自己百年的氤氲光芒已经消失，唐风处于可以攻击的范围，战狂哪会放过如此大好良机？

　　如果此时不出手，一旦让唐风把自己在光芒中所得的感悟说给段无忧听，那战家就真的没有立足之地了。

　　段无忧也是拼了老命想要阻止战狂的动作，一身玄功运到了极限，整个第九殿的灵气基本被调动了一半之多，而剩下的一半却是被战狂夺去了。至于其他人，无灵气可调动，竟在这一刻生出一种无力的感觉。

　　“小子，受死！”战狂怒喝一声，面对段无忧一击攻来，竟是不管不问，只是运出护身罡气凝于背后，身形一闪便冲到唐风面前，举起一只巴掌狠狠地朝唐风当头拍下。

　　这一掌，覆盖了整个天地！让人平白生出一种无处可躲的念头。

　　“碰！”段无忧的攻击先至，正中战狂后背，战狂闷哼一声，险些吐出一口血，强忍着背后的伤势，手掌也拍了下来。

　　直到此刻，唐风才从迷糊中惊醒过来，一手抓住了碧绿小箭，猛地抬起眼帘看向几尺之外的战狂。

　　打破唐风的脑袋他也不会想到，战狂这个百年老怪竟然会偷袭自己。面对那样的一掌，他自付根本抵挡不住。

　　但即便如此，唐风也是丝毫不惧，体内铮地一声轻响，化身为弓，手中才刚拿到的碧绿小箭迸发出慑人夺魄的幽光。

　　御神弓，碧绿箭，正是相得益彰。

　　弓满，箭出！

　　“咻”地一声轻响，碧绿小箭爆发出让人瞠目结舌的杀伤，遮蔽了天地的一掌竟被从中破开一个缝隙，唐风身子一扭，从这缝隙中穿了过去。

　　毫发无伤！

　　这样的结果不但让唐风意外，就连战狂和段无忧也是神色一怔。

　　但还没等唐风落到地面，脸色就蓦然苍白起来，刚才的那一击竟直接抽空了自己的身体，体内罡气涓滴不存，被消耗的干干净净。

　　这不是单凭御神就能做到的，其中还有那碧绿小箭的功劳！这到底是什么箭？威力竟大至如斯，就连百年老怪的全力一击也能破开。

　　但万事可一不可再，这一击就让自己失去了战斗之力，甚至连平稳地落下来都做不到。

　　“碰”地一声，唐风跌在地面上，摔了个七荤八素。

　　战狂眼中凶芒大盛，急急追了过来，段无忧也正朝这边猛赶，两人此刻战斗的焦点竟集中到了唐风身上。

　　无奈唐风落下的地方距离战狂还是比较近的，第一个赶到唐风身边的自然是战狂无疑。

　　事实也正是如此，眨眼的时间，战狂便来到了唐风面前，眼中闪动着杀之而后快的光芒，刚才唐风破掉他全力一击之后，他越发坚信要除去唐风的念头了。

　　“少年，莫要怪老夫，实在是你看到了不该看的东西！”战狂举起了手，脸上有些不忍。

　　他倒不是可惜唐风，而是可惜了唐风在那氤氲之光感悟到的东西，杀了这个年轻人，氤氲之光的奥秘便彻底消失在这个世上了。

　　“战狂，住手！”段无忧身在半空中，急急喊道。

　　战狂哪会听他的？手中掌劲迸发，当头朝唐风罩下。

　　死亡的气息扑面，唐风的脸色却平淡无比。不知为何，明知自己必死无疑，却依然没有丝毫恐惧。

　　眼见唐风就要命丧黄泉，一道鬼魅般的身影却突然出现在了唐风面前，当这道身影乍现的时候，一股浓郁到化不开的杀机四散开来，瞬间充斥了第九殿，让人呼吸沉重，就连空气都变得粘稠起来。

　　这种感觉很不舒服，仿佛置身在血浆之中。

　　战狂眼帘一缩，甚至都没看清来者何人，便见对方刷地冲自己挥出一拳。

　　拳头和手掌相交，气浪翻滚，跌倒在地上的唐风被吹出十几丈远，交手的两人也同时蹬蹬蹬后退。

　　战狂退了十几步才堪堪立足，挡在唐风前方的那个人也退出这么多，这一击竟是拼了个平分秋色。

　　“谁？”战狂惊怒交加，他根本没想到在这第九殿中除了段无忧还有人能硬憾自己的一击而不死。

　　定眼看去，只见一个仿佛孩童一般模样的小人静静地站在那里，浑身杀机凛然，脸上一片冰冷之色，老神在在地背负着双手。

　　“寿童子？”战狂一眼便认出此人的身份，实在是天谷杀神的名头太过响亮，虽然这人等闲时候不会露面，可千百年来这个名号却一直流传在天地之间。

　　战狂怎么也没想到，挡下自己一击的竟然是天谷的杀神！就算是唐风突然福临心至，爆发出那样强大的一击他都能接受，可怎么会是寿童子？

　　天谷中人闲云野鹤，不是不会插手天下势力之事么？

　　直到此刻，段无忧才赶到唐风身边，摆出一副防护的架势，也是满心疑惑地看着寿童子。

　　“敢问童子，这是为何？”战狂强压下心头的愤怒，深吸一口气开口问道。

　　寿童子惜字如金：“你不能杀他！”

　　“给老夫一个理由，否则纵然是天谷插手，老夫也不会留什么情面！”放在百年前，战狂哪敢在寿童子面前如此放肆？但是百年参悟让他的实力突飞猛进，刚才对拼一击更让他信心大增。

　　寿童子也不过如此！真打起来孰强孰弱也未可知。

　　寿童子眉头一皱，稚嫩的脸上显出不耐烦之意：“福子说不能杀，那便不能杀！”

　　“福子……福童子？”战狂愣住。天谷三童子，个个身怀绝技，绝对不能等闲视之。正当战狂还想问的时候，不远处两个矮小的身影鬼魅一般地显露在众人眼前，两人的样貌身高与寿童子基本一样，穿着打扮也是如出一辙，只不过脸上的神态却大不相同。

　　寿童子一脸的冰冷，宛若天底下所有人都欠了他钱似的，而福童子却是智珠在握，面含微笑，紧随而来的禄童子神色诡谲，眼珠子转来转去，活灵活现，也不知在打什么鬼主意。

　　见到天谷三童子齐齐现身，基本上第九殿所有人都不禁有些毛骨悚然。

　　因为这三人竟是一直潜伏在第九殿中却没被任何一个人发现踪迹。第九殿可是空旷无比，除了中间一个高台之外再无他物，可以说是一目了然。但他们三个居然就在众人眼皮子底下隐藏到现在，若不是他们主动现身的话，谁也发现不了。


第一千一百九十一章 天机不出，谁主沉浮

　　单是这份隐藏的本事便足以横行天下，而能在两位百年老怪的眼皮子底下做到这种事的唯有一个人！

　　天谷的禄童子！

　　三童子中，福童子精通算计，寿童子只杀人，禄童子却是精通奇门遁甲之术。除了他之外，普天之下无人能隐藏的如此之深。

　　福童子和禄童子联袂而来，几乎吸引了整个第九殿的目光。

　　三童子齐齐现身，强如战狂面上也是一片苦涩，他知道今日想要在寿童子的保护下取唐风性命已经是不可能了，但这么糊里糊涂的失败，实在是无法忍受。

　　想了想，战狂放低姿态，面向福童子高声问道：“敢问童子，为何要阻老夫杀人。”

　　福童子轻笑一声：“战老家主想杀任何人都可以，但是这个人眼下却不能杀！”

　　“为何？”战狂追问。

　　福童子站定，思索片刻才开口道：“虚天之主，霸展宏图，天机不出，谁主沉浮？”

　　此言一出，众人皆怔。战狂面色蓦然苍白，颤声道：“童子的意思是说，这年轻人已是虚天之主？”

　　“不错！”福童子点头，“他身怀天机印，已经破解了虚天禁制，只是实力未到，还无法打开那扇门而已。”

　　“天机印！”众人再度震惊。

　　天机印属于一个传说，那是流传在古老之间的传说，天机印洞察天机，身负此印当为天下霸主。

　　只是众人没想到这个传说中的东西竟然在唐风身上。

　　战狂面色一度苍白，身形摇摇欲坠：“原来，普天之下唯有天机印才能破解那禁制！可笑老夫竟在此地枯守百年，哈哈，真是人算不如天算！”

　　福童子淡淡道：“战老家主何出此言，你虽未得尝心愿，却也不是毫无收获。”

　　战狂闻言点头：“不错，百年参悟，老夫确实看透不少东西。”说罢神色又是一冷，逼视着福童子道：“童子今日是定要保住他了？”

　　福童子点头：“那是自然，虚天禁制已被破解，他若一死，虚天崩塌，那可是谁也承受不了的后果。”

　　战狂苦涩不已：“看样子我战家今日却是树了一个强敌啊！”

　　福童子的话没几个人听明白，就连段无忧也是听得云里雾里，但对于在此地参悟百年的战狂来说，却是听得明明白白。只要唐风还活着，只要他还身负天机印，那天下的灵阶高手便任凭驱使！

　　这不是天下霸主是什么？战家就算再强，又如何能与整个天下的灵阶高手作对？所以他才会说战家竖了一个强敌。

　　“童子，能不能把话说的明白点？为什么我就是虚天之主了？”唐风已经从地上站了起来，体内虽然依旧空荡荡的，可已无大碍。

　　福童子一笑：“虚天之主便是虚天之主，也就是说从今日起，这整个虚天殿便是你的了。”

　　唐风呆立当场！

　　虚天九殿，其中蕴藏的宝贝何其之处，自己在此地探索了一个月，收获颇丰，可也不过虚天殿中藏宝的万一而已。现在福童子这话一出口，唐风只觉得一颗小心肝都噗通噗通乱跳。

　　唐风有心想问一声福童子是不是在忽悠自己，可见对方脸色郑重不似说谎，当下换了个话题：“你怎知我有天机印？”

　　天机印在自己身上的事情除了司徒让之外，其他人一概不知，就连懒姐等人也只知道白帝印，却根本不知道那就是天机印。

　　福童子一笑：“福子我精通算计，天下间任何人任何事，我都可以算清演尽，但唯独你叫我看不透，普天之下能让我算不出来的东西只有一个。”

　　“天机印？”

　　“不错！”

　　唐风皱眉沉思，良久才道：“童子，你们天谷费劲心思，将我弄到虚天殿来，恐怕不止为了让我成为虚天之主这么简单吧？”

　　天下没有这么好的事情，唐风之所以能来到虚天殿，还多亏了禄童子施展了挪移之阵。他们费了这么大的劲，怎么可能一点好处都不想要。

　　“我们是有所求，但现在的你却给不了。天谷只想让唐公子欠一个人情！如果你非要问清楚的话，私下里福子倒可以为你解惑。”

　　言下之意，这里人多口杂，显然是不方便说了。

　　两人的谈话已告一段落，战狂纵然再想听些机密之事也不太可能，而且在天谷三童子的防护下要杀掉唐风也是不现实的，当下一抱拳道：“今日之事，战某记下了，告辞！”

　　“战老家主请！”福童子淡淡一笑，并无阻拦之意。

　　段无忧眉头一皱，有些想要将战狂留在此地的打算，但还是没有轻举妄动，战狂刚才虽然受了他一掌，但段无忧依然没有十足的把握将他拦下，再打下去肯定是两败俱伤的结果。

　　战狂一动，战山岳、司徒复和战无双也紧紧跟上，至于那位战家的灵阶上品长老却已经被古幽月与药尸们合力击杀了。

　　四人走至高台后方的门户，那里的挪移之阵自主启动，转瞬间四人便不见了踪影，显然已经离开了虚天之殿。

　　古幽月等人也走了过来，与天谷三人打了个招呼，福童子微笑回礼。

　　“小童子，你今日这唱的是哪一出？”古幽月伸手拍着福童子的脑袋，有些恨恨地问道，“为什么不把战狂那老匹夫留下来？放他出去等于是养虎为患。”

　　福童子不着痕迹地从古幽月魔爪下挣脱，轻笑道：“这是虚天之主需要应付的一劫，我天谷插手成何体统？”

　　古幽月皱眉道：“不插手都已经插手了，何不干脆一些？这么婆婆妈妈的，怪不得你们长不大。”

　　此言一出，寿童子顿时杀机外放，古幽月隐蔽地撇了撇嘴，三童子中她虽然与福童子交好，可与寿童子却是连句话都没说过的。

　　福童子开口道：“这不一样，今日保唐公子乃是因为他破解了虚天禁制。他日若是唐公子无法应对困局被杀，也是命中所属，不过本童子得提醒你们一句，如果能保住虚天之主的话，对你们也有莫大的好处。”

　　“什么好处？”古幽月闻声问道。

　　福童子一笑：“不可说，不可说。”

　　“真是讨厌！”


第一千一百九十二章 虚灵箭

　　经历了这么一场劫后余生的大难，在场诸人无论是谁都不禁生出心有戚戚之感。在来虚天殿之前，谁会想到这里竟然还有两个百年老怪活着？

　　无论是古幽月还是厉轻扬，都只当这次虚天之行是来寻觅宝贝增强自己实力的，却不想卷入这样一场麻烦中。好在这两位百年老怪中有一位是自己人，否则众人恐怕连上吊自杀的心都有了。

　　最后关头天谷三童子出面插手更是让人觉得有些匪夷所思，唐风莫名其妙成为劳什子虚天之主也让人云里雾里。

　　总之这一次虚天殿的开启，着实发生了不少大事。

　　未来的江湖，要乱了！不在混乱中一统，便在混乱中灭亡！古幽月和厉轻扬对视一眼，彼此从对方的眼中读懂了这层意思。

　　大乱在即，自然是要站好队伍的，他们两人的身后，可是有这几千上万人的族人弟子，稍微一个不慎，恐怕就是万劫不复的结局。不过现在两人也无需纠结太多，因为他们已经与唐风绑在了一条线上。

　　与唐风站在一起，就等于是与段无忧站在一起。

　　反观对手，实力也是相当不弱，天下排名第一和第四的两大家族，同样有百年老怪高手坐镇，两方人马颇有一种旗鼓相当的阵容，这真要是打起来的话，指不定谁赢谁输。

　　“小厉。”古幽月悄悄给厉轻扬传音。

　　厉轻扬身子一抖，险些没欧出一口血来。自己好歹也是一把年纪的人了，竟然被人家喊孩子似的称呼，这要传扬出去可是成何体统，自己这一宗之主的威严往哪里搁。

　　不过面对古幽月，厉轻扬也只能捏着鼻子认了，谁让自己的辈分确实比她矮一截？

　　“古家主有何吩咐？”厉轻扬传音回道。

　　“你说，要是把眼前这三位童子拉到我们的阵营来……”古幽月悄悄地提议。

　　现在古家和斩魂宗联盟，基本上与战家司徒世家联盟的实力相差无几，这就必须得找个增强己方实力或者削弱对方实力的突破口，才能在未来的战斗中占据上风，削弱对方实力可不是那么简单的事情，所以古幽月一下就把主意打到三个小童子身上去了。

　　再不济，拉个寿童子来也好啊。

　　厉轻扬一怔，不禁眼前亮了起来：“这个……可以有。”

　　古幽月连忙怂恿道：“那你试试！”

　　厉轻扬面色一苦，期期艾艾：“为什么是我？我与童子们并无多大交情，说起来肯定不管事。”

　　“哎呀，试试嘛，说不定就成了呢，你要知道这可是关系到天下大势，你们男人不是一向自诩肩抗天下么？”

　　厉轻扬还能说什么？再说下去自己就不是男人了。不得已，赶鸭子上架似的苦着脸对福童子道：“童子，战家这一次背信弃义，置天下安稳于不顾，在虚天殿内对我斩魂宗和古家围追堵截，险些酿成大祸。今日战狂老匹夫更是困龙出渊，以战家的野心和手段，他日必定会引起一番江湖浩劫，以致生灵涂炭，民不聊生。童子身兼天下，算无遗策，天谷更是能人辈出，不知能否为了这江湖，为了这天下阻止战家的阴谋！”

　　好，说的好！古幽月在心里为厉轻扬呐喊，这三两句话就把四大势力之间的战斗拔升到了天与地的高度，委实给天谷戴了个高帽子。

　　福童子听了却是笑吟吟地望着厉轻扬，又撇了一眼古幽月。

　　厉轻扬脸红了，他也知道自己说的有些夸大其词。

　　良久，福童子才缓缓道：“天谷……不得插手江湖争霸！今日不得已出手保住唐公子已是无奈之举，若再肆意妄为，却是大大的不妥。不瞒诸位，今日过后，我三兄弟便的闭关谢罪去了，短则三五年，长则数十年不会再出现。”

　　一听这话，厉轻扬心中不禁凉了半截，情知无论如何都拉不到这股生力军加盟了。难道真要跟战家拼个两败俱伤么？

　　旁边正在安慰周小蝶的唐风一听，忙不迭道：“童子要闭关？”

　　福童子颔首：“正是！”

　　唐风眉头一皱，他还有好多事情要问呢，尤其是今天的事，搞的人云里雾里，不清不楚的，福童子要是闭关了，他找谁问去？

　　仿佛是看穿了唐风心中的疑惑，福童子微笑道：“唐公子不必着急。”

　　说罢又对众人道：“虚天殿即将关闭，诸位还是早早离去吧。”

　　开启了一个月的虚天之殿终于要合上大门，此刻再不走就要被困百年了，众人哪敢迟疑，连忙匆匆离去。

　　“古姐姐，麻烦照顾下小蝶，我与童子有些话要说。”唐风将周小蝶交付给古幽月。

　　古幽月看了他一眼，点了点头。

　　众人走至高台后的门户，一一消失不见，正当古幽月也要离去之时，福童子心中一动，却是悄悄给她传音了几句，古幽月浑身一颤，面露震惊之色，这才离开。

　　片刻后，第九殿中只剩下了天谷三童子和唐风四人。

　　寿童子一身杀机凛然，冷冷地盯着唐风，让他鼻尖冒汗，如芒刺背。

　　福童子一笑：“三弟，带二弟出去溜达溜达，他在这里有些煞风景。”

　　“好嘞！”禄童子得令，牵狗似的把天谷杀神给牵走了。

　　临走之前，寿童子还不忘说一声：“唐风，我期待着与你一战，莫要叫我失望了。”

　　“呵呵……呵呵……”唐风干笑两声，哪敢答话。感情这位天谷杀神一直惦记着自己呢。当日虽然与他打过一场，可那个时候寿童子不知压缩了自己多少实力，根本无法全力一战，岂能战的痛快？

　　三两息的功夫，寿童子和禄童子两人便消失在第九点入口，看样子是去第八殿了。

　　唐风奇道：“虚天殿马上就要关闭了，童子们不要出去么？”

　　福童子盘膝而坐，微笑一声：“唐公子以为我兄弟三人要在哪里闭关？”

　　唐风愣了愣，旋即恍然：“你们不会要留在虚天殿里吧？”

　　“正是！”

　　“可是这一关闭就是百年时间啊……”

　　福童子一笑：“唐公子是担心我们出不去么？换做以前，虚天殿确实需要百年开启一次，但是现在却由不得它做主了。”

　　“为什么？”唐风话一出口就知道原因了，指了指自己：“我？”

　　“不错，唐公子身负天机印，掌管虚天殿，从今日起，这殿堂便是你的了，你要它开它便开，要它关它便关！一个人能站到这种高度，公子也不虚此生了。”

　　唐风不为所动，在得知自己成为什么虚天之主的时候，唐风就已经想到这一层了，只是刚才一时不太适应而已。

　　天机印洞察天机，可以开启世间一切封印之所，虚天之殿自然也在此列。

　　沉默了片刻，唐风才苦笑道：“本来有好多想问的事情，但是现在看来却已经没有问的必要了。”

　　“看样子唐公子已经心有所悟！”福童子微笑颔首。

　　“不过我还有问题。”

　　“公子请讲！”

　　“那高台上的碧绿小箭是什么东西？为何也进入我的丹田里了？”唐风指了指自己腹部的位置，这碧绿小箭刚才被他用来破解战狂的一记杀招，然后突然钻进了自己的丹田中，怎么也召唤不出来了。唐风本来还以为它是一件神兵，却没想到根本不是这样的。

　　“那是虚灵箭！”福童子解释道，“打开虚天之门，抵达虚天之巅的工具！”

　　“打开虚天之门？”唐风疑惑，不禁想起刚才福童子也说过类似的话。他说自己已经破解了虚天禁制，只是实力未到，打不开那扇门而已。

　　“是。”福童子点头，突然又开口问道：“公子以为这虚天之殿有几层？”

　　“不是九层么？”唐风一路杀上来，抵达这里已经到了尽头。但福童子肯定不会问这么简单的问题，其中必有玄机。

　　“世人皆认为虚天之殿只有九层！”福童子一笑，“就连那些绵延数千年的大家族也是这样记载告诉后人的。其实也并没有错，一般人实力再强也只能抵达第九层，便如战狂和段无忧两人，走到这里也是尽头所在。”

　　“童子的意思是……这上面还有？”唐风伸手指了指天，面露震惊。

　　“虚天之殿，虚天之巅！”福童子面色凝重，“那第十层，便是虚天之巅所在。”

　　“如何抵达？”唐风沉声问道。

　　“虚灵箭便是开门的钥匙！”福童子答道，“唯有身负天机印之人，破解了高台上的虚天禁制，虚灵箭才会现身，才会认主，如此才有开启第十殿虚天之巅的希望！”

　　“需要灵阶上品才能开启？”唐风玲珑心思，岂能想不通其中玄机？福童子说自己实力未到，自己都已经灵阶中品了，显然是灵阶上品才够资格。

　　“不全对。”福童子摇头，“灵阶上品只是最基本的要求，更多的要求却是你的心境。唯有感悟到了虚天之巅的存在，才能用虚灵箭打开那扇门，那里便是一个新的天地。战狂在此参悟百年，目的就是为了虚天之巅，可他气运不足，所以不足成事。”


第一千一百九十三章 武道无巅峰

　　唐风若有所悟，沉吟道：“敢问童子，当今世上，灵阶上品并不是巅峰之境吧？”

　　福童子赞许地看了他一眼：“公子所言不错！”

　　唐风叹息一声，一直以来他都心存了一个疑惑，那就是灵阶上品是不是已经到了武道的尽头。但从这段时间经历的事情来看，灵阶上品也只是个境界，不是尽头。

　　战狂够强吧？他早就是灵阶上品了，可依然在虚天殿参悟百年，为了什么？为的不就是更上一层楼？

　　但是事情就奇怪在这里，天下间最厉害的高手也只有灵阶上品的修为，虽然实力有差距，可境界却是相同。为什么这么多年来，就没有人突破灵阶上品这个桎梏？抵达另外一个新的层次？

　　虽然奇怪，可唐风毕竟还没走到这一步，自然感受不到太多。这一次虚天之行，看到不少，也想了很多，却因为心境的约束，一切都还是迷迷糊糊的。

　　“文我第一，武无第二，武道无巅峰！”福童子叹息一声，“只是这么多年来从未有人破解过虚天禁制，所以天下间的高手再怎么天资出众，也只能修炼到灵阶上品，顶多就是像战狂和段无忧那样，在灵阶上品的基础上修炼到最强巅峰，却只能止步于此！但是现在不一样了，唐公子你给了他们一个希望，只要你能打开那扇门，天下间的灵阶上品将会更进一步！”

　　一瞬间，唐风感觉压力好大呀！

　　福童子呵呵笑道：“这是公子你的资本，当然也是责任！不过只要公子处理的好，那天下灵阶，便任由驱使！”

　　这总算是个不错的好消息，任何一个灵阶上品想要再晋升的话，就得来到虚天殿，而现在虚天殿是唐风的所有物，别人敢得罪他么？

　　话虽然这样说，可林子大了什么鸟都有，难保有些人心怀不轨，想要通过控制唐风来控制虚天殿，如此一来，唐风以后肯定也是麻烦不断。

　　“这事除了你我，没有别人知道了吧？”唐风突然又想起一个问题，额头上不禁冷汗涔涔。

　　“你说呢。”福童子笑的高深莫测，“别人不算，战狂肯定是知道这些的，毕竟他在此地待了百年，看到什么，参悟到什么，并非你我能想。”

　　“麻烦大了。”唐风郁闷无比。

　　这个秘密要是传扬出去的话，那以后的日子也不用过了，唐风几乎可以想象，自己走到哪里怕都要被人盯梢。心怀不轨的想要控制自己以达成不为人知的目的，心存好意的恐怕也要督促自己修炼，好让自己尽快晋升灵阶上品，开启虚天之巅的大门。

　　别人不提，与自己交好的灵阶上品高手就有不少，他们就不想更进一步么？

　　一想到被这些人围着逼迫修炼，唐风就一阵头晕目眩。

　　“呵呵，能力越大，责任越大啊。”福童子意味深长地笑了。

　　唐风赫然发现，这小童子望着自己的目光也有些不一样了。完了，他肯定也指望着自己早点开启虚天之门呢。

　　“童子，这个秘密可千万不能泄露，这关系到我一世幸福呀。”唐风言辞恳切，拳拳之心溢于言表。

　　“咳……咳咳……”福童子脸上闪过一丝不自然，“本童子即将闭关，自然是不会如此。”

　　“那就好，那就好。”唐风抹了一把汗水，只要福童子不说，战狂就算知道肯定也不会去说。他现在与自己为敌呢，怎会把这个消息传扬出去？若真这么做了，那只会让天下间的灵阶向自己靠拢过来。

　　得了福童子的承诺，唐风才放下这桩心事。如此一来，自己便可以安心修炼，不用担心被人逼迫了。等到了可以开启虚天之门的时候，自然能给那些朋友们一个大大的惊喜。

　　“童子，我还有一个问题。”唐风静下心来，决定将肚子里的疑问全部问清楚。

　　“公子但说无妨。”

　　“这虚天殿到底是何人建造？又有何目的？”

　　福童子面露苦涩，沉吟良久才道：“虚天殿自天地生成以来便一直矗立在此，到底由何人建造我也不知道，天谷典籍并无此项记载。而我天谷的存在，正是为了寻觅虚天之主。据谷中前辈记载，三千多年前，曾经有过一位虚天之主。七千多年前，也有过一位虚天之主。一万年前，同样也有一位，到你这一次，又是相隔几千年，每一次虚天之主诞生的时候，都是武道鼎盛之期。”

　　唐风察言观色，知道福童子并没说谎，当下也就不再追问。

　　虚天之殿到底隐藏了怎样的秘密，以自己现在的实力怕是无法解决，唯有实力提升起来，打开虚天之巅，到那时候恐怕才能窥其端倪。

　　接下来的时间，唐风又与福童子促膝长谈良久，这才知道，从自己与福童子第一次见面开始，他就已经怀疑自己身负天机印了，也正是那个时候，福童子才对自己上了心，所以纵然自己偷学了天机阵法，天谷也没多追究，而在这之后，更是屡次暗中出手相助。

　　福童子学识渊博，身兼天下，唐风也趁此机会将自己修炼中的困惑提了出来，自是获益匪浅。

　　一番长谈，也不知过了几日。等到唐风醒悟过来的时候，不禁心呼糟糕。

　　自己这么长时间没出去，外面的人恐怕都等急了。

　　“临别之前，本童子有一话要告之唐公子。”福童子神色凝重。

　　“请童子明示！”

　　福童子正色道：“命危之局，破而后立才有生机！”

　　唐风一怔，旋即拱手道：“唐某记下了。”

　　福童子点点头，从地上站起，冲唐风挥手告别，身形一晃便已抵达第八殿的入口，再一闪已经不见了踪影。

　　唐风看的咋舌不已，这才知道这个精通算计的福童子，本身修为并不是寿童子弱。这等诡异的身法施展出来，竟没有丝毫气息泄露，非绝顶高手根本做不到这一步。

　　等到福童子离去，唐风才眉头紧皱思索着他最后一句话，这话摆明了是说自己今后有生命的危险。难不成这一次出去之后会有大难？

　　这么一想，不禁让唐风有些惴惴不安。


第一千一百九十四章 一哭二闹三上吊

　　福童子算计无双，他既然如此说，肯定不是假的了。可那话中却又透着生机，不禁让唐风稍稍放下了心。

　　大概也就是有惊无险之局吧！这么一想，唐风顿觉浑身轻松，匆忙来到高台后的门户处，身影一闪也消失在了虚天殿中。

　　与上次进入虚天殿的感受基本上差不多，这高台后的门户想来也是一个挪移之阵，唐风眼前一花，等到回过神的时已经到了虚天峰下。

　　耳畔边一阵阵嘈杂的声音和无数人的呼吸声，还没等唐风看清局面，便听到一声惊喜的呼喊：“师傅出来了！”

　　这声音是周小蝶的，唐风自然听得出来。唐风这一次行走江湖，唯一一个目的便是将周小蝶从斩魂宗里救出来，其中的过程坎坷，遭遇跌宕起伏，实不为人道也！现在意愿达成，心头自然开心无比。

　　连忙转身，脸上摆出一个欣慰的笑容，还没等唐风招呼一声爱徒，脸上的笑容顿时就僵住了。

　　身后密密麻麻无数人，三道靓影已经风一般地扑了过来。

　　唐风只来得及看个大概，便被三人抱了个结结实实，顿时僵在原地。

　　“阿风……”懒姐深情呼唤，手上用力之大，仿佛生怕唐风再从她眼皮子底下消失似的。

　　“夫君，你可出来了。”小雅带着哭腔，娇躯微颤。

　　“师弟……”莫流苏也只喊出两个字，便哽咽不语，眼泪簌簌而下。

　　儿女情场，久别重逢之景，让无数人悄悄地撇过头，不好意思再看。

　　唐风脸上微微一红，旋即心中一片沉甸甸的温暖，缓缓地伸出双手，丝毫没有顾忌在大庭广众之下，将三人微微揽着。

　　再没有一句话，天地间一片真情萌动。

　　唐风眼含笑意，在人群中一一扫视着。自己在灵脉之地的亲人朋友们全都来了，自己的父母，汤非笑，断七尺，秦四娘母女，小天，雷走，欧阳羽，甚至就连诗诗也来了。

　　还有那一身火红衣衫的火凤！

　　让唐风惊诧无比的是，天圣宫和血雾城的人马竟也来了不少，秦且歌和血天河各占西东，一个笑眯眯地望着自己，一个眼神平淡。

　　唯独只有钟露，宛若陌人一般独自站在一旁，但看着自己的眼神也满是开心。唐风不禁心头一酸，钟露说到底还是自卑，因为她之前在灵脉之地中的名声实在太差了。

　　虽然在花草殿中的时候听钟露说过，懒姐她们为了寻觅自己的踪迹已经离开了灵脉之地，可唐风也没想到人来得竟然如此之齐。

　　除去灵脉之地的这班人马，古家以古幽月为首，斩魂宗以厉轻扬为首，齐齐聚集在此地，甚至就连段无忧也没有离去。

　　这里的人可真是汇聚了整个天下的精锐啊。众目睽睽之下，唐风脸色再厚也有些难以为继了。

　　儿女情长不过是小事，这些人等着自己，来寻觅自己，自有一番心意，自己总不能一直这样抱着懒姐她们。

　　伸手拍了拍三女的肩膀，还没等唐风安慰一声，懒姐竟然冷着脸抬起了头，带着小雅和莫流苏两人脱离了唐风的怀抱，站定三尺之外，劈头盖脸就是一顿训斥：“阿风你太不像话了！”

　　“啊！”唐风愕然。

　　“身处如此险境，为何一点消息都不传回去？你知不知道有多少人望眼欲穿，为你焦心，为你担忧。阿风你身为男人的责任感呢？”

　　“这不是怕你们担心么，更何况也没出什么事啊。”唐风腆着脸。

　　“哼！怕我们担心？如果真的不想我们担心，就应该每天传一个消息回去，告之我们你的近况。还没出事？屠魔大会一战我们可都是打听的清清楚楚，那一战若不是你突然消失，焉能还有命在！可怜小雅和流苏还未与你成亲，没得一个名分便要守活寡，你就如此忍心！”

　　“懒姐这话可从何说起啊。”唐风嬉皮笑脸。

　　白小懒压根不吃他这一套，以前三番两次被唐风忽悠过去了，这一次她可是打定注意，就算不给唐风脸面，也要让他认识到事情的严重性。再不济，也要让他答应以后出门一定要带上自己才行，就算是死，自己也要与他死在一起，自己不想在承受那种整日担忧的痛苦了。

　　所以白小懒才会在大庭广众之下丝毫不顾忌唐风的颜面，以妇人之身如此训斥。这本是不应该的事情，女人嘛，在外自然要给男人留点面子才是。

　　一番劈里啪啦的训诫，唐风被训得一直吸鼻子，头都不敢抬。

　　等到懒姐说的口干舌燥，唐风才悄悄给小雅打了个眼色，让她来营救自己。

　　小雅把脑袋一撇，轻哼一声：“今天我听大姐的。”

　　靠，造反了！连小雅都不听自己的话了，这家还有王法么？

　　不得已，唐风只能满眼真诚地望向莫流苏，若说世上谁会对自己百依百顺，唯有一人，那便是莫师姐。莫师姐脸皮薄，肤白貌美心地好，行夫妻之事的时候，她纵是羞得无地自容，也会满足自己的一切要求，让爬着就爬着，让跪着就跪着。以莫师姐对自己的顺从，今天让她求个情岂不是小事一桩。

　　莫流苏脸上一阵艰辛的挣扎，为难地望着唐风，好半晌才一扭头，轻声道：“师弟，对不起！”

　　完了，彻底完了！莫师姐竟然也被收买了。

　　懒姐哼哼冷笑：“阿风，你今天找谁来求情都不成，除非你答应我一个条件，否则懒姐今天就……就……就自刎在你面前！”

　　铿地一声，懒姐不知从哪拔出一把匕首来横在自己颈脖处。

　　“大儿媳，万万不可呀！”唐顶天在不远处高呼，声音悲戚，神色却不见丝毫焦急。

　　“有话好好说，千万别走这一步啊。”叶已枯竟也板着脸帮腔。

　　唐风目瞪口呆，看看懒姐，看看小雅和莫流苏，再看看自己的老爹老娘，不禁哭笑不得。

　　这是要玩一哭二闹三上吊的戏码呀！而且是在天下英雄面前。

　　汤非笑道：“风少，你这次可真是错了。”

　　断七尺点头：“错的离谱！”

　　叛军！唐风恨恨地望着两大杀神！

　　没奈何，唐风只能深情款款地望着懒姐：“先把匕首放下来，姐姐有什么条件尽管提来，小弟一一答应了便是！”

　　这话说的悲从心来，凄凉万分，宛若被人卖了身似的。

　　懒姐道：“以后走到哪里都要带我一起，恩，还有你的女人……们，一个都不能落下！”

　　懒姐把那个们字咬得很重，唐风一阵心虚不已。

　　“我答应！”唐风饱含泪水地点头。

　　“答应了就好，可千万要记得你这句话，身为男人，自当一言九鼎！”懒姐这才施施然地放下匕首，领着妃小雅和莫流苏凯旋而归。

　　哎！一失足成千古恨，再回首已万年春！人生无奈呀。

　　正感叹间，老爹老娘联袂走了上来。

　　唐风衣袖一拂，恭恭敬敬行了个大礼：“爹娘，孩儿刚刚受了些委屈，还望二老替我做主！”

　　唐顶天微笑不语，叶已枯把眼一瞪：“老？你嫌你娘老了？”

　　“啊？”唐风险些没晕倒在地。

　　叶已枯眼圈一红，眼看就要落下泪来，自怨自艾不已：“竟然被儿子嫌老了！”

　　一顿哭诉不停！唐顶天一边安慰一边训斥唐风，说你这孩子怎能如此如此，子不嫌母丑，狗不弃家贫云云。听得唐风一阵头晕目眩。

　　说到最后唐风算是看出来了，二老这是借题发挥来训斥自己一通啊。

　　良久，唐顶天才结尾陈辞：“恩，既然你刚才答应了大儿媳，那就不能反悔，以后要多多努力，好让我跟你娘早点抱着孙子才是！”

　　“谨尊爹爹教诲！”唐风一把辛酸泪，不为人道之。这次江湖之行看样子是惹的天怒人怨了，日后要是再不小心些，那家里可真没法待了。

　　唐顶天和叶已枯心满意足地转身离开。

　　唐风还没回过神，火凤卷着一身红衣就冲了上来，又是一顿训斥，这训的是毫无道理，毫无缘由，可偏偏唐风却不敢说话，原因无他，火凤呀，夫人呀，脾气暴躁无比，还记着自己忽悠了她几滴血的大仇呢。

　　随后灵脉之地来人挨个上前，直把唐风训得体无完肤摇摇欲坠。

　　等到两大杀神冲上来的时候，唐风已经面无人色，可怜兮兮地望着汤非笑和断七尺：“两位，口下留情呀。”

　　汤非笑无奈：“这是二老叮嘱下来的任务，风少你可千万不要怪罪我们。”

　　唐风深深叹息：“来吧。”

　　又是一顿训斥！

　　等两大杀神满意归去，唐风双眼无神地望了望前方：“还有没有了？”

　　周小蝶窜了上来。

　　唐风心如死灰：“爱徒，难道连你也……”

　　周小蝶一把抱住了唐风的手，眼圈儿红红的：“师傅，你是大英雄，天底下最好的男人！”

　　这一次唐风是为了救她才会历经诸多磨难，现在又被这么多人训斥，周小蝶自然心疼无比。

　　唐风瞬间恢复了生机，慈祥着拍着周小蝶的脑袋：“天下万万人，唯爱徒知我心，此生足以！”

　　“师傅，我……我……我要嫁给你！”周小蝶说罢，捂着小脸撒丫子跑掉了。

　　“哈……哈哈哈！”唐风仰天长笑，状若疯癫。


第一千一百九十五章 血天河的要求

　　“畜生！”柳如烟气的七窍生烟，愤恨不已，“竟然连自己的徒弟也下得了手！难怪会不远千万里跑到斩魂宗冒死营救！”

　　汤非笑窜到柳如烟旁边一阵点头：“风少确实鬼畜了一些，今日来的这些女子，不过是他后宫之所的百一而已，在俗世中他还整整一个门派的女人。”

　　“什么！”柳如烟大怒，“天下竟有如此可恶的男人！”

　　“是啊是啊。”汤非笑同仇敌忾，“实在是太不像话了。”

　　“既付不出一颗真心，又何苦去招惹深情？”柳如烟深吸一口气，神色黯然，也不知想到了什么。

　　“这位姑娘贵姓，芳名如何称呼呀？”汤非笑贼头贼脑地问道。

　　柳如烟顿时警惕，上下打量了他一眼。

　　“爹爹！”汤萌萌窜到汤非笑脚边，脆生生地喊了一句。

　　“乖囡！”笑叔大为窘迫，连忙把宝贝女儿抱了起来，再一扭头，却见秦四娘在那边怒火中烧，冷笑地望着自己。

　　哈哈，完蛋了！瞧我这张犯贱的嘴！笑叔恨不得抽自己一巴掌。

　　一直等到唐风这边的闹剧闹完，段无忧才面含微笑走了上来。绕是以段无忧百多年的修为，今日见到这一幕也不禁让他老怀大慰。

　　这一家人倒是有意思，再想想自己的段家，段无忧不由叹息一声。

　　“前辈！”唐风立马整了整脸色，与懒姐她们胡闹也只是为了驱散这些日子的离别相思之苦，但是段无忧找自己肯定是有正事的。

　　“恩。”段无忧点点头，不无羡慕道：“小友有如此温馨的家庭，该当珍惜才是。”

　　“前辈说的是。”唐风也是发自肺腑，紧接着有问道：“前辈今后如何打算？”

　　段无忧沉吟道：“我要先回一趟西岭。”

　　“理当如此。”唐风点头，神色一动：“前辈是要去对司徒家下手了？”

　　段无忧杀机外泄：“哼，司徒世家百年前也不过是个小家族而已，若非抱着战家这条大腿，如何能够崛起？虽说段家没落是战家一手造成，可司徒家也是帮凶！此一去，老夫焉能容得下它！”

　　“也好！”唐风叹息一声：“天下大乱在即，先灭了司徒世家，就等于砍了战家的一只胳膊，日后也好对付些。”

　　段无忧有些担忧地道：“倒是你们，若是碰到战狂此人的话，万万不可力敌！普天之下能与他抗衡的，除了老夫之外，唯有天谷那三童子，待老夫先解决了司徒世家，便去找你们汇合。”

　　“如此甚好！”

　　“不知小友日后有何打算？”段无忧问。

　　唐风道：“此事既然已经牵扯到我，我也不能置身事外，自然是先去斩魂宗或者古家落脚，然后与诸位前辈们商议下该如何度过眼前难关。”

　　“斩魂宗不欢迎你！”一个冷冷的声音传了过来，唐风扭头一看，正见到柳如烟冲自己怒目而视。

　　“来我们古家好了。正好古家的地盘与战家毗邻，若有什么动作也方便的很。”古幽月在一旁说道。

　　“那便要叨扰古姐姐一阵子了。”唐风客气一声。

　　“弟弟说这话可见外了。”古幽月一阵娇笑，笑得唐风毛骨悚然，总感觉古幽月现在对自己的态度有些不一样。最起码，她以前虽然与自己交好亲近，却没有称呼自己为弟弟。

　　但是现在这肉麻的称呼却从她嘴中喊了出来。

　　“那就这么说定了，等老夫处理完西岭那边的事，便去古家寻你们。战狂不死，老夫心不安！”段无忧说了一声，也没跟别人告辞，直接就转身走了。

　　他的辈分身份高崇，根本不需要知会别人。

　　既然已经决定与古幽月一起行动，自然是要等她先处理好这边的事情。

　　古幽月此刻正在与厉轻扬商议着事情，唐风望了一眼从灵脉之地过来的帮手，不禁有些犯难。

　　自己的家人朋友倒还好说，懒姐他们现在的实力也不低，都已经晋升了灵阶中品之境，留下来也算是一大助力。

　　可对这天圣宫和血雾城的人马，唐风却不知该如何处理了。

　　想了想，唐风朝秦且歌和血天河那边走了过来，两人本是敌人，率领各自势力对抗了上千年，彼此间死伤无数，仇怨难解，只是自从灵脉之地的封印破除之后，血雾城和天圣宫的恩怨便暂且放下了，绕是如此，彼此之间也并不怎么融洽。

　　他们如果能帮忙，那就是大助力，但若是无法放下心中芥蒂，在关键时刻发生争执，也是一大灾难。

　　唐风得去摸摸他们的底才成。

　　走到两人面前，唐风恭声道：“唐风见过两位前辈。”

　　秦且歌一笑：“唐公子好久不见，风采依旧。”

　　血天河没动，依然是一副死人脸。

　　唐风也不寒暄，直奔主题，现在根本没时间跟他们寒暄，开口问道：“两位恐怕也已经知道这天下大势，晚辈想问问两位前辈如何打算？天圣宫和血雾城如何打算？”

　　秦且歌眉头一挑：“唐公子果真快人快语。”

　　唐风苦笑：“时间紧迫，实在是不得已。”

　　血天河轻哼一声：“老夫纵横一生，从不欠别人人情，上次在御神山下你卖老夫一个人情，老夫今次特意来还罢了。”

　　唐风大喜，口上还是道：“前辈严重了，御神山一事晚辈并没做什么。”

　　血天河压低声音道：“你确实没做什么，只是收了御神而已。不过，如果你不收的话，我与秦且歌怕还要被困在那里，换句话说，你让老夫解脱了，这便是人情！”

　　唐风肃然起敬：“血前辈果真是拿得起放得下的好汉子！”

　　血天河不为所动：“休拍马屁。这一次老夫前来，一是为还你人情，二也是为血雾城谋一条出路。据说虚天之殿现在已经归你掌管？”

　　“正是！”唐风点头。

　　“那好。老夫久仰虚天之殿大名，却没想错过这一次进入的时间。此事之后，老夫只要你答应一个条件。”

　　“前辈请讲！”

　　“让我血雾城弟子可以在虚天殿内潜修！放心，不会动你一草一木！”

　　“成交！”唐风没口子答应下来。


第一千一百九十六章 多了一个

　　“我也有条件！”秦且歌打蛇顺棍上，眼见血天河捞到这么大的好处，不由也有些急了。

　　“我不跟你谈条件！”唐风一句话险些把天圣宫宫主给噎死。

　　“为啥？”秦且歌当时就郁闷了，“你这话是啥意思？”

　　唐风嘿嘿一笑：“我与夫人相敬相交，如今我有难，夫人定不会撒手不管。夫人都已经插手，你天圣宫怎能置身事外，肯定也是要留下来帮忙的。”

　　“额……”秦且歌愕然，旋即大怒：“你小子这是要吃定我圣宫啊。”

　　“嘿嘿，前辈息怒，事实如此啊。”

　　“不行不行。”秦且歌把脑袋摇成了拨浪鼓，“夫人是夫人，圣宫是圣宫，不能扯为一谈，你小子今天必须得答应我一个条件，否则我立马带人回去，谁去管你生死。”

　　“好吧。”唐风虽然知道秦且歌肯定不会干这种不地道的事情，可也只能见好就收，人家这次千里迢迢跑过来帮自己已经够意思了，自己总该要付出些代价的。刚才那番说辞也不过是跟他开个玩笑而已。

　　秦且歌这才点头道：“这才像话嘛。我的要求也不高，与血老怪的待遇一样就成了。”

　　“这简单，答应了。”唐风应承了下来。

　　如此一来，天圣宫和血雾城两方的人马都已成为助力，这两方高手数量并不算多，主要是被唐风前些年折腾的有些元气大伤，不过毕竟是灵脉之地最顶尖的两大势力，虽有些伤筋动骨可依然有强悍的战斗力，更别提还有秦且歌和血天河两位灵阶上品高手了。

　　“不过我对两位前辈还有个要求。”唐风神色严肃。

　　血天河和秦且歌郁闷不已，自己这是来帮忙的，被帮的人竟然还要提要求，什么世道啊。可都已经赶鸭子上架了，总不能缩了回去，不得已只能闷声道：“说。”

　　“两位可要以大局为重，在事情没结束之前千万千万不要起什么冲突，要知道……”

　　“滚！”不等唐风把话说完，秦且歌和血天河两人同时怒吼一声，愤愤不已，这小子真把我们当三岁小孩子了？连这点大局观都没有么？真是门缝里看人，把人看得忒扁了一些。

　　“是是。”唐风嘿嘿一笑，也不着恼。

　　古幽月和厉轻扬那边也已经商议完毕，不多时，厉轻扬便领着一群斩魂宗的人马前来告辞，双方约定先各回自己的地盘，解决后顾之忧，再来古家汇合，共图大事。

　　柳如烟临走之前还不忘警告唐风：若是敢对周小蝶下手，老娘就如何如何如何！

　　一边说着，一边眼睛朝唐风胯下瞄去。唐风还没答话，懒姐等人已经与柳如烟对上了，几大美女眼神交汇，空气中发出劈里啪啦的炸响。

　　柳如烟孤掌难鸣，双拳难敌四手，无奈败退，神色愤懑。

　　一直等斩魂宗众人离去，古幽月才笑嘻嘻道：“咱们也走吧，先回古家！”

　　说罢，当先领路而去，古家的一些灵阶上品高手也急忙四散开来，纷纷陪伴在灵脉之地这帮人身边，一来是尽地主之谊，二来也是拉拉关系，毕竟以后大家都是要并肩子作战的，现在熟悉一些日后也好配合不是。

　　从这一点上看，古家不愧是四大势力之一，行事作风完美的无可挑剔，便如血天河这种难伺候的刺头，也被一位古家长老待为上宾，两人一路走一路聊着，宾主尽欢。

　　古幽月却是与唐顶天和叶已枯并肩而行，一路欢歌笑语，相得益彰。

　　却听唐顶天连声称赞：“姑娘年纪轻轻，竟已贵为家主之尊，更有灵阶上品的修为，这外面的世界果真是深不可测，咱们灵脉之地的人倒有些井底之蛙之嫌。”

　　古幽月抿嘴娇笑，听得心花怒放。

　　在四大势力的天下里，谁都知道她的底细。可对灵脉之地的来人来说，古幽月就是个陌生的高手。唐顶天见她面容娇嫩，还真以为她年纪不大。

　　唐风生怕老爹在古幽月面前出丑，连忙提醒了一声：“爹，古家主百年前就开始修炼了。”

　　“啊！”唐顶天大惊失色，就连一向面不改色的叶已枯也是诧异非常。

　　高手们确实有保养容颜的能力，但两人眼力非常，哪会看不出古幽月这脸庞分明是真的只有二十出头？可唐风这句话显然是要告诉他们，古幽月已经有百岁高龄了。

　　这是怎么做到的？

　　“风弟弟，不说话你会死啊！”古幽月肺都气炸了，今日好不容易来了一批不知自己底细的人，却没想一下就被唐风给戳穿了真面容。刚涌起的幸福感瞬间就变成了泡泡。

　　唐风把脖子一缩，赶紧躲到了队伍后面。

　　唐顶天额头冒汗，讪讪不已：“咳咳……晚辈说话过于草率，还望前辈莫怪！”

　　古幽月头疼不已：“这话怎么说呢。我与风弟弟一见如故，虽有年纪差距，却也只是平辈论交，你现在这般称呼，叫我如何是好？”

　　唐顶天脚底板一抽，心想幸亏你们两个只是一见如故，不是再见倾心呀！如果真有男女之情，那自己这老爹该如何称呼你？不过唐顶天见古幽月的样子，也能肯定她与唐风之间并没有那种事。

　　“不如我们也平辈相交吧？”古幽月提议道。

　　唐顶天连忙摆手：“这万万不可，晚辈夫妇如何承受的起？”

　　古幽月郁闷坏了：“江湖女儿哪有那么多约束？你这么想就有些太迂腐了。”

　　“尊老爱幼乃我辈美德……”唐顶天言辞陈恳。

　　古幽月一张俏脸瞬间就变得惨白！老……这个字在古幽月面前可万万不能提起。

　　叶已枯察言观色，女人到底是了解女人的，连忙在一旁圆场：“既然古家主这么说，那咱们就别客套了。蒙古家主不弃，我夫妇二人便称呼古家主为姐姐吧。”

　　古幽月这才脸色好看不少，连忙点头：“如此就好，如此就好，到底是妹妹好说话一些。”

　　气氛稍微缓和不少。但这事闹得，唐顶天心里疙疙瘩瘩的，自己的儿子称呼这女人为姐姐，自己夫妇再称呼这女人为姐姐，岂不是和儿子平辈了？这成何体统？

　　不过到底是江湖儿女，想了一会，唐顶天便不再纠结了，大不了各交各的，纠结这个也没有意义。

　　这么一想，唐顶天心里才舒服不少。

　　队伍的最后方，唐风带着几个女人压阵脚，一路无话，气氛诡异的沉重。

　　唐风心有戚戚，时不时地偷瞄一眼懒姐，见她脸色冰寒，正眼都不瞄自己一下，心里越发心虚不少，再看看小雅，这姑娘家一脸的幸灾乐祸，丹凤眼中满是狡黠之意，巴不得见唐风受苦受难，好满足自己的虐待之心。再看莫师姐，满脸的愧疚和歉意，愁肠百结，欲言又止，唉声叹息不断。

　　唯有周小蝶静静地跟在唐风身边，两人执手相看泪眼，无语泪凝噎。

　　唐风身后三丈处，钟露静静地跟随着，也是一言不发，面容安静，无怨无艾。

　　走不多时，懒姐突然叹息一声，唐风心头一跳，知道事情要来了，连忙打起精神，心思千回百转，猜想着懒姐会要问自己什么。

　　“阿风，你有什么要交代的么？”懒姐轻声问道，随即又补充了一句，“关于你的女人们！”

　　这可真是直奔主题呀！唐风苦笑不已，深吸一口气点头道：“有！”

　　“正好大家都在这里，说来听听吧。”懒姐一派大妇风范。

　　“咳咳……又多了一个。”唐风豁出去了，直言相告。

　　懒姐回头看了一眼，道：“是那位钟露钟妹妹吧。”

　　“恩。”唐风点头。

　　钟露一愣，眼圈儿立马红了，唐风这话无疑是承认了她的地位和在唐风心里的分量，感动之际连忙摆手道：“不不，公子莫要这样说，奴婢自出关之时便已经发誓，这辈子只为公子为奴为婢，不做他想。如有违背，便天打雷劈。”

　　懒姐神色一动，轻声道：“钟妹妹以前的事情，我听过不少，诸多恶迹确实有些罄竹难书。”

　　钟露凄凉一笑：“年幼无知，犯下大错，此生已无法再回头。多亏了公子感化，奴婢才能再得新生。”

　　懒姐道：“知错能改，说明妹妹也是真情之人，否则也不能出落的现在谪仙之姿。妹妹这份气质可是天底下独一无二的。”

　　“多谢大夫人赞誉！”钟露回之以婢女之礼。

　　“你的事情自己努力，我们也不插手。”

　　钟露感动至极：“奴婢并无奢望，只求这一生能伺候公子和几位夫人左右，便已心满意足。”

　　懒姐微微点头，心中也隐隐有些触动。刚听说钟露前情往事和无上艳名的时候，她还蛮生气，心想自己的男人怎么什么女人都招惹啊，也实在太饥不择食了。但是今日一见，却知这女人并不是象自己想的那么不堪。人非圣贤，孰能无过？更何况，以前的钟露还是被逼迫的。

　　现在的钟露，心中自卑，叫她随了唐风她自然是肯的，可若给她一个名分，她绝对不可能接受，正如她自己所说，只要为奴为婢，便已知足，不再求其他。

　　或许在她心中，她已经没有资格享受这些。

　　这是一个可悲而又可怜的女人！


第一千一百九十七章 真的只有这么多？

　　从头到尾，唐风只回答了一句话，随后便是懒姐与钟露之间的交锋了。

　　现在看起来，倒是钟露的陈恳和真情打动了懒姐。

　　“阿风，真的只是多了一个？”懒姐又开口问道。

　　唐风额头上细汗密布，心里斟酌着措辞，想了良久才道：“还有宝儿梦儿。”

　　在离开天秀宗的时候，唐风曾给过两位婢女一个承诺，身为男人自然不能食言而肥。

　　“恩。宝儿梦儿服侍了你这么多年，知道你的脾气和生活习性，收了也好。”懒姐神色平淡。

　　她越是这样，唐风心头就越发虚。

　　蓦然，懒姐一笑：“看样子阿风你也终于有勇气承担男人的责任了，既然愿意担当，何不担当的更彻底一些？”

　　“什么意思？”唐风迷惑。

　　“诗诗你要如何处理？”懒姐问道。

　　“这……”

　　莫流苏竟然也在一旁劝解道：“师弟，诗诗妹妹是个好女人。这些日子我跟她情同姐妹，一起生活，她对你的心意我也看在眼中，你可不能辜负了她。”

　　“这话从何说起！”唐风苦笑不已。

　　懒姐顿住步伐，逼视着唐风：“阿风你还要逃避么？既然愿意收了宝儿梦儿，为何不要诗诗？如果你真的对她没情谊，不妨现在就把话说的明白一些，让她就此离去，断了这份念想。你这样拖着，不是为她好，而是在折磨她，浪费她的大好青春。”

　　“可是……”

　　“没有可是，这对诗诗不公平。你想要担当起责任，为何就不能做的彻底一些？患得患失的，这不是我们姐妹的夫君。更何况，诗诗的身子你看过，也摸过，除了你之外，她还能归往何处？”

　　唐风被训的无地自容，可懒姐的话依然回荡在耳边。是的，既然要担当，为什么就不担当的彻底一些呢？厚此薄彼，总会让人心碎。

　　一念至此，唐风的腰杆陡然直了起来，面上一片坚毅之色。

　　懒姐微笑：“有决定了？”

　　“恩。”唐风点头，沉声道：“我去了！”

　　虽千万人吾往矣！唐风雄赳赳气昂昂快步追上前面的诗诗，一把掰过她的肩膀。

　　诗诗早就泪流满面，刚才几人在后面的谈话一字不落地全听在她的耳中，想起这些年的孤寂和情动，心头酸楚至极，可无奈自己是个未亡人，哪敢有什么奢想？却没想今日唐风被白小懒逼迫的不得不面对现实和加诸在身上的责任。

　　“你……”诗诗抬起朦胧双眼看了一眼唐风，也不知该说些什么。

　　唐风更是没说话，直接俯身低头，印上诗诗温热红润的嘴唇。

　　“啊……”身后一群女人目瞪口呆，懒姐压根就没想到会发生这样的事情，她本以为唐风是要跟诗诗把事情说清楚，却没想到他竟然如此直接，如此胆大包天。

　　前面还有几百上千人啊，那些可都是高手啊。这大庭广众众目睽睽之下，如此调戏良家妇女，简直成何体统？

　　刹那间，天地仿佛安静了下来。原本队伍中的谈话声也在这一刻消失的干干净净，几乎所有人都支起了耳朵，一边漫不经心地走着，一边聆听这边动静。

　　唐顶天和叶已枯的脸色尤其精彩。

　　“你的好儿子！”叶已枯恨恨地瞪着唐顶天。

　　“这关我什么事？”唐顶天郁闷坏了，自己三千弱水，只取一瓢，怎么轮到自己儿子却是后宫佳丽无穷尽了？

　　这不是我儿子吧？唐顶天心头呐喊不已。

　　不过，好羡慕，好羡慕呀！人生如此精彩，才不虚此生啊。

　　诗诗的身体僵硬，两只手都不知道往哪里放了，一口气没吸上来，险些窒息过去。良久，她才猛地一把推开唐风，脸红如血，大口大口地喘着气。

　　唐风拍着她的脑袋，盖棺定论：“好了，以后你也是我的女人了。”

　　没有深情款款，没有甜言蜜语，有的只是霸道直接，但这声宣告却让诗诗再也忍不住，泪崩如决堤，哭得梨花带雨。

　　“可苦了她了。”懒姐在一边眼圈微红，微微摇头不已。

　　好不容把诗诗安慰好，将她也带到了大后方处，莫流苏赶紧上前拉过诗诗的手，两人对视一眼，皆都笑了起来。

　　从今以后，就真的要成为姐妹了。

　　“阿风，还有没有了？”懒姐继续刨根问底。

　　唐风都没来得及答话，周小蝶就已经在一旁可怜兮兮地道：“师傅，你也不能坏了我的青春年华，人家还是个小姑娘呢。”

　　“逆徒！”唐风瞪了她一眼。

　　“哼，总会让你妥协的。”周小蝶说完就跑到了诗诗面前，伸出一只手：“四师母，我的见面礼。”

　　诗诗大囧，恨不得找个地洞钻下去。

　　“说正事。”懒姐不依不饶，打定主要今日一定要将唐风的那些女人们全都刨出来。

　　“真没有了。”唐风哭丧着脸，旋即就觉得胸口处一痛，仿佛是被谁给掐了一把，顿时脸色一变：“我想起来了，还有一个。”

　　“哦？”白小懒意味深长地笑了。

　　“灵丫头，你们也见过的。”唐风坦然招供，反正都已经到这地步了，债多不愁，虱多不痒呀。

　　“恩，我已经将她算上了。”懒姐点头，“她人呢。”

　　“现在不方便出来，等到了古家她就会来的。”

　　“真的就只有这么多？”

　　“真的！”唐风信誓旦旦。

　　懒姐浅笑嫣然：“我记得还有两位姑娘，一个叫何香凝，一个叫庄秀秀的，她们……”

　　唐风头大如斗：“这两位真不是。”

　　主要是太长时间都没跟她们见面了，就算以前有些情谊恐怕都已经淡忘了。

　　“好吧，我们就相信你了。”懒姐这才放过唐风。

　　唐风长长地呼出一口气，不容易啊，今日算是在鬼门关上走了一遭，不过，怎么总感觉少算了谁啊？

　　唐风想来想去，也没想到。

　　“不过阿风，我还是要说你一句，以后别再招惹其他的女子了，你的心已经不够分了。”懒姐有些哀怨地道。

　　“我知道。”唐风愧疚得不行，哪个女人愿意跟别人分享自己的男人？懒姐今天看起来虽然不高兴，可却大度非常，换作妃小雅来主持这事，这位黛雪宫宫主大人肯定就是一个字：“杀！”

　　杀光了，就没人跟自己分了。


第一千一百九十八章 第一波交锋

　　俗话说，三个女人一台戏。唐风身边围绕着何止三个女人，莺莺燕燕，欢歌笑语不断，唯有唐风本人心头惴惴不安，看谁都觉得自己亏欠人家许多。

　　哎，艳福不是病，多起来真要命啊。唐风心中一种痛并幸福的感觉油然而生。

　　女人们正说着话，白小懒突然深深地看了钟露一眼，开口道：“钟妹妹头上这发钗真是好看，配着妹妹越发的水灵了。”

　　这话虽然是对钟露说的，可那眼角的余光却直直地瞄着唐风。

　　唐风心头兀自一突，蓦然想起来钟露在进虚天殿之前曾经与懒姐等人见过面，而那个时候她身上并无佩戴首饰，但是现在头上却多了一枚发钗，这发钗的来源就有待考究了。

　　懒姐本人从来都是不施粉黛，不佩首饰的，今日却突然对钟露头上的发钗感兴趣，这话里话外的幽怨唐风哪里会听不出来？

　　钟露也是不知该如何作答，只低着脑袋不吭声。头上的发钗乃是她和唐风一起在虚天殿中收服的，就算送人也送不出去，虽然事实如此，可实在是解释不清楚。

　　白小懒一句话，引得无数双哀怨充满了醋意的目光朝唐风投来。

　　妃小雅眨巴眨巴眼睛，嘴巴都噘起了起来：“夫君，好像自从小雅跟了你，你还没送过我礼物，大姐那你都给了一串珍珠手链呢。”

　　莫流苏期期艾艾，欲言又止，踌躇了好半晌才道：“师弟，我也要……”

　　就连生性最是宽容的莫师姐都吃起了干醋，今天这碗水要是不端平的话，恐怕就没法收场了。

　　懒姐刚才话一出口就知道说错了，她到底也是个女人，虽然放纵唐风寻花问柳，可总会吃醋的。现在眼见自己一句话把唐风逼迫到这种程度，不禁心里也挺不是滋味，当下赶紧拿起大妇的架子道：“都别闹，钟妹妹这发钗好像不是平常之物，应该是自己的机缘。”

　　还是懒姐疼人，唐风心头感慨万千，不过心思一转，却是笑了一声：“与诸位夫人多日为见，为夫心中甚是想念，其实我也早早地给你们备下了一份礼物，本想到了古家再拿出来，现在看来却是这礼物有些等不及了。”

　　“什么礼物？”女人们顿时来了兴致，就连懒姐也一脸的欣慰。

　　唐风跑来跑去这么多年，每一次都是空手回来，白小懒等人也都习惯了，却没想到他这一次竟然如此有心，还给自己等人准备了礼物，不由竟生出些感动来。

　　“看！”唐风伸手拿出一个玉瓶，晃了晃，里面立马传来一阵清脆的撞击声。

　　“这是什么丹药？”莫流苏现在炼丹成痴，见到自己不认识的丹药就想研制出丹方。

　　“这丹药不会增长实力，也无法用于修炼，更不能保命。”唐风卖了个关子。

　　妃小雅狐疑道：“但凡丹药无非就是那几种用处，这样样不能，那它是干什么的？”

　　唐风嘿嘿一笑，轻声说了几句。

　　女孩们的脸色立马变了，满是震惊和渴望之色。白小懒定力稍微好些，可话语中依然有些颤抖之意：“阿风，此言当真？”

　　“真不真我倒不知道，毕竟没有试过。但既然是虚天殿出品，想来绝对不会有假。而且眼前就有一个活生生的例子。”

　　“什么例子？”

　　唐风冲走在队伍最前方的古幽月奴了奴嘴，压低了声音道：“那位古姐姐，已经年逾百岁了，可看起来依然只是少女模样，就是因为服用了这种丹药的缘故，才能保持容颜百年不变。”

　　唐风拿出来的丹药，正是从丹殿中寻觅到的驻颜丹，服之可保容颜不老。

　　白小懒压下心头的激动和渴望，轻声问道：“你这一瓶丹药有几粒？”

　　不愧是大妇，纵然见到这种任何女人都会心动的丹药，可依然是从大局考虑，没有第一时间找唐风索要，而是问他有几粒。

　　如果这瓶丹药不够自己这些人分的话，那不但不会成为礼物，反而还会带来麻烦。

　　“放心，如果不够的话我也不会轻易拿出来的，这里面一共有八粒呢。”唐风笑了一声。本来这一瓶丹药共有十粒，不过被段西楼拿去两粒，所以还剩下八粒。

　　懒姐这才放下一颗心：“这倒是绰绰有余了。”

　　说完之后又横了唐风一眼：“阿风你日后真要收敛些了。要不然别的女人找你要这个，我看你如何是好。”

　　唐风还没答话，莫流苏却接道：“我可以把丹方研制出来，这样师弟就不会为难了。”

　　白小懒一拍额头：“阿风这么放纵，跟你们的娇惯离不开关系。”

　　莫流苏不禁吐了吐舌头。

　　说话间，唐风已经将瓶子打开，一一给女孩们分了颗驻颜丹。眼下就分出去五粒，唐风自己留下来一粒，直接把剩下的全给了莫流苏，以莫师姐的本事，想要研制出丹方来倒不废什么事。唯独炼丹时需要的材料，恐怕会费些周折，这毕竟是失传的丹药，想来需要的材料也不会普通。

　　留下来的一粒驻颜丹倒不是为灵怯颜准备的，灵怯颜的身体与常人不同，本就不会衰老，要不要驻颜丹并无区别。

　　唐风也不知自己为何鬼使神差地留下了一粒，但是心中却总是萦绕着这个想法，仿佛要留给一个谁。

　　留给谁呢？

　　得了驻颜丹这等宝贝，众女心情愉快，气氛越发融洽起来。也没人再来找唐风的麻烦了，一路走走笑笑，轻松愉快。

　　这一行队伍中的人，全都是高手，最低的也都是天阶层次，灵阶高手更是比比皆是，行动速度自然不会拖沓。

　　更何况，如今天下即将大乱，四大势力也要开战，古幽月更是归心似箭，无奈她总不能抛下这批人独自赶回古家坐镇，所以队伍中时不时地有古家高手飞速窜出打探周边消息，或回到古家传达古幽月的命令。

　　古幽月纵人身在外地，也能遥控古家的一切动作，只不过有个延迟期而已。但是古家人在赶路，战家和司徒世家的人肯定也在赶路，所以短时间内四大势力还是打不起来的，一旦等到来虚天殿寻宝的队伍回到各自家族，那便是风云将起的时候。

　　行进三日之后，古幽月那边传来消息，四大势力皆已在为大战做准备了。在各自的势力范围内，驱除剿灭对手的所有有生力量，包括商户，店铺，运输，各种间谍探子。

　　一时间，血腥味弥漫，四大势力无论哪一家都是损失惨重。

　　毕竟在此之前，四大势力虽然有些摩擦，可各自之间还是有合作的，就比如说古家的地盘上，肯定是有战家和司徒世家的商号店铺，反之，在战家的地盘上，也有古家和斩魂宗的商路和弟子。

　　但是现在，这所有的一切都已经被清除了。四大势力各自的宗主家主皆在赶路，可已通过传令提前冲对方下手。

　　大战在即，后方若是不稳的话，搞不好就是一个万劫不复的结局，所以无论如何，在自己的地盘上都不能允许敌人再生存下去。

　　攘外必先安内，唯有稳固自己的阵营，才能开始对敌人的大本营进攻。

　　这几天时间，整个天下死伤人数万，数量虽然不多，但每一家的损失都是相当之大。而且这局面还有愈演愈烈的局势。

　　唐风等人在赶路的这段时间，四大势力一直在持续着清剿的动作。箭已发，不归弦，战家和司徒世家阴谋对付古家和斩魂宗，后者如何能忍？纵然壮士断腕，也要拼个两败俱伤。

　　这情况一直持续十几天功夫，局势才慢慢缓解，该杀的人都杀了，该驱除的也驱除了，自然就清净了下来。

　　四大势力，两大联盟的前期交锋，拼了个旗鼓相当，谁也没赢，谁也没输，彼此间毫不退让。

　　第一波交锋就在古幽月等人赶路的时候结束了，这不过是个开胃菜而已。内部安稳下来，接下来就要开始向外进攻了。

　　唐风有幸参与了一下古家高层的作战会议，当然，原本以唐风的实力和年纪是没资格旁听的。可毕竟唐风掌握着灵脉之地一大帮助力，这可是不可多得的帮手，所以古家的作战会议自然是不能落下他。

　　虽然邀请了，可唐风也只是个旁听的角色，真正与古幽月等人商议的，却是自己的爹娘还是秦且歌血天河两人。

　　那一次作战会议决定了日后的行动方向。

　　按血天河的暴躁脾气，原本是要直接杀到战家的地盘上，将战家连根拔起。但却被秦且歌否决了，两位争斗了无数年的对手在作战会议上吵的是不可开交，最后还是古幽月出面调解，盖棺定论。

　　不能直接进攻战家！

　　战家好歹是天下第一势力，根基稳固，实力雄厚，贸然杀进去的话搞不好就会全军覆没，唯有慢慢地剪除战家的羽翼，层层削弱战家的实力，如此一来，才有机会将它铲除。

　　古幽月到底是本土人士，比来自灵脉之地的众人要更多地了解战家。这个提议自然也得到了所有人的赞同，不赞同也没办法，没人能提出更好的建议。


第一千一百九十九章 古家

　　所以这一次的作战会议只决定了一件事，那便是针对战家附庸家族的行动。

　　务必在决战来临之前，将战家的所有附庸家族或降服，或消灭，绝对不能让这些附庸家族给战家提供任何一丝助力。

　　这是一个残忍的决定，但也是一个合适的决定。

　　战家历经千百年不倒，麾下的附庸家族数量庞大，这些家族有的可能无辜至极，无奈被卷入这场纷争，有的可能是与战家狼狈为奸，但此刻却容不得古幽月去分辨好坏，唯有全部针对起来，才不会有漏网之鱼。

　　古老家族之间的战争，从来都是这么残酷，这么不近人情。

　　作战会议结束后的当天晚上，古幽月便有命令传达了出去，让古家的所有势力全部回防，以应对战家的动作，如果古幽月猜测的不错，自己这边的计划，肯定也是战家那边的计划。大家都是大家族的家主，彼此之间知根知底，对各自的心理和即将到来的动作自然能揣摩个七七八八。

　　这个作战计划也意味着另外一件事，那就是这场四大势力之争绝对不可能在短时间内完结，或许在未来的几个月甚至几年之内，整个天下都会硝烟弥漫，民不聊生。

　　不得不说，古幽月对天下大势把握的不错，这番推理也很有道理，但她却唯独忘了一件事，而这事的发生，直接导致了天下的走势与她预期的有些不同。

　　一行人急匆匆赶了十几天的路程，总算是一日傍晚抵达了古家所在。

　　古家大宅坐落在一片空旷的高原上，占地面积大的离谱，一个古家，基本就相当于一座大城。

　　唐风自俗世前往灵脉之地的时候，觉得灵脉之地的家族实力好雄厚，可来到古家之后却发现灵脉之地的那些家族简直有些不堪一提。

　　唐家堡也是一座城，可也只有古家这座城池的二十份之一大小而已。两者的实力更是不在一个档次上。

　　不愧是传承千年的古老家族，这份底蕴非时间不可积累。

　　唐顶天在进城的时候也是一阵心潮澎湃，心想咱唐家堡什么时候能有如此雄风呀，这得需要多少代人的努力才能蹙就？

　　城门口一大帮古家的高手夹道欢迎，想来是先得了消息才摆出这阵仗的。古幽月一面急急往内走，一面倾听着古家人的汇报，秀眉时而紧簇，时而放松，脸色也是变换不已。

　　走进城内，古幽月突然顿住了步伐，回头对唐风等人道：“诸位先跟我古家人去住处歇息，若是情势不利，恐怕还需要诸位出手相助。”

　　唐顶天道：“应该的。”

　　古幽月点点头，对身边的人吩咐下来，这才急忙离去。

　　换做平时，古幽月肯定是要亲自接待的，但此刻她诸事缠身，哪有那么多时间来寒暄，只能怠慢了唐风等人。唐风这边也知道现在局势不稳，自然不会有什么芥蒂。

　　跟着一位古家上了年纪的长老来到内城处，一番折腾，被安排在距离古家总宅不过半条街距离的一栋大宅子内。

　　唐风这边的人很多，自己的亲人朋友，还有天圣宫和血雾城的人马，足足两百多人。绕是如此，这个大宅子也能安置的下来，可想而之有多大了。

　　血雾城被安排在东边厢房，天圣宫等人被安排在西边，其他人则被安排在南边。

　　也不知道是有意还是无意，唐风竟然与自己的几个女人独霸着北面的一大片位置。就连房间也是紧挨着的。

　　引着唐风进来的几个丫鬟笑得很有深意，显然是知道唐风这边的情况。

　　唐风不由脸红了一下，倒是那几个丫鬟不以为意，大概是先前得了什么提醒，恭恭敬敬地服侍一番，这才被唐风驱退。

　　唐风的屋内，燕瘦环肥站了一群美人儿，屋内的气氛有些怪异，多日不见，任谁心中都是想念的，但是自见到唐风之后，大家一直在赶路，也没时间去温存，现在到了地方，静下心来，自然是个个心中遐想，面如桃花。

　　钟露闻弦歌知雅意，轻笑一声道：“我去让人备些洗澡水来。”

　　诗诗紧张道：“我随姐姐一起去。”

　　这就是要去做提前准备了啊。

　　唐风连忙摆手：“先别忙。”

　　“阿风你有事情要吩咐么？”懒姐都有些坐立不安了。因为她知道，唐风每次和她们分别良久回来之后，都是要胡作非为的。

　　“咳咳……”唐风轻咳一声，拍了拍自己的胸口：“丫头，出来吧。”

　　众女狐疑地看着，唯有钟露一脸恍然，她是知道灵怯颜的存在的。

　　灵怯颜的身份在以前总是云里雾里的，而且她以前出现，都必须得借助小天的身子才行。但是现在总算有了自己的身体，也该曝光出来了，要不然老是这样躲躲藏藏的，也不是个事。

　　听到唐风的声音，灵怯颜才从他胸口处冒出一个小脑袋，冲众女妩媚一笑。

　　“呀……”诗诗捂嘴惊呼，虽然她是第一次看到灵怯颜，可总觉得自己与眼前这个女子有些相熟，而且是那种知心知底的相熟。

　　这也难怪，灵怯颜一缕精魂跟随了诗诗多年，虽然她本人不知道，可如何能感受不到？这是一种心灵上的联系。

　　倒是其他人，着实被震惊到了。

　　灵怯颜每一次亮相，都能起到这种效果，毕竟巴掌大的小人实在是太过匪夷所思了。

　　“阿风，这……灵丫头如何变得这么小？”懒姐只感觉象是在做梦。

　　灵怯颜嘻嘻一笑，从唐风胸口处跳了出来，身子一扭，迎风就长。

　　众女越发震惊。

　　眨眼功夫，灵怯颜便从袖珍小人变成了一丝不挂的大美女，唐风早有准备，伸手一抛，就将一套长裙套在了灵怯颜身上，遮蔽着那无限春光。

　　“风哥哥，你来还是我来？”灵怯颜躲躲藏藏这么多年，如今总算可以大方现身，实在是有一种重见天日的感觉，虽然这个现身的过程有些离奇，但在场的都是自家人，也不虞担心会被泄露出去。

　　“你自己说吧。”唐风随手拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯水。


第一千二百章 九阳相思泪

　　一番饱含真情的诉述，在场诸女无不落下眼泪，为灵怯颜悲惨的身世和这么多年的辛苦而感到心酸。

　　虽然灵怯颜现在神魂齐聚，也有了自己的身体，但这毕竟不是原本的那个身子了，多少还是有点差距的。

　　英雄会惺惺相惜，美人儿之间同样也会如此，再加上灵怯颜这凄凉的遭遇，导致她竟没引起任何一人的敌意便被接纳了，就连最爱吃醋的妃小雅都是一边挽着灵怯颜的胳膊一边落泪：“灵姐姐，以后咱们就是一家人了，不开心的事情就不要去想了，日后若还有人感欺负我们姐妹，夫君定会为我们出头的。”

　　灵怯颜也被气氛感染，擦了擦眼角的湿润，微微点头，还抽空冲唐风眨了眨眼睛。

　　哎！唐风一口干掉一壶茶，心想你们这群小娘们在灵怯颜这根老姜面前还是有些嫩呀。

　　本来唐风还满怀期待，憋了这么些日子，如今总算安顿下来，自然是要好好玩闹一场，以放松这多日来的紧张，以慰藉多月的相思和寂寞。

　　哪知这群娘们越聊越是起劲，几个女人围在一起，俨然要赶上一个戏班子了，屋内叽叽喳喳欢声笑语不停，唯独唐风没有人理会。

　　唐风很心伤，又不忍打扰了她们的雅兴，便独自一人走出门去，准备找个地方好好休息一下。

　　哪知前脚才刚出门，迎头就撞到了一个人。来人也是急匆匆火急火燎，看上去好像火烧屁股似的。要不是唐风手脚快，两人说不定就撞了个跟头。

　　唐风定眼一看，不禁大吃一惊，愕然道：“爹？”

　　面前这个竟然是唐顶天，唐顶天见到唐风完好无缺地从屋内走出来，也不禁长呼了一口气，一把拉住唐风的胳膊，急急道：“风儿，没出事吧？”

　　“出什么事？”唐风疑惑不解。

　　唐顶天将他拨了一个转，又伸手在他身上摸了几把，这才点点头：“还好还好，来得还算及时，衣服都没脱。”

　　一边说着，一边又探头探脑地往屋内瞅了瞅，见几个儿媳正在里面其乐融融地聊天，一颗心总算放了下来。

　　“爹你这是干啥？”唐风是真不明白了，“这跟我脱不脱衣服有什么关系？”

　　唐顶天面皮一红，连拉带扯将唐风拽往远处：“臭小子，跟我来！”

　　唐风虽然不明所以，可也知道自己老爹这么急忙找来，肯定是有大事的，一时间脸色也不禁肃然下来。

　　两人一起来到偏旁一间屋内，唐顶天当先走了进去，唐风紧随身后，随即，唐顶天做贼似的朝外看了看，然后关上了房门。

　　“爹，出什么事了？”唐风隐隐觉得有些不妙。

　　唐顶天目光严肃地望着唐风，轻咳一声，正色道：“风儿，我问你一事，你一定要老老实实的回答我。”

　　“爹爹请讲。”

　　“咳咳……”唐顶天的神色突然有些不自然，用手挠了挠鼻翼，吸了吸气道：“你这近九个月以来有没有与女子……咳咳……那……那什么？”

　　绕是唐风脸皮比城墙还厚，听到这句话也不自觉脸红了一下，瞠目道：“爹你这是干啥？”

　　世上哪有父亲会打探儿子这种事的？

　　“你就回答有没有，事关重大，别给我打马虎眼。”唐顶天拿捏起架子，豁出去老脸不要了，一本正经地问道。

　　唐风见他脸色郑重，仔细想了想，这才摇头：“没有。”

　　唐顶天大喜：“确定没有？”

　　唐风苦笑不已：“我倒是想啊，可这大半年我一直在外面，哪里会有什么？”

　　“好好好。”唐顶天脸上堆起笑容，“如此甚好，如此甚好，恩，算算时间，你离开唐家堡到现在也过了九个月了，没有犯错就好！”

　　“这到底是干什么？”唐风实在是搞不明白了，如果面前站着的不是自己亲爹，唐风哪会跟他唧唧歪歪？

　　唐顶天并没有答话，而是用一种饱含深意地笑容看了他一眼，唐风心头一突，察觉有些不妥，还没等他反应过来，唐顶天竟一把拿捏住了他的命脉，罡气灌入，唐风身子一软。

　　旋即，唐顶天从一只手上拿出来一个瓶子，揭开瓶口，空气中顿时飘荡出一股离奇的香味。

　　唐顶天道：“儿啊，这是你娘亲自吩咐下来的任务，你就别反抗了，今日你老子要是完不成这个任务，以后的日子可就难熬了，你就遭点罪，成全了你爹，大恩大德，日后必报。”

　　唐风哭笑不得，若不是确定眼前站着就是唐顶天本人无疑，唐风肯定会反抗的。

　　唐顶天以为拿捏住唐风的命脉就能让他罡气运转不灵，实则唐风修炼了灵诀之后，一身罡气早已不受外界干扰。

　　不过自己的父母到底搞的什么名堂？唐顶天手上的这瓶东西，一看便是药物，也不知有什么作用。

　　但肯定不是毒药，而且唐风见老爹说的如此凄凉，还什么大恩大德，便佯装被制，也没反抗，只想弄明白他们的意图。

　　“喝下去吧。”唐顶天捏开唐风的嘴，将一瓶子药水全灌了下去，又伸手在唐风脖子下一点，伴随着咕咚咕咚的声响，一瓶子药物眨眼便进了唐风的肚子里。

　　灌完之后，唐顶天才松开唐风，后者立马打了个饱嗝。

　　两人对视一眼，唐顶天问道：“味道杂样？”

　　“有些腥！这是啥？”

　　唐顶天高深莫测一字一顿地说道：“九阳相思醉！”

　　“这名字……感觉有些怪怪的。”唐风砸吧砸吧嘴，“恩，有点象春药的名字。”

　　唐顶天哈哈大笑：“何止是象，它分明就是春药！”

　　唐风愕然：“爹你不是吧，怎么给我喝这个？”

　　这世道，哪有亲爹喂儿子喝春药的？以前若有人跟唐风说世上会发生这种事，他是怎么也不会相信的，可眼下这事就发生在自己身上，实在是让人无语至极。

　　唐顶天一瞪眼：“谁让你自己不争气了？那么多房媳妇，又在一起这么些年了，可你看看她们那一个肚子大起来了？”

　　“这也不能怪我呀。”唐风不禁有些气短，正所谓不孝有三，无后为大，虽然唐顶天夫妇是江湖中人，可也把这事看得挺重的。

　　唐风总算是知道今天的事到底是个什么来由了。恐怕是二老急着抱孙子，惟恐自己不给力，这才逼自己喝了一瓶九阳相思醉。

　　这简直是门缝里看人，把人看得忒扁了！少爷雄风，何需药物相助？

　　“风儿你可莫小看了这一瓶东西。”唐顶天仿佛看透了唐风的心思，在一旁解释道：“这东西可不止单有春药的作用。这是取九种至阳之物，辅以你娘的玄冰罡气，耗费了不少日子才制作出来的宝贝。服了它，不但能保证你八风不动，雄风如雷，金枪不倒……咳咳，这些都不是最主要的，最重要的，便是能让你一击中的！”

　　“真的假的？”唐风没试过，表示有些不相信。一击中的，也就是说肯定会让人怀孕的。

　　唐顶天一瞪眼：“这可是我唐家堡祖传的秘方，等闲人根本没资格知道，我也是接任了家主之位后才清楚的，那九种至阳之物也搜集了大半年才搜集好。不过服用这玩意又个先决条件，那便是在服用之前九个月，不能与女子有亲密行为，这九个月，便是锁阳的过程。少一天都不行，一旦阳气外泄，这九阳相思泪便只会起到普通的壮阳药作用了，最主要的作用就没有了。所以为父才问你这九个月有没有犯错。”

　　“原来如此。”唐风点点头，突然又诡谲一笑，冲老爹眨了眨眼睛：“爹，我告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密。”唐顶天将耳朵凑了过来。

　　“我早已是百毒不侵之体了，这九阳什么什么的药对我没作用的。”说罢，唐风哈哈大笑。

　　唐顶天也大笑不止，猛拍唐风的肩膀，拍的碰碰响：“儿啊，这东西不是毒药，这可以算是补药，你就算万毒不侵又如何？”

　　唐风的脸色蓦然变了。

　　唐顶天得意洋洋：“有没有温热的感觉涌上来？”

　　唐风老实点头。

　　“心中有没有一种冲动？”

　　唐风点头。

　　“想不想温香满怀，软玉在手？”

　　唐风再点头。

　　“去吧，有此药相助，争取一次成功，繁衍我唐家子嗣！”说完，打开房门，一脚踹在唐风的屁股上，将他给踹了出去。

　　“这次被你们害死了！”唐风羞怒不已。

　　“少得了便宜还卖乖，你老子想喝，你娘还不给呢。”唐顶天一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“下次再说。”唐风感觉不对劲了，眼前人影飘忽，脑海中一阵阵靡靡之音响起，心窝口处的热血凶猛攒动，丹田内更是热气腾腾，浑身浴血沸腾。

　　不愧是汇聚了九种至阳之物制作出来的药物，不发作的时候还好一些，一旦发作便如江河决堤，澎湃无匹，可偏偏唐风的意识还清醒无比。

　　这可如何了得，如何了得啊？

　　自己的屋子里现在可不止有自己的几房夫人，连徒弟也在，还有刚捅破关系的诗诗，还有灵怯颜，还有钟露。这事要是做出来的话，那不是天怒人怨了？


第一千二百零一章 是夜，大乱

　　唐风跌跌撞撞跑回屋内，连忙推开房门闯了进去。

　　屋内一群女人还在叽叽喳喳地聊天，白小懒抬头一看，见唐风红头红脑，身形摇摇晃晃，俨然一副喝的酩酊大醉的样子，不由一阵嗔怪：“阿风，怎地才来到古家就喝成这样？”

　　一边说着，一边站起身来就要过来搀扶他。

　　一见懒姐婀娜多姿地朝自己走过来，唐风情不自禁地吞了一口口水，心中的渴望越发猛烈了。

　　“不相干人等，全给我出去！”努力保持着最后一丝坚持，唐风振臂一呼。

　　众女愕然，皆都抬头看来，只见唐风双眼迷离，眼中春意荡漾，一副急色的模样溢于言表。众女都不是傻子，岂能不知唐风心里在想什么？

　　诗诗等人心头略有歉意，心中估摸着大概是自己这些人一直在这里聊天，打扰了唐风的好事，他逼不得已才跑出去把自己灌醉，酒壮人胆跑来发飙的。

　　想明白这一点，诗诗等人不禁面色羞红，急忙站了起来对白小懒等人道：“那妹妹先去休息了，明天再聊。”

　　妃小雅和莫流苏手足无措，不知是该留还是该让她们走，又羞又恼地看了唐风一眼，却见唐风满脸猥琐笑容，笑得无比淫贱。

　　此时此刻，懒姐已经走到了唐风身边，面色嗔怪，可动作却轻柔无比地搀扶着他。

　　温香软玉，鼻尖萦绕着懒姐那迷离而又熟悉的体香，唐风的最后一丝坚持和镇定彻底崩毁。

　　“懒姐……”唐风看起来有些醉醺醺的，“你好漂亮！”

　　听着这露骨的话，白小懒面色一红，跺脚道：“瞎说什么？在这么多人面前。”

　　“真的。”唐风深情款款，懒姐这娇羞和欲拒还迎的表情，犹如火上浇油一般，彻底让唐风体内的九阳相思泪爆发了出来。

　　“大姐，我们先走了。”诗诗领着其他几个女子急忙说了一声，赶紧就要离开。

　　唐风却哈哈一笑，挡在门口处，伸脚将房门一卷，大声道：“今天谁也别想走。”

　　懒姐大惊：“阿风你要干什么？”

　　唐风继续笑，笑得猖狂得意：“我要干什么，我还能干什么？借尸还魂！”

　　灵阶上品的罡气波动爆发出来，唐风出手如电，在一片惊呼中将诗诗撂倒，再点了周小蝶几下，又把钟露甩到了床上，喘着热气朝灵怯颜望来。

　　灵怯颜大急：“风哥哥你……”

　　话音还没落，灵怯颜也中招了，三两下便被唐风掰过双手，捆进了怀里。

　　“阿风……”白小懒小脸煞白，事情突然发生，她根本都没来得及反应，但懒姐也看出唐风有些不对劲了。

　　平日里唐风与他三位夫人胡作非为，那毕竟早已有过夫妻之实的，但对于那些还没走到这一步的女子来说，唐风向来是发乎于情，止乎于礼，哪会象今日这么疯狂。

　　“阿风你是不是中毒了？”懒姐一下就想到了关键处。

　　“夫君中毒了？”妃小雅窜了出来，都没出手，唐风就已经身形一晃，闪到她的面前，轻轻在她肩头上拍了一掌，妃小雅顿时软绵绵地倒了下去，唐风再伸手一揽，将其抱在怀中。

　　莫流苏吓死了，在房间拐角处躲躲闪闪，可哪里瞒得过唐风的火眼金睛，扭过头冲她一笑，笑容中充满了邪气，莫师姐顿时花容失色，惊呼一声：“大姐救我。”

　　白小懒仗义出手：“流苏妹妹莫怕！”

　　“救你？”唐风大笑：“她自己都泥菩萨过河，自身难保了！”

　　说话间，唐风与白小懒对拼几掌，不费吹灰之力将其拿下。实在是夫妻打架，两人都没出全力，唐风更是动用了借尸还魂，白小懒岂是对手？

　　莫流苏傻了眼，眼前一群人，唯独自己还有行动能力，可她的实力太低，哪里能抵挡的了唐风的魔爪？

　　唐风只是隔空一吸，莫流苏便身不由己地朝他冲了过来。

　　“师姐，你也好漂亮。”唐风眼神灼灼地望着莫流苏，目光中满满的侵略。

　　莫流苏哀求道：“师弟，放了我，你中毒了，让我给你看看能不能解毒。”

　　“好好好，咱们解毒，今天一个都别想走，大家都来给我解毒！”

　　说话间，唐风的双手动了起来，屋内顿时一阵鸡飞狗跳，尖叫不已，正所谓：衣衫凌乱青丝绕，红尘多情夜春宵，媚眼如丝贝齿咬，同赴云雨共逍遥。

　　是夜，大乱！

　　满屋狼藉。

　　唐风心满意足，九阳之药效散尽，沉沉睡去，身旁玉体横呈，燕瘦环肥，美不胜收，时有难忍之疼息传来，时有泪水滑落，泪水甘甜，不见苦涩。

　　翌日，唐风幽幽醒来，昨夜春宵历历在目，让他不禁惊出一身冷汗。回想起昨夜自己的疯狂举动，唐风有些不敢睁眼。

　　所有的一切，自己都记得清清楚楚，当时脑海中也是明明白白，知道自己在做什么，可偏偏这身体却不听使唤。

　　尤记得，诗诗小蝶和灵怯颜刹那间流出的泪水和嘶嘶的忍痛声。

　　尤记得，钟露在一旁引导诸女，让她们放松身体。

　　尤记得，莫师姐不堪摧残，早早退场，一个时辰后又卷土重来。

　　还记得，懒姐一边训斥自己一边承受，还有小雅扣进自己后背的手指甲。

　　情何以堪……满屋幽香，唐风即便不睁眼，也知道自己身边围聚了不少人，那一道道饱含了各种感情的目光正在自己脸上扫荡着，有如刀割，诸女的呼吸也清晰可闻。

　　唐风心中惴惴不安，悄悄眯眼打量了一下，顿时心死如灰。

　　昨夜在场的女子一个都没走，全都坐在地上，将自己团团包围，呈铁桶铜墙之势。唐风甚至看到灵怯颜眼角处还有些泪痕未曾干涸。

　　“阿风，既然醒了就面对现实吧。”懒姐的话突然响了起来，诸女都惊，旋即面红耳赤，有些如坐针毡。

　　唐风讪讪一笑，睁开眼帘，直起身子。左右打量一圈，除了懒姐直面自己，小雅冲自己挥了挥拳头之外，其他人皆都低下了脑袋，每个人的耳根都是红的。

　　“呵……呵呵……”唐风干笑，不知该如何开口。


第一千二百零二章 师傅吃徒弟，天经又地义

　　“怎么？还不好意思了？”懒姐冷冷地看着唐风，脸面虽然红润，可诸女中她为大，只能强打精神开口训斥：“你昨天的疯狂劲呢？”

　　唐风又是尴尬一笑。

　　“说话呀。”懒姐不依不饶，脸色冰寒。

　　“我错了。”唐风耷拉着脑袋，一脸的痛心疾首，悔不当初。

　　“你哪里错了？”懒姐冷声问道。

　　“昨天不该……不该那样的。”唐风老实回答。

　　“你的意思是吃干抹净就不认账了？”

　　“懒姐你这话说的……我怎会不认账？”唐风头大如斗，他也知道懒姐是在故意找茬，训斥自己好让其他女孩心理平衡些。毕竟昨天她们的遭遇太凄凉了些。

　　懒姐缓缓摇头：“成何体统？成何体统？”

　　“是是是，太不像话了。”唐风连忙自己唾弃自己。再悄悄打量一眼诸女，发现除了懒姐脸色温怒之外，其他女孩并没责怪自己的意思，不由地胆子也壮大了些，轻咳一声道：“但是你们放心，事情已经做下了，我定会负责的。”

　　一边说着，一边摆出一副男子汉大丈夫，敢做便敢当的英雄气概，胸脯都拍得碰碰响。

　　“你负责？”懒姐不禁笑了，“你怎么负责？其他几个妹妹也就罢了，大家平日里对你有情有义，早晚都会走到这一步的。但是小蝶呢？她是什么身份，她跟你什么关系？你们是师徒呀。”

　　唐风一愣，和周小蝶对视一眼，小蝶面皮羞红，连忙摆手：“我……我没关系的。”

　　说着说着，嘴角都露出了一丝微笑。

　　“我也没关系。”唐风不把自己的脸皮当回事了。

　　妃小雅在一旁挤眉弄眼对唐风道：“师傅吃徒弟，天经又地义，肥水不流外人田嘛。”

　　唐风哈哈大笑，冲妃小雅竖了竖大拇指。

　　懒姐一人赏了一个暴栗，打的唐风和小雅脑袋一缩。

　　冷眼望着唐风，懒姐道：“不是你们两人有没有关系。只是你们毕竟有这层身份在其中，这事要是传扬出去，叫外人如何看待你？这不是乱……乱……”

　　乱什么懒姐始终没好意思说出口，但谁都明白她要说的意思。

　　唐风撇撇嘴：“理会外人说些干什么？世人还称呼我为魔头呢？我还真是魔头了？”

　　“两码事。”懒姐瞪了唐风一眼，长长地呼了一口气，开口道：“今天阿风你对外传个消息，就说周小蝶资质太差，已被你逐出门墙。另外，小蝶是我失散多年的妹妹，今日终于验明身份，得以团聚。”

　　“啊？”众人皆都瞠目结舌。

　　“啊什么啊！”懒姐一脸恨铁不成钢地望着唐风：“这事就这么定了，小蝶总归要有个合适的身份才能跟着你，师徒什么的绝对不可以。”

　　“哦。”唐风无奈点头，只能顺着懒姐的意思。

　　妃小雅又在一旁起哄：“夫君，那小蝶现在不就是你小姨子了？”

　　“真要这么说的话，也是哦。”

　　钟露突然抿嘴轻笑一声：“古老传言，小姨子向来都是姐夫的贴心小棉袄呀。”

　　唐风哼哼喘了两口粗气，顿时就有些热血沸腾了。

　　“说说昨天到底怎么回事吧。”白小懒看着唐风，“阿风你不是那种借酒乱性的人，你到底中了什么毒？”

　　懒姐之所以打探的这么清楚，主要还是想给其他几个女孩一个解释，总不能就这么稀里糊涂地被唐风得了身子还没个说法，这也太不像话了。

　　“不是毒，是补药……”唐风愁眉苦脸，当下竹筒倒豆子把老爹给卖了出来。

　　诸女听完，刚平复下来的心情又激动了，脸色再次红了起来。这公公……真是的。懒姐也有些无语，唐顶天干出这事来，也不过是急着抱孙子，本意并不坏。而且他恐怕也没想到唐风屋里会聚集那么多女子，几乎是所有人都在，结果被唐风搂草打兔子，一个也没放过。

　　公公干的事不地道，而且他身后还站着婆婆这尊大神，诸位还未过门的媳妇哪敢有什么怨言？

　　说到最后，此事也就只能不了了之。

　　不过九阳相思泪的作用却让懒姐动容不已：“这么说，我们要有孩子了？”

　　其他女孩一听，都眼巴巴地瞅着自己的肚子，仿佛那里已经鼓起来似的。

　　唐风莫名心虚：“你们想要么？”

　　白小懒一阵猛点头，几乎是不假思索。小雅和莫师姐也是如此。倒是其他几个才刚脱离少女之身的女孩，并没太大触动。

　　唐风越发心虚不少，连忙道：“这九阳相思泪到底有没有用还有待考证，毕竟只是老爹一家之言而已，你们别太当真。”

　　懒姐的小手在肚子上抚摸着，脸上洋溢起母性的光辉，轻声道：“最好是有，这样阿风你就会有了牵挂，有了牵挂就能安下心，便不会长年累月在外面跑了。”

　　唐风心中惭愧加内疚，是啊，这些年在外面跑的时间也太长了一些，这一次解决完战家的事，是该好好陪陪自己的女人们了，别再让她们老是独守空房。

　　“要是有孩子，得起个好名儿。”妃小雅兴奋地开口道，这个话题顿时引起了诸女的兴趣，全都兴致勃勃地加入了讨论之中。

　　女人聊天都是很会找话题的，也很会跑题的，孩子的事八字还没一撇，她们便已经商讨着该给起什么名字了，聊着聊着，又说起怎样安胎，怀孕了之后该怎么做，每个人都眼睛冒光，聊的甚是起劲。

　　说话间，懒姐突然道：“对呀，我们没有经验，难道别人没有经验嘛，为什么不去问问呢。”

　　唐风额头冷汗淋淋而下，这也太急切了。

　　小雅道：“难道去问婆婆？”

　　“不不，我们都还没过门，怎么好意思去问她？”懒姐脸色一红，随即对被围在中间的唐风道：“阿风，去把四娘请过来，就说我们有女儿家的事情相询。”

　　“好。”唐风本就处在水深火热之中，一门心思想要离去，现在总算有个好借口了，当下便站了起来。

　　“呀……”一片惊呼声响起，原来唐风身上只裹了床被单，这一跳起，立马浑身哧溜溜起来。

　　春光大好，诸女无不脸红心跳。

　　匆忙穿好衣服，唐风夺门而逃。

　　出了房门，唐风这才抹了一把额头上的汗水，门口外站了几个侍女，见唐风逃窜出来，皆都笑的大有深意。

　　估计是昨天的动静太大，让她们给听去了。

　　询问了一下笑叔等人的住处，唐风这才一路走过去。

　　笑叔等人也被安排在一个大院子里，这里的人几乎包括了唐风的所有亲人朋友。将事情跟四娘一说，四娘抱着小萌萌便离开了。

　　侧旁一间屋子，唐顶天一边喝茶一边对唐风竖了竖大拇指，满脸欣慰的表情，叶已枯更是捧了些糕点过来：“风儿，一番劳累，吃点东西恢复下气力。”

　　唐风听出话外之音，不禁有些脸红，抓起一块糕点吃了下去，气恼道：“娘，你和爹这次实在是有些过分了。”

　　叶已枯嗔了他一眼：“怪你自己不争气，要不是如此，我和你爹哪会做这种丢面子的事？”

　　唐风气苦：“这怎能怪我？天时地利人和缺一不可的事情，又不是我能主导的。”

　　一边笑叔闻香而动，鬼鬼祟祟的跑过来想拿块糕点垫垫肚子，被叶已枯一瞪眼，连忙讪讪地缩回手去。

　　“咦，笑叔，你这已经是灵阶中品了？”唐风诧异地看着汤非笑。

　　笑叔得意大笑：“老汤我天资出众，以前无法突破灵阶不过是没有好的修炼资源，现在有了修炼资源之后，功力自然是一日千里。不但是我，大家伙全都晋升灵阶中品了。”

　　唐风扭头望去，只见断七尺，欧阳羽，雷走，小天等人确实都已有灵阶中品的实力，前些日子回古家的时候，唐风一直陪伴在女孩们身边，倒没怎么仔细注意。

　　“这是好事。”唐风心头一阵安慰，灵阶中品和灵阶下品虽然只是一个层次的差距，可实力却是不相同的，自己的亲人朋友们都是灵阶中品的话，在即将到来的大战中也有一份自保的实力。

　　女孩们那边唐风倒是仔细查看过，懒姐和小雅也都晋升灵阶中品了，莫师姐和诗诗不会上战场，所以实力低一些也无妨。灵怯颜是天阶上品，但是她的情况与人不同，也不用担心。

　　实力最差的便是周小蝶了，正儿八经的天阶上品，钟露也只有灵阶下品之境，不过她有云影金钗作为杀手锏，只要不是跟灵阶上品放对，自保没有问题。

　　小蝶的实力该提升一下了。唐风一边想着一边打定了主意。

　　正吃着东西，火凤施施然走了过来，丢给唐风两个东西道：“物归原主。”

　　唐风一把接过，发现却是自己的山河图和封神契。心头不禁一片了然，笑叔他们之所以能如此快的晋升，恐怕也多亏了山河图中蕴藏的庞大灵气。

　　山河图内可是封印着一条龙型灵脉，灵气纯净而庞大，用来修炼自然是再好不过。不过山河图的灵气还是无法跟虚天第六殿相提并论，毕竟第六灵石中的活脉太多了。


第一千二百零三章 司徒让的纠缠

　　能不能从灵石殿中抓几条活脉丢进山河图里呢？唐风心头一动，山河图携带方便，这样一来自己在任何地方都可以高效地修炼功法了。

　　换做旁人恐怕还不会有这个念头，但是唐风现在既然掌管虚天殿，又曾经拯救过第六殿中的活脉们一次，此事怎会难得倒他？

　　但现在恐怕没办法处理此事，四大势力现在明枪暗箭，激斗惨烈，说不准什么时候自己就要被拉到战场上去出力，自然不能再启程去虚天殿。

　　好长时间没看到八字胡了，唐风连忙打开山河图，八字胡司徒让立马骑着小白龙，风采无限地浮现了出来，神色激动道：“大少，多日不见，老夫甚是想念呀。”

　　“你想念我？”唐风嘿嘿笑望着他。

　　司徒让一阵尴尬，连忙点头道：“是有点，毕竟大少是这世上唯一对我有恩的人，我司徒让虽只剩一缕精魂，却也是知恩图报的人。”

　　见他说的恳切，唐风也没再调笑道，伸手从魅影空间里拿出一个东西来，开口道：“看看，这是啥！”

　　司徒让瞪眼一瞧，浑身乱颤，声音都变了调：“大少，这难不成……难不成……”

　　“就是那个难不成。”唐风点点头。

　　“为我准备的？”司徒让有些不敢相信。他知道唐风以前有一块这样的东西，但是之前唐风也跟他说过，那一块东西是为另外一个人准备的，司徒让自然没报什么想法。但是现在唐风又拿出来一块，其用意就不言而喻了。

　　“当然，要不然给你看了干嘛。”唐风翻翻白眼。

　　司徒让当即就在小白龙背上匍匐了下来，声泪俱下：“大少，你果真言而有信，大少，你就是我的再生父母呀！”

　　让司徒让如此激动的东西，自然是唐风从异宝殿中得到的再生石。这东西可是重塑肉身的必备材料。以前刚得到山河图的时候，唐风曾经答应帮司徒让重塑肉身，只不过再生石难寻，一直拖到现在。

　　见他说的肉麻，唐风摆手道：“先别忙说这些，你也知道重塑肉身需要些什么材料，再生石只是其中之一罢了。”

　　“我知道，我知道。”司徒让连连点头。

　　“恩，万年灵乳我这里还有些，足够你用了，唯独只有剩下的一种材料还没着落。”唐风一边说着，一边给司徒让使了个眼色。

　　司徒让千年孤魂，精明非常，哪里不知道唐风要说什么？

　　当即就把目光投向了火凤，夫人激灵灵打了个冷战，娇叱道：“干什么干什么？又想打老娘鲜血的主意？告诉你们没门！”

　　一边说着，一边恨恨地望着唐风：“老娘已经被你讹了十几滴血了，你竟还敢把主意打到我头上，简直不知死活。”

　　唐风无辜道：“我没有啊，这次可不关我的事。”

　　司徒让在山河图内痛哭流涕，俯身拜倒：“夫人，您就行行好，赠我几滴鲜血吧。”

　　“不行！”火凤一口回绝，斩钉截铁。

　　司徒让恳求不止：“夫人，夫人啊，您慈悲为怀，发发善心吧，只要几滴血就行，不损你根本，只要能重塑肉身，老夫今生今世便为你做做马。”

　　火凤冷笑不止：“就你这点实力，我要你干什么？”

　　司徒让道：“那便为夫人立个长生牌位，我定会晨昏三叩首，早晚一炷香，保夫人仙福永享，寿与天齐！”

　　火凤怒极反笑：“你有这本事么？”

　　说罢，火凤扭身就走，现在她听到谁想要她的血，就要跟谁急。

　　唐风悄悄打开山河图，司徒让立马飞了出去，冤魂似的缠着火凤不放，口中哀求不止，直让闻者伤心，听者流泪。

　　火凤暴躁不已：“别再跟着我啊，小心我打耳刮子抽你。”

　　司徒让毫不退缩：“今生若无法重塑肉身，老夫这一缕精魂还留着干什么？夫人只管下手便是。”

　　“你当我不敢啊！”

　　“夫人要杀便杀，老夫毫无怨言！”司徒让这是要跟火凤卯上了。

　　两人一路走一路吵，眨眼便不见了踪影。

　　唐风嘿嘿一笑，心中一件事也放了下来。反正自己不去操心火凤血，司徒让要是真有本事弄来，那便帮他重塑肉身，如果弄不来可不能怪我。

　　山河图内，黑凤本在远处翱翔，感受到唐风的气息连忙飞了过来，与小白龙并肩齐驱，龙凤呈祥。

　　看了一眼，唐风大为欣慰，黑凤的成长太快了，当时走的时候它的实力还不怎么样，现在竟然让唐风都感觉到了莫大的压力，浑身翻滚的黑色火焰折射出一种危险的气息。身子也长大了许多倍，双翅一展，竟遮蔽了山河图内的天地。

　　也不知道火凤怎么调教它的，唐风估计现在要跟它单挑的话，输得极有可能就是自己。

　　这又是一大助力，而且是隐藏的助力！上古灵兽之威，绝对非同凡响。

　　在老娘处吃了一盘糕点，又与爹娘说了一会话，二老的话题始终往孩子那方面引去，实在让唐风有些无以为继，不得已找个借口连忙闪人。

　　想了想，唐风又去找秦且歌和血天河聊了聊，毕竟这两位这次来是帮自己的，而且是拿自己手下的势力来淌浑水，这一战之后也不知道还能剩下多少，自己不招呼一下实在说不过去。

　　在秦且歌那里吃了中饭，又在血天河那里吃了晚饭，一番长谈，彼此间的关系倒是拉近不少。

　　等回到自己院落的时候，天色都快黑了下来。

　　在门外悄悄偷听了一会，发现屋内并没有多少人了，唐风这才大着胆子走了进去。

　　屋内确实没多少人，只有懒姐一个，只不过懒姐现在的姿势有些怪异，平躺在床上，臀部底下还垫了个枕头，闭目凝神，看似是在修炼，却不知在干啥。

　　唐风进来的动静惊扰了懒姐，睁眼一瞅，白小懒的神色顿时不自然起来。

　　“懒姐你这是做什么？”唐风问道。

　　“四娘说这样可以做更容易怀孕些。”懒姐轻声答道。

　　唐风神色一肃：“你们很想要？”

　　懒姐点头：“我们留不住你，自然只能指望孩子了。”

　　唐风叹息一声，走上去躺在懒姐身边，伸手揽着她：“放心，这次事后，再也不离开了。”

　　懒姐身子一动，小手抚上唐风的脸颊，深情问道：“真的？”

　　唐风重重点头，心中暗暗决定，这次事后是真的不能再乱跑了。


第一千二百零四章 唐某的长枪已经饥渴难耐了

　　来到古家第四天，古幽月急匆匆召集灵脉之地这边的人马，然后宣布了一个震撼人心的消息。

　　“司徒世家，覆灭了！”

　　家族中所有天阶以上高手尽数被屠，一个不留，灵阶层次的战力也损失惨重，倒是司徒世家的老弱病儒安然无恙，被饶了性命。

　　议事堂中，听到这个消息的人无不动容，秦且歌和血天河尤其震惊。当日他们在虚天峰下可是与司徒世家的高手们照过面的，也知道他们的实力如何，说句不好听的话，天圣宫和血雾城在灵脉之地中虽然算得上强大，可真的跟司徒世家打起来恐怕也没什么好果子吃。

　　但现在，时间过去才大半个月，这个强横的大家族竟然就被灭了。

　　“司徒世家的灵阶高手是损失惨重啊还是死完了？”唐风倒没什么神色波动，司徒世家的遭遇早在他的意料之中，他现在比较关心的那几个灵阶上品的死活。

　　古幽月叹息一声：“损失惨重，司徒复和司徒仇逃出升天，这未免不是个遗憾。”

　　唐风轻轻点头，没再接话。

　　干下这种事的，除了段家百年前的家主段无忧之外，再无他人了。段无忧被困百年，得了唐风赠与的延年丹，一朝脱困，放眼天下，能与他想抗的也唯有战家的战狂了。

　　但是战家与司徒世家相隔太远，两家虽然是盟友，可战狂也鞭长莫及，段无忧想对司徒世家下手，战家是无法阻止的。

　　西岭那块地方，本就是段家的地盘，段家百年前的没落与司徒世家也脱不开关系，君子报仇十年不晚，如今已经事隔百年，段无忧自然是要报仇。

　　当日他与唐风分开的时候，唐风就已经想到了这个结果。

　　不过看样子段无忧还是手下留情了，要不然司徒世家的那些老弱病儒恐怕也在劫难逃。不能说他妇人之仁，只是他还没残暴到失去人性。

　　“这是天大的喜事。”古幽月说起这个就笑靥如花，“战家被废去一只臂膀，威胁大减，而且段老家主现在正往这边赶来，到时候有他坐镇，我就能安心了。”

　　“姐姐这些日子没睡好吧？”唐风见她两眼青黑，便知道她操了不少心。毕竟当日可不是段无忧一个人重出江湖，战狂也出来了。

　　古家和战家毗邻，古幽月这是担心战狂会跑到古家来撒野呀。

　　若真的如此，那在场诸人无人能够抵挡战狂的雄威。不过也不知道战狂怎么想的，自他回到战家之后一直没什么动静。

　　“是没怎么休息好。”古幽月揉了揉额头，冲唐风一笑：“弟弟要不要来帮我捏捏肩膀。”

　　叶已枯和唐顶天两人的目光刷地就投到了唐风身上，满是威胁之意。

　　唐风有多少女人，他们都不管。但是古幽月毕竟是前辈，这可不能乱了。

　　唐风不禁咳咳两声，佯装没听到。

　　古幽月只是逗他玩，自然不会再纠缠，整了下脸色道：“战狂按兵不动，定不是怕了我们，只是我们暂时还不知道他在图谋些什么，古家在战家那边的探子，也基本被清剿掉了，根本没办法打探消息。”

　　“斩魂宗那边情况怎样？”唐风问道。

　　“跟古家差不多，还在清扫内忧。不过根据柳如烟传来的消息，斩魂宗内部有些人不想与战家开战。哼，这些年的舒服日子让他们过的安逸了，大祸临头竟然还不自知。”

　　“这种人就该杀掉。”唐风撇撇嘴，“留着也是后患，说不定什么时候就投了战家，把古家和斩魂宗给卖了，就算不卖，只要内部有不和谐的声音，自己人也无法连成一块铁板，这是个绝对的隐患。”

　　古幽月诧异地看了唐风一眼，轻声道：“换做你是厉轻扬，你真要如此做？即便那几个人是长老护法，位高权重？”

　　唐风手一翻，不知从哪摸出来一个雪梨，狠狠地啃了一口，冷笑道：“位高权重又怎了？斩魂宗我去待过几天，内部分化而治，看似自由，实则漏洞百出，如果不是这样当初我也不能把周小蝶带出来。这种治理方式本身没有错，在安乐时期也能更好地发展宗门，但是一旦遇到大灾大难，弊端就出现了。这可能跟厉轻扬平时不怎么管理宗门有关。他不管理宗门，这个宗主就有些名不副实。柳如烟常年坐镇，门下的长老护法们未必就会服她，毕竟她只是个女子，而且只是副宗主的身份。”

　　古幽月翻了翻白眼，心想女子怎么了？姐姐也是个女子，还不是把古家管理的好好的。不过唐风这番话说的在情在理，而且也是如今斩魂宗已经发生的事实，由不得她反驳。

　　唐风继续道：“长老护法们不服她，大难在即，各人心中的小九九和小算盘自然就拨弄起来，为保自己性命，出卖宗门也不是不可能的事情，这世上宁折不弯，宁死不降的人毕竟是少数。所以我要是厉轻扬，谁敢反抗就杀谁，唯有先将内部整合成一块铁板，才能对抗的了战家。”

　　一群人被唐风的侃侃而谈震惊到了，皆都盯着他猛看，唐风被看的很不自在：“看着我干什么，难道我说错了？”

　　古幽月缓缓摇头，苦笑道：“你没说错，刚才你说的这些全部都对，而且……厉轻扬的做法跟你说的一样。”

　　唐风吹了个口哨：“看不出来，他还有些果断。”

　　古幽月道：“柳如烟传来的消息，斩魂宗内有一位长老一位护法，劝厉轻扬明哲保身无果，企图投诚战家，已被击毙。”

　　说完扭头看了一眼唐顶天，笑道：“实在是没看出来，你这个儿子还有一门宗主的风范，我还以为他只是一个勇夫，原来大局观也如此强烈。”

　　唐顶天笑的后槽牙都露出来了，连连点头：“我也没看出来。”

　　一边说着一边猛拍唐风的肩膀，一脸不愧是我儿子的得意表情。

　　古幽月脸色一肃，正色道：“今日跟你们说这些，是要诸位做个准备，短则五日，长则十日，我们便要与战家正式作战了，到时候可能会有些事要麻烦诸位。”

　　唐风道：“来这里就是为了这个，古姐姐到时候有事尽管吩咐便是。”

　　之所以要等些日子，唐风估计是要等这边的内忧清除干净，也要等段无忧到来，唯有后方稳固了，前线才能尽情作战。

　　唐顶天更是一杵泣血枪，雄姿勃发：“唐某的长枪，已经饥渴难耐了！”

　　叶已枯猛踹了他一脚，脸色羞红。

　　“怎么了？”唐顶天纳闷不已，手捂着腿肚子搓揉起来。

　　时间紧迫，众人散去之后自然是赶紧开始筹备起来，灵脉之地这边的人马不需要准备什么，只等古幽月的命令下达便能出动，所以这些天来一直在修炼。

　　而唐风却去找了周小蝶。

　　小蝶脸红红的，自那天发生那事之后，小姑娘就有些羞于见到唐风了，这几天只要看到便绕开了走，哪有之前面对师傅时候的自然和放肆？

　　今天正躲在屋内思春，被唐风给抓个正着。一时间小心肝噗通噗通跳个不停，两只玲珑手不停地搅着，时不时地偷看唐风一眼，又赶紧低下脑袋，鼻孔中的气息都有些粗重。

　　“咳咳……身子，没事了吧？”唐风也有些尴尬。突然从师徒变成这种不清不楚的关系，委实让人难以摆明立场。

　　“没事了。”

　　“恩。”唐风一时有些词穷。

　　“姐夫……”周小蝶轻声喊道。

　　唐风激灵灵打了个冷战，心中不由冒出一股又邪恶又满足的感觉，一瞪眼道：“谁叫你这么喊的？”

　　“那喊你什么？还是师傅么？”周小蝶恢复了些勇气，促狭地望着唐风。

　　这更不靠谱。

　　唐风更尴尬了，连忙摆手：“算了算了，不过是个称呼。说正事，今天来找你是要帮你提升实力的。”

　　“哦。”周小蝶有些小失望。

　　唐风从魅影空间里拿出一个瓶子来，解开瓶口，从里面倒出一粒丹药，道：“张嘴。”

　　周小蝶依言张开嘴巴，唐风屈指一弹，便将丹药弹进了周小蝶嘴中。

　　“运功化解药力，我给你护法。”唐风叮嘱一声便盘膝坐到了周小蝶对面，想了想，又把山河图拿了出来摆在一旁。

　　周小蝶吞下那一枚丹药，便感觉一股庞大精纯的灵气自腹部化开，凶猛地朝四肢百骸内涌去，丹田处瞬间便被充斥的满满当当。当下也不敢马虎大意，连忙守住心神，全心全意运转起自身修习的功法来。

　　这一枚丹药，是唐风在虚天始殿的绝室里得到的乾元生灵丹。

　　绝室一般都存在于异宝殿之上，但不知道为什么这一次始殿中也有一间绝室，不过唐风身上虚天令也不少，自然是不会被困住。

　　乾元生灵丹，天阶顶峰可服之，晋升灵阶之药。

　　周小蝶正是天阶顶峰的境界，无疑是服用这枚丹药最好的人选。而且此刻又有山河图庞大精纯的灵气在一旁辅助，小蝶晋升灵阶几乎是铁板钉钉的事情。


第一千二百零五章 化虚为实

　　唯一让唐风感到有些可惜的是，这种丹药只有一枚，如果有多的话还可以让莫师姐研究下丹方，看是否能炼制出来。

　　若是这东西能量产，那对自己这边的实力提升可不是一点半点。

　　屋内灵气四溢，却又被封神契掩盖了波动，让外人无法察觉。

　　周小蝶一头秀发无风自动，周身大穴都传来一阵阵噗噗的声响，吹的衣衫鼓荡不已。唐风紧紧地盯着，不敢有丝毫放松。

　　晋升灵阶是一个质的提升，这不但要求体内罡气的转化，还有心境的变化，这一点唐风自己也体会过，当然知道其中的艰辛。

　　蓦然，周小蝶的脸色一阵潮红，身上的罡气波动越发猛烈许多，唐风知道她到了关键时刻，当下也屏住了呼吸。

　　乾元生灵丹到底有多强的作用，唐风心里也没底，唯一可以肯定的是，这丹药绝对能帮周小蝶晋升灵阶层次。

　　小姑娘面上有些疼痛难忍的表情，眉宇间一抹忧愁似化不开一般凝结，唐风看得揪心，却又不方便插手。

　　这情况一直持续了两三个时辰才稍微有所好感，在唐风的窥视下，小蝶也渐渐适应了乾元生灵丹的冲击，体内药效正渐渐化开，流淌到各处要穴之中。

　　又过两个时辰，周小蝶的脸色才逐渐平静下来，一股强横的罡气波动突然自她身上迸发出来，宛若平地里起了一股狂风，朝四周猛地吹去，门窗同时哗哗作响。

　　唐风面上露出一丝淡淡的微笑。

　　灵阶了！周小蝶的资质那绝对是没得说，虽然修炼时间比较晚，但当初用凝罡丹帮她凝结罡心，在炼罡一品的时候就拥有了自己的罡心，起点并不比自己差多少，这些年又勤奋苦学，更有许多好的资源用来修炼，现在晋升灵阶也是理所当然。

　　唐风正欲开口恭喜，却突然又顿住了。

　　因为他发现周小蝶一身气势还在继续攀升，并没有结束修炼的意思。

　　那一枚乾元生灵丹的药效还没散发干净么？唐风心头疑惑不已，只能继续等待。

　　攀升，攀升，周小蝶的气势一直在攀升之中，直到隐隐与灵阶中品持平的时候，才停止攀升的驱使。

　　但在唐风的观察下，周小蝶的实力并没有到灵阶中品，而是灵阶下品顶峰之境，估计与钟露现在的修为相同，只差临门一脚便能突破到灵阶中品。

　　与此同时，被放置在旁边的山河图中，猛地涌出一股浓郁到肉眼可见的灵气，窜进周小蝶的体内。

　　光华大放，周小蝶刹那间竟变得金光灿灿起来，这一变故倒让唐风目瞪口呆，他没想到这一次帮周小蝶提升实力居然会出现这种稀奇古怪的事。

　　金光收敛，归拢到周小蝶的腹部，唐风定眼看去，只见这些金光变换不已，时而扁圆，时而方正，直到变幻成一枚铜钱的形状才定格下来。

　　这不是周小蝶的罡心么？唐风哭笑不得，小蝶的罡心就是铜钱，唐风以前问过她，当时还以为这孩子财迷心窍，导致罡由心生，才凝结出这样无用的罡心来，可现在看来，这种罡心好像还有别的用处。

　　巨大的金色铜钱闪了几闪，旋即隐入周小蝶的腹部不见，小姑娘也慢慢睁开了眼帘。

　　一见到唐风那担忧紧张的神色，周小蝶就不禁心头一暖。

　　“怎样？”唐风急忙开口问道。

　　“晋升了。”周小蝶轻咬着嘴唇答道。

　　“我看看。”唐风靠上前拿捏住周小蝶的手腕仔细感受了一下，发现确实如自己观察的那样，小蝶已经到了灵阶下品巅峰，只需要稳固住现在的境界，再有一些感悟便能突破中品。

　　一时间，唐风感慨万千。乾元生灵丹的作用实在是太强了。

　　“能感觉到天地灵气了吧？”唐风问道，这是每个人晋升灵阶都会有的变化，可以说，感受不到天地灵气，就永远也别想晋升灵阶层次。

　　“是，它们就在旁边流动。师傅，我感觉这个世界突然就变了样子。”周小蝶有些欣喜，伸出手在虚空中缓缓摆动，就好像划动湖水一样，脸上洋溢着一种新奇的表情。

　　“正常。”唐风轻笑一声，自己当初感受到天人合一之境的时候也是这样，“仔细听着，接下来跟你说的，才是灵阶高手真正的感悟。”

　　“恩。”周小蝶正襟危坐。

　　当下，唐风便将自己心中的感悟和作战时调动天地灵气的经验一一传授，周小蝶孜孜不倦，举一反三，倒也领悟的很快。

　　说完之后唐风又道：“这段时间你要稳固自己的境界，有不明白的地方就去问懒姐她们，她们比你早晋升，各人都有各人的心得，不要你生搬硬套，但求你有自己的心得。”

　　“是，师傅。”周小蝶严肃答道。

　　“怎么又这么称呼我了。”唐风一个头两个大。

　　周小蝶吐了吐舌头，实在是这么些年称呼惯了，一时半会改不了口，不过小姑娘眼珠子一转，身子便朝唐风那边歪了过去。

　　“怎么了？”唐风大惊。

　　“我……我肚子有些疼。”周小蝶脸红红，“师傅你帮我揉揉！”

　　唐风横了她一眼：“别学小雅她们，做人和修炼是一样的，都要做真实的自己。”

　　周小蝶微微动容，仔细地咀嚼这句话，神色突然变得坚毅起来，一把将唐风扑到在地。

　　“你干啥！”唐风骇然。

　　“师傅你说要做自己，我心里怎么想的，现在就要怎么做了。”周小蝶理直气壮，唐风还没来得及答话，一张嘴便被堵住了。

　　唐风被狠狠拾掇了一顿，元阳大泄。

　　良久，风雨散尽。唐风唉声叹气，直感觉这世上又少了一个乖孩子。

　　“对了，你的罡心有什么变化？”唐风突然想起一事，开口问道。

　　周小蝶伏在唐风的胸口上，伸手一捻，一枚金光灿灿的铜钱突然就出现在指尖。

　　“这……”唐风瞠目结舌。

　　周小蝶手指一动，铜钱破空而去，没有丝毫声响，好片刻之后，外面才传来噗地一声。

　　“凝气指尖，化虚为实？”唐风真个被震惊到了。


第一千二百零六章 段无忧来了

　　化虚为实，这是许多修炼到一定程度的武者都能做到的事情。譬如说用剑的高手能在剑上凝出剑气，用刀的高手能借刀打出刀芒，这都是化虚为实的手段。

　　但，周小蝶现在这个明显与旁人有些不同，因为她凝出来的是暗器，运用自身罡气，牵引天地灵气，在指尖凝成铜钱形状的暗器。

　　唐风试验了一下，发现周小蝶弄出来的灵气铜钱自己竟然也可以拿在手上当暗器使。这就好像是一枚真铜钱，却拥有无与伦比的破坏力。

　　一般的刀芒剑气，都只是借助武器凝练出来的，而且只能给予武器的主人以助力，凝出来就得打出去，打出去就没了。哪能象周小蝶这样转交给别人的？还从没听说过谁把刀芒剑气转给外人用的事情。

　　小蝶也是玩的兴起，一枚枚铜钱不断地凝练出来，然后摆放到地上，不多时便摆了一堆，满屋子金光灿灿，金碧辉煌，印的她的胴体都散发着诱人的光泽。

　　“你这样不需要消耗罡气么？”唐风看的目瞪口呆。

　　“需要呀，但是很少，几乎可以忽略不计。”周小蝶嘻嘻一笑，双手如蝴蝶般迅速翻飞起来，只见天空中哗啦啦一阵轻响，无数铜钱飘零而下，就仿佛下了一场铜钱雨，直接把抱在一起的两人埋了进去。

　　小蝶再振臂一挥，满屋的铜钱瞬间消失不见，唐风可以很清楚地感受到，这些铜钱统统化为了灵气，大部分充斥在屋子中，还有一些涌入了周小蝶的身体内。

　　“看样子以后不需要再为你打造暗器了。”唐风轻笑一声，周小蝶有了这等手段，哪还需要用别的暗器？只要还有罡气，铜钱几乎是伸手就来，想要多少就有多少。

　　这倒是了了自己一桩心事。

　　小蝶跟着自己学习暗器之道，但没有自己的魅影空间，随身携带暗器一直是个老大难的问题。白小懒当初给她缝制了一个兽皮袋专门装暗器的，但一个袋子又能装的了多少？每次应敌的时候，小蝶都得精打细算，努力不让任何一柄暗器浪费，现在好了，兽皮袋也不需要了，省了许多麻烦事。

　　这一次晋升得到的好处真是不小。

　　看样子自己的选择是对的，当初也只是看上她的一双玲珑手，才起了收徒的心思，没想到等小蝶晋升灵阶之后，她的罡心竟然也发挥出与暗器相得益彰的作用来。小姑娘若是成长起来，在暗器之道上的成就恐怕比自己还要大。

　　“师傅，谢谢你。”周小蝶的声音突然沉重起来，将脑袋埋在唐风的胸膛上。

　　唐风伸手抚摸着她柔顺的长发，轻笑道：“师徒本一家，谢什么？”

　　周小蝶幽幽道：“若不是你，小蝶注定不会有什么大成就，周家只不过是个小家族，而且以经商为主，若没有师傅收我教我，小蝶现在恐怕已经嫁为人妻，平庸一生了吧。几年之前，我从未想过，自己竟然有能成为灵阶高手的一天，但是现在竟然就已经达到了，师傅，你真好。”

　　唐风感觉怪怪的，一个小美人精光着身子爬在自己身上，还一口一个师傅的，这委实让人有些无地自容。

　　周小蝶却不管他，自顾自地说道：“其实当初师傅要收我的时候，小蝶还以为你对我有什么非分之想。那时候我还真以为你是个道貌岸然的伪君子，一心想要骗我呢。”

　　说起往事，周小蝶脸上也洋溢起了欢快的笑容。

　　唐风老脸有些挂不住，开口道：“那时候你才多大，怎么想到这一层了？”

　　周小蝶皱皱鼻子：“因为你看起来也不大啊。后来去了天秀，见到了几位师母，才知道你是真心要收我为徒的。这么些年叫你师傅，总感觉有些滑稽。其实……这些年，我真没把你当师傅看。你要是再老几岁，长点胡子恐怕就不同了。”

　　唐风狠狠地在她屁股上拍了一巴掌，开口道：“原来你喜欢老一点的？”

　　“没有啊，没有没有没有！”周小蝶连忙摆手，“就师傅这样就好了。”

　　四目相对，小姑娘的呼吸又急促起来。

　　唐风连忙摆手：“别，你这身子有些吃不消，而且……”

　　“而且什么？”周小蝶轻咬着嘴唇，磨蹭着唐风的脸颊，摆明了一副挑逗诱惑的模样。

　　唐风伸手朝外一指，轻声道：“你以为我们在这里干什么事，懒姐她们不知道么？”

　　周小蝶的小脸刷地红了起来，手忙脚乱地跪坐起来，心有戚戚地朝外望去，满脸的恐慌尴尬。

　　“这下知道怕了？”唐风嘿嘿奸笑。

　　“怎么办？怎么办？没脸见人了，呜呜……”周小蝶一把捂住了小脸，扭捏不已。

　　偷偷吃独食，这事可不太好。

　　“这几天就待在屋里吧，刚晋升灵阶，要稳固好当前境界。另外你的罡心变化，自己也研究一下。”

　　“恩。”周小蝶点头。

　　又叮嘱一番，唐风这才穿好衣服离去。山河图没带走，小蝶现在急需这个东西。

　　唐风急忙忙去找了下懒姐，跟她说了一声之后，自己也寻了间屋子闭关去了。

　　大战在即，唐风自然也不能太松懈。这次闭关一来是平静这几天迷乱的心，二来也是要趁此机会修炼下寂灭指下篇。

　　在虚天殿中寻找到寂灭指完整的功法，这也是个意外的惊喜。

　　这一套指法当初给了唐风不小的助力，但因为只修炼了半篇，所以随着唐风实力的增强，寂灭指已经跟不上需求了。可现在既然已经找到完整的篇章，自然是要修炼的。

　　因为习练过上篇，唐风上手也快，一两天功夫便将寂灭指下篇给吃透了，缺少的只不过是感悟和临战的变化。

　　五天之后，正在闭关的唐风被一声敲门声惊动，连忙站起身打开房门。

　　懒姐是知道自己闭关的，若非有什么紧急的事，她不可能让别人打扰自己，现在既然有人来敲门，那肯定是有大事发生了。

　　门外站着的正是懒姐，见唐风出来，白小懒道：“古家主说，段前辈快来了。”

　　唐风神色一喜，赶紧道：“你们随我一起去迎接。”

　　段无忧辈分崇高，实力也是高深莫测，唐风与他交情也不浅，自该隆重相迎。将自己所有的女人都叫上，唐风这才朝外走去。

　　古家正门处，古幽月已经领着古家的高层严阵以待，见到唐风，连忙对他招手。

　　两人汇聚，唐风探头朝城外望去，却没见到人，不禁开口问道：“段前辈什么时候到？”

　　“快了。探子回报，段家一众人等都在三十里外，只不过因为段家的那些遗孤实力太弱，所以速度比较慢。”

　　“恩。”唐风点头，段家的人会来这里，也在意料之中，毕竟马上就要开战了，段无忧肯定不放心把自己的那些后辈扔在西岭不管，万一叫战家的人抓了去，那可就不好办了。

　　等不多时，视线内一群二十多人的身影渐渐出现在眼帘之中。

　　唐风与古幽月两人并肩而立，出城相迎，段无忧爽朗的笑声远远地就传了过来：“大妹子，唐小兄弟，劳你们远道相迎，老夫不胜荣幸。”

　　这句话一传来，各人的神色皆是不同。

　　古幽月的小脸刷地就垮了下来，段无忧那一声大妹子可把她的年纪喊大了，但仔细一想，段无忧称呼唐风为小兄弟，那自己与唐风就是平辈，心理顿时平衡不少。

　　倒是古家的一群高层，不禁齐齐扭头，望着唐风的眼神都不对了，充满了各种羡慕嫉妒，还有些忌惮。

　　虽然之前听古幽月说过，唐风与段无忧有些交情，可他们万万没想到这份交情竟然浓厚到这等程度。

　　段无忧不远万里赶来，远远地开口说话，只点到两个人，一个是古家家主古幽月，一个是唐风，点到古幽月无可厚非，这里是古家啊，再怎么说也要与古家主打个招呼，可除此之外，还点到了唐风，由此可见唐风在段无忧心中的分量如何。

　　在场的古家高层，一二三四五等长老，左右护法，三大供奉，哪一个不是实力高深，在江湖上威名显赫，论身份论地位比唐风不止高出一截两截，可在人家段无忧眼中，就只看到唐风了。

　　这难道还说明不了什么问题么？

　　一时间，众人望着唐风的眼神也变得凝重起来，背后站着这么大的靠山，就算唐风是个废物，那分量也不轻，更何况，他还是江湖上的后起之秀，风头正盛，手下更是一群强兵猛将。

　　还好，这个年轻人不是敌人，如果是敌人的话，那古家就真完了，众人心有戚戚。

　　段无忧开口说话的时候，段家一群人的身影才刚刚出现在众人面前，可话音落下之后，竟然已经近了不少。再过几个呼吸，段家人的样貌都能看得清清楚楚了。

　　段无忧当先领路，衣衫纹丝不动，身子凌空而起，根本没见他用什么手段，竟就这样轻飘飘地飞了过来，不但是他，他身后的二十多人也是如此。

　　这一幕让所有人都倒吸了一口凉气。


第一千二百零七章 坚壁清野

　　段家这些人是什么实力，众人再清楚不过了。

　　虽说百年前段家是四大势力之一，可如今家道中落，段家最强的一个人，才只有天阶顶峰而已。天阶顶峰虽然能够御空飞行，却绝对做不到这种淡然轻松的程度，更不要说段家还有一些从未修炼过的妇孺。

　　所以，这群段家人肯定是在段无忧的帮助下，才能飞过来，也就是说，段无忧凭借一己之力，带动了整个家族在飞行。

　　这份实力之雄厚让所有人都为之动容。一般的灵阶上品肯定是做不到的，这世上能做到的，除了段无忧之外，恐怕就只有战狂了。

　　又过片刻，段家众人总算飞进了古家正门，轻飘飘落下地面，段无忧老脸红润，面含微笑。

　　唐风与古幽月携古家高层赶紧上前行礼，齐声道：“见过段前辈。”

　　“客气了客气了。”段无忧哈哈大笑，“大妹子，小兄弟，你们太见外了。”

　　古幽月跺脚：“前辈，你别这么喊我，把人喊得忒老了。”

　　段无忧看了她一眼，放声笑道：“可你的辈分摆在那啊，你要我如何称呼？难不成喊你小月月？”

　　看得出来，段无忧心情很好，都能开起玩笑了，大概也是因为出了虚天殿，替段家报了血仇，又见到自己后人的缘故。

　　但是这个提议却让古幽月险些晕倒在地，小月月……这可万万喊不得，太丢人了。一时间，古幽月是又气有恼。

　　“老夫便随人称呼你一声古家主好了，大妹子可别嫌这个称呼见外了。”段无忧察言观色，开口提议。

　　“只要不喊我大妹子，小月月，称呼什么都行。”古幽月脸色稍霭。

　　唐风在一旁看热闹，乐得找不到北。这世上能让古幽月服软的人，恐怕只有段无忧一个了。就算是战狂喊她一声大妹子，估计她也要上去拼命。

　　正欢乐的时候，唐风却瞄到段无忧身后的一个熟人，当下惊喜道：“段兄！”

　　段西楼也是激动万分，走上前来亲切道：“大哥，又见面了！”

　　话音刚落，段无忧就敲了段西楼一记，训斥道：“小兄弟是我的救命恩人，你这礼节不对！”

　　段西楼嘿嘿笑道：“老祖宗，我与大哥相识在前，自该用我们的关系持礼，老祖宗你就别掺和了，要不然乱了辈分就不好了。”

　　“恩，不错不错。”唐风点头，古幽月那是前车之鉴，可不能再乱下去了。

　　段无忧笑瞪了段西楼一眼：“就你滑头！”

　　说完，也不再理会他了，而是与古幽月聊了起来，古家一众高层自然是恭恭敬敬上前拜见段无忧。

　　唐风与段西楼把臂言欢，奇道：“段兄，你也晋升灵阶了？”

　　段无忧道：“这不是要来打架么？老祖宗说我实力太低，派不上用场，我一发狠，这就晋升了，哈哈，不过也多亏了跟大哥在虚天殿中收获了不少好东西，要不然还不能这么快晋升。”

　　“这是你自己的机缘和努力的结果，于我无关。”唐风拉着段无忧道：“来来来，给你介绍一下。”

　　一边说着，一边将他拉到了懒姐等人面前。

　　唐风的这群女人中，段无忧只认得一个，那便是钟露，其他人一概不认得，现在一看如此多的美玉娇花站在唐风身后，不由一阵艳羡，悄悄地冲唐风竖了竖大拇指：“大哥，你是我偶像呀，小弟什么时候能有你万一的风采便不虚此生了。”

　　“总会有的。”唐风油光满面，虚荣心暴涨，一一为段西楼介绍诸女。

　　段西楼以小弟之礼相见，一口一个嫂夫人，把诸女喊的面红耳赤。

　　随口段西楼又将段家的一些介绍给了唐风，其中便包括了段西楼的父母，不过段家这些人实力不强，来古家也只是避难而已，并不会真的去打架。

　　一番寒暄，众人又齐齐杀向古家总宅，古幽月早就命人摆下酒宴，宾主落座，把酒言欢。

　　众人心中都有数，酒没喝多，只是点到即止，尽兴便可。

　　接风宴之后，段家一众人被安排妥当，唐风也携诸女回去休息。

　　第二日，唐风被召集，进了古家议事堂，见许多人都在，古幽月神色肃穆，唐风心知蛰伏这些日子，古家终于要开始行动了。

　　唐风是最后一个到的，他到了人就齐了。

　　环顾四周，古幽月开口道：“诸位，经过前期的清剿和准备，古家的内忧已经尽数排除，如今我们便要正式对战家下手了，还请在座诸位鼎力相助。”

　　古幽月这话主要是对唐风这边的人说的，毕竟古家本身的人不需要知会，她直接下令就成。

　　而唐风这边的人马自然是唯唐风马首是瞻，当下唐风便站了起来道：“古姐姐有什么吩咐尽管说来，我与战家有些恩怨要清算，自然不会让他们好过。”

　　古幽月欣慰点头，虽然这个表态只是做做样子，可总是要过过场的。

　　“好，有风弟弟这句话，姐姐就放心了。”古幽月继续道，“战家绵延千年，算资历和资本，比古家要雄厚许多，虽然司徒世家被段前辈一怒清除，等于是断了战家一只臂膀，但我们也绝对不能掉以轻心，据我所知，战家单是明面上的灵阶上品高手便有二十五位，还不知有没有雪藏起来的！这个数字无论是斩魂宗还是我古家都无法相提并论。另外，战家的地盘也辽阔广袤，附庸家族数之不尽。我们想要解决战家，就得先从外围的附庸家族下手。这件事，我古家和斩魂宗会处理。古家会从东南方朝战家总宅推进，斩魂宗会从西南推进，两家势力的目的只有一个，坚壁清野，肃清所有战家的附庸家族，然后直捣黄龙！”

　　“我们需要做什么？”唐风问道。

　　古幽月看了他一眼，道：“风弟弟你的人马有另外的任务，那就是抢夺战家的灵脉及一切修炼资源，努力不让任何一块灵石流入战家，当然，这是最主要的任务，若是沿路有碰到顽抗的附庸家族，也是可以清剿的。”


第一千二百零八章 抢劫我拿手

　　抢夺战家的灵脉和一切修炼资源，简单的说就是两字——抢劫！

　　而且还是明目张胆，没有丝毫心理负担的抢劫！你是我的敌人，我不抢你抢谁！

　　古幽月给唐风安排了这个活，看样子也是经过深谋远虑的。一来，这种活油水很大，唐风这边的人马身为外来的助力，自然是要给他点甜头。二来，抢来的东西数量庞大，若是换做旁人去，恐怕还要费些手脚收容。但是唐风就不一样了，身负魅影空间，什么东西装不下？

　　古幽月不一定知道魅影空间的存在，但却能猜到唐风有什么手段能盛装东西，毕竟大家接触也不是一天两天了。

　　所以唐风一听古幽月给自己安排了这种好事，不禁也有些喜上眉梢，赶紧道：“古姐姐放心，我保证唐家人所过之处，必定寸草不生，不会漏下一块灵石。”

　　古幽月轻笑道：“你做事，我放心，不过还是提醒你一句，一定要小心为上。”

　　“我知道。”唐风点头。

　　“这里有一张战家灵脉的分布图，你拿去研究下，看看从哪里下手比较妥当。另外，血雾城和天圣宫的诸位，也是这个任务，不过你们得兵分三路，尽快地将所有灵脉控制住。”

　　秦且歌和血天河一起点头。

　　三人既然要进行一样的任务，那就好办了，接下来的会议也不需要参加，拿着地图便离开了，回到唐风屋中，三人围桌而坐，还没商谈一会便已经大吵特吵。

　　血天河尤其暴躁，一身血气外涌，撸着袖子就要跟秦且歌单挑，秦且歌温文尔雅，只是不停摇头，时不时地反驳几句，句句切中要害，让血天河越发地怒火中烧。唐风在中间当和事老，左劝右劝皆不管用，也是一肚子恼火。

　　吵架的原因很简单，也就是这些灵脉的分配问题。

　　战家拥有的灵脉数量不少，足足有十条，可现在有三个人盯上了这十条灵脉，问题就来了。

　　平均一方抢夺三条灵脉，依然还剩下一条，这最后一条归属于谁呢？

　　秦且歌说天圣宫兵强马壮，人数众多，自然要去抢四份。血天河不承认，说我血雾城的儿郎骁勇善战，一个个恶贯满盈，抢劫什么的最拿手了，这根本就是老本行啊，岂能让了外人？

　　两人谁也说服不了谁，这就吵了起来。

　　倒不是说两人目光短浅，还没开战便已经商量着瓜分战利品了，最根本的原因是两人在争论谁的势力更厉害一些，这最后一条灵脉的归属就是关键。

　　千年的对头，虽然现在同坐一堂，总还是有些竞争的。

　　吵闹半晌，谁也说服不了谁，两人倒是吵的口干舌燥，邪火嗖嗖地往上窜。

　　血天河一口干掉一茶壶的水，愤愤地拍着桌子：“秦且歌，老夫今天就要这第四条灵脉了，你敢打它的主意，老夫便与你不共戴天。”

　　秦且歌微微一笑，也抿了一口茶道：“血老怪，你血雾城这几年损兵折将，哪有这么大胃口？小心吃下去把肚子给撑破了！”

　　一听这话，血天河恨恨地看了唐风一眼。

　　唐风心虚啊。血雾城这几年损失的人手基本上全是唐风搞的鬼，现在人家的城主就在面前，唐风哪能不心虚？

　　想了想，唐风伸手对外面招呼一声：“拿笔墨来！”

　　这三人吵闹不休，早就惊动了女孩们，一个个躲在旁边的屋子里偷听，现在听到唐风吩咐，钟露赶紧取了笔墨送过来。

　　唐风捏着毛笔，沾了些墨水，将桌子上的地图摊开，然后在上面画了几道杠，把地图一分而三。

　　血天河和秦且歌也不吵了，静静地看着唐风。

　　“两位看看，这十条灵脉我已经分出来了，每一部分有三条，最后居中的这一条正在我画出的线的交接点。不如这样，反正你们谁也说服不了谁，咱们就先去抢外围的，谁先抢完三条，便有资格对这最后一条下手。吵架没意思，动起手才见真章。”

　　秦且歌和血天河对视一眼，同时点头道：“就照你说的办。”

　　唐风伸手一甩，几道指风飞出，将摊在桌子上的地图切成三份。虽然三份不一样大小，可每一份地图中都有三条灵脉，也算得上公平。

　　血天河看了一眼，一伸手朝一张地图抓去，开口道：“老夫就要这一份了。”

　　可还没等他抓到，秦且歌便屈指一弹，挡开血天河的魔爪，也将目光对上了那一份地图：“凭什么？我也要这一份！”

　　两人交手数百招，同时拿到了地图，彼此一点都不退让，死死地盯着对方。

　　唐风挠头！

　　两人盯上这一份地图也很简单，这一份地图上的三条灵脉，分布的还算比较集中，这样一来就可以省去很多走路耽搁的时间。

　　都不是傻子啊，自然知道时间才是决定性因素。

　　“都放手！”唐风怒了，这还没出动呢，自己人就吵的不可开交了，一个个还是大势力的领头人，传出去成何体统？

　　秦且歌和血天河对视一眼，皆从鼻孔中喷出热气表示对对方的不屑，这才缓缓松开手。

　　“来来来。”唐风一阵热切的吆喝，“押宝了押宝了，生死各安天命，富贵只在运气，不给动用神识，不准窥探，只能用眼看，抓到什么就是什么。”

　　一边吆喝，唐风一边将三份地图揉成了团，卡住两人的视角又调换了下位置，这才将三个纸团扔到桌面上。

　　抬眼看了一眼秦且歌和血天河，两人都有些拿不定主意。不能用神识，不能窥探，他们也不知道这三份地图哪个是哪个了。

　　“都是大男人，磨磨蹭蹭的做什么？爽快点，一把定胜负！”唐风催促。

　　血天河伸手随便捞了一个，秦且歌也捞了一个，剩下那个便归唐风了。

　　三人打开来看，唐风不禁眉开眼笑，自己抓到的这一份正是分布比较集中的，倒是秦且歌的脸苦了起来，他抓的那份灵脉分布最为分散，耽搁在路上的时间比两人无疑要多很多。

　　不过话虽这样，可天圣宫现在有火凤跟随，行动起来不一样就比谁慢。而且唐风抓到的这一份地图，距离战家的总宅也是最近的，论危险性恐怕要比其他两人都大。

　　地图瓜分完毕，秦且歌和血天河也不多留，赶紧走了出去准备带自己的人马启程。

　　唐风把女孩们和笑叔等人召集起来，本想喊声小的们，我们这次出发之后要如何如何来振奋人心，结果一看面前莺莺燕燕的，这话怎么也说不出口。

　　简单地说了一下自己这次的任务，笑叔等人顿时摩拳擦掌起来，迫不及待地就要出发了。

　　也不需要跟谁告辞，唐风当天晚上便带着灵脉之地的一群人，趁着夜色悄悄出发了。

　　不过有一件事却是出乎了他的意料，自己的爹娘竟然无法跟自己同行。

　　临行前唐顶天特意找唐风谈了番话，告诉他战家有一柄神兵，所以唐顶天和叶已枯两人要跟随古幽月一起行动。

　　神兵唯有神兵才能对抗，战家的那个持有神兵之人定是灵阶上品高手，唐顶天和叶已枯虽然只是灵阶中品，可夫妻合璧的话，也能与之周旋，更何况，叶已枯修炼的还是天剑。

　　对此，唐风也能理解，神兵的威名太盛，古幽月不得不提防。

　　临了，唐顶天又语重心长地道：“儿啊，你的那些媳妇们可要照看好了，说不定她们现在就是有孕在身，莫要让她们受伤。”

　　“是是是。”唐风连连点头，迟疑了一下又问道：“那什么九阳相思泪就真的这么有效？”

　　“那是当然。”唐顶天一脸自豪，“我唐家堡古老传来的秘方，祖祖辈辈的亲身验证，又岂能有假？”

　　“万一……没有呢？”唐风试探。

　　“不可能没有。”唐顶天瞪了他一眼，“只要满足了条件，孩子肯定是有的。你想说什么？”

　　“没，没想说什么。”唐风掩面喝水。

　　就在这几天，他突然想起来一件事，一件不得了的事情！

　　看样子，老爹老娘的愿望怕是要落空了。只是这事该怎么说呢？一想起懒姐她们摸着肚子幸福地笑着的神态，唐风就觉得有些难以启齿。

　　唐风出发了，随行的全是灵阶高手，基本上灵脉之地的亲朋好友全到场，除了爹娘被古幽月留下来，莫流苏和诗诗实力不济，小萌萌年纪太小没跟过来之外，其他的一个不落。

　　而且尽是灵阶中品高手！灵阶下品只有周小蝶和钟露两人。

　　浩浩荡荡十几人，规模庞大，气势惊人。

　　看着自己这一群人马，唐风感慨不已，好几年前，一个天阶上品就让自己焦头烂额了，却没想几年之后，身边的这些人都已经成长到这等程度了。

　　而且这群人美女众多，看上去及是赏心悦目，个有个的风姿，当真是美不胜收。

　　唐风等人此行的目的地，是千里之外的蛮山。蛮山下隐藏了一条灵脉，正是战家所有灵脉中的一条。


第一千二百零九章 胡家，吉祥城

　　唐风出发的比较急，一时竟忘记找古幽月打探一下这边的情报，到底还是经验有些不足，把这次行动当成江湖闯荡了。

　　不过也没什么大不了的，自己这些人只要不是头脑发热去战家总宅，应该都不会有什么危险。

　　蛮山中有灵脉，既然归属战家，那战家在此地肯定是有安排的。

　　蛮山下有一座城池，名字起的很喜庆，叫吉祥城。这个城池归属一个胡姓家族统管，而这个胡姓家族便是战家的附庸家族，驻守在此地，就是为了守护开采这条灵脉。

　　一路走来，唐风也在沿路打探了不少消息。

　　据说这条灵脉本来就是胡姓家族自己发现的，结果被战家得知，强行索要，胡家不敢反抗，不得已只能妥协，不但灵脉易主，就连自己家族也成了别人的附庸。

　　虽然看起来有些吃亏，可毕竟大树底下好乘凉，战家也没亏待过胡家，灵脉中开采出来的灵石，十成中的一成归属胡家所有，自此，胡家便对战家忠心耿耿，有战家庇佑，更有灵脉在旁，胡家发展也极为迅速，家族中灵阶高手比比皆是，只不过其中到底有没有灵阶上品唐风就不清楚了。

　　这种事一般都是绝密，除了四大势力有灵阶上品之外，天下间任何一个家族宗门都没有这种档次的高手，即便有，也是秘而不宣，免得被四大势力给盯上。

　　千里之地，唐风等人只花了不到三天便已赶到。

　　这群人基本上没在这个世界露过面，除了唐风身负魔头之名，画像都传遍了天下之外，其他人倒不虞担心被人认出来。

　　唐风施展出以假乱真，变换成一个天阶上品的模样，领着一群人大刺刺地进了城。

　　女孩们个个都头戴斗笠，身上的衣服也换成了宽松的袍子，遮挡住傲人的身姿，免得被什么人给盯上，收敛了气息之后，一群人倒显得相当低调。

　　可纵然如此，才一进城，唐风便感觉被人给盯上了，好些道目光在女孩们的身上扫来扫去，仿佛恨不得把斗笠掀开看看她们的真容如何。

　　“风少，有情况呢。”笑叔的感觉也相当敏锐，第一时间悄悄给唐风传音。

　　“不管，先查探下这个胡家是好是坏。”

　　虽然与战家为敌，可战家的附庸家族不一定都是坏的，万一这个胡家是好家族，那唐风自然也不能赶尽杀绝。他的目的最主要的还是灵脉。只要断了灵脉，不给战家供应灵石，那任务就完成了。

　　所以不到逼不得已的时候，唐风也不想节外生枝。毕竟自己这边人还是有些少，真闹腾起来，一次两次还没什么，万一暴露了行踪被战家高手盯上就麻烦了。

　　吉祥城里也有许多江湖人士，现在四大势力开战，也带动了整个天下的走势，城内一股紧张的气氛在涌动，行走的江湖人士也多是形色匆匆，相当警惕周旁的人。

　　唐风这一群人数量虽然不少，可只要不是故意来找麻烦的，基本不会在意他们。

　　路边找了家客栈，唐风当先走了进去。

　　店小二一见这么多人上门，也是喜气洋洋跑来招呼：“客官，吃饭还是住店？”

　　“先住一晚。”唐风随手拿出些灵石来。

　　店小二笑意更浓，连声吆喝：“好嘞！”

　　把眼一扫，店小二这才注意到唐风身后跟着的竟然有不少女子，虽然这些女子身穿宽松长袍，头戴斗笠，但店小二迎南送北，自然练就了一双非凡眼力，哪里看不出这些女子中定有绝色人物。

　　一时间，店小二的眉宇竟抹上了一丝忧虑。

　　唐风把他的表情看在眼中，也没点破。店小二的神色变幻，一如刚才热情地招呼：“客官请上楼。”

　　十几个人，被安排在了八间房内，几乎是将一层楼都霸占了。

　　少顷，笑叔等人窜到唐风屋内，正见唐风依在窗户边上，嘴角噙着一抹冷笑朝底下张望。

　　“风少，那几个盯上我们的人还没走呢。”笑叔轻声道。

　　“我知道。”唐风点点头。

　　“要不要我去杀了他们？”笑叔脸色渐冷。

　　“杀了做什么？”唐风微微一笑，走回来坐在桌子边：“他们又没干什么事，难道只是看看我们就要死？”

　　“风少你的意思……”笑叔迟疑。

　　“等他们真干出什么事，再杀也不迟。我正愁不知该怎么下手呢，他们最好给我找个借口。”

　　“也是。”

　　几个男人当下围坐在一起，招呼店小二上酒上菜。

　　不多时，小二端着酒菜走了上来，放下之后却没立刻离开，站在一旁有些欲言又止的模样。

　　“怎么了？有什么话要说么？”唐风问道。

　　“客官。”店小二有些踌躇，神色挣扎了片刻开口道：“你们要在这里住几日时间？”

　　唐风呵呵一笑：“不知道，可能会多留几日吧。”

　　“客官，您要没什么事，还是住一晚就走吧。”

　　“哦？你们客栈打开大门做生意，怎地还把客人往外赶？这可不是为商之道。”唐风笑的意味深长。

　　店小二一咬牙，狠了狠心道：“实话跟你说了吧，你们已经被人盯上了，再不走就大祸临头了。”

　　笑叔等人长笑不止，雷走的嗓门尤其大，险些把店小二震晕了过去。

　　店小二目瞪口呆，心想这群人脑袋有问题么？怎么我都告诉他们有麻烦，他们还一点都不在乎？

　　“小二哥你过来。”唐风往旁边坐了坐，伸手拍拍旁边。

　　“不敢不敢，我站着伺候就行了。”店小二是老实人，哪敢跟客人同坐同吃？

　　唐风也不勉强他，只是开口问道：“你说我们被人盯上了，是什么人看上我们了？”

　　店小二有些不敢说。

　　唐风冲笑叔打了个眼色，笑叔立马把手一张，一只巨大而幽蓝的手掌凭空出现，覆盖了整个房间。

　　店小二大吃一惊，这才知道眼前这几位乃是高手。

　　“现在可以说了吧？”唐风问。

　　店小二颤巍巍地道：“是胡家的狗腿子盯上你们了，不不不，确切地说是盯上你们的女眷了。”


第一千二百一十章 色诱

　　听店小二这么一说，唐风等人心里顿时明白了七八分。

　　红颜走到哪里都是祸水，唐风这次特意让女孩们用斗笠遮挡面容，用宽松衣服遮挡身材，就是为了防止这一点，免得节外生枝。可没想到，该来的还是要来。

　　唐风实在是有些郁闷了，自己把女孩们都包的严严实实还不管事，难不成还要一个个塞进魅影空间才行？

　　“你继续说。”笑叔随手扔了两块灵石出去，对店小二道。

　　店小二匆忙接过，笑的喜逐颜开，赶紧道：“几位远道而来，怕是没听过胡家的名头，胡家在这方圆几百里乃是一霸，根本无人敢招惹，胡家其他人干些坏事，倒也知道分寸，但胡家的两位少爷，却是恶事做绝，丧尽天良。而且，这两位少爷还是色中恶鬼，但凡此地有什么姿色不错的女子，只要被他们给盯上，那肯定是逃脱不了魔爪的。”

　　唐风等人一边听店小二说，一边静静地喝酒吃菜。

　　店小二察言观色，见这几位爷八风不动，越发认定他们来头不小了，继续道：“我们客栈本来是有位老板娘的，老板娘心地善良，对底下人都很不错，可前年被那胡大公子强行掳去，三日后回来便上吊自尽了。”

　　笑叔手上的酒杯啪地一声被捏了个粉碎，冷着脸问道：“那你们老板呢？他就没想着要报仇？”

　　店小二苦笑：“老板只是个普通人，哪里能报的了仇？去胡家理论一次，还被打断了双腿，直到如今也没康复。”

　　“这狗日的王八羔子。”汤非笑一脸的煞气涌动。辱人妻子这种事委实让人太气愤，若是没成家的人恐怕还感受不清，但是汤非笑有妻有女，感受自然比别人要深刻一些，易身处之，若是四娘被谁怎么了，那笑叔恐怕会发疯。

　　“客官，小些声，这整座城都是胡家的地盘，万一要是被什么人听到了，小店可就大祸临头了。”店小二惊慌失措。

　　唐风道：“胡家在此地干尽坏事，难道就没人找他麻烦么？”

　　“谁敢呀。”店小二苦笑，“胡家背后还有另外一个家族呢。客官恐怕也知道，此地不远处的蛮山中有一条灵脉，那个家族也有高手驻守在吉祥城，得罪了胡家，就等于得罪了那个家族。乡亲们也是敢怒不敢言啊，这些年来，城内十三岁以上的女子，只要是有点姿色，基本都被胡大胡二两位公子祸害过了，最近这两年他们倒没怎么把目光盯着城里，反而看上了外来人。”

　　“比如我们？”唐风轻笑一声。

　　“是的。各个城门口都有胡家的狗腿子查探，一旦有什么美人入城，胡家两位公子就会立马得到消息。已经有不少人遭殃倒霉，我看各位客官携了不少女眷入城，现在定然是被盯上了，还是小心些为妙。”

　　唐风冷声道：“就怕他不来，来了就别想走了。”

　　店小二讶然，震惊地看了看唐风，不知他到底有什么依仗。

　　但，吉祥城任何一个人对胡家都是深恶痛绝，若是这些客官真的能让胡家吃个大亏，教训教训他们，那也是拍手称快的好事，一想到这，店小二倒满是期待起来。

　　“你先下去吧。”笑叔冲他摆摆手。

　　店小二退去，欧阳羽沉吟片刻开口问道：“门主，你想怎么做？”

　　唐风嘿嘿冷笑：“等，如果那两位胡家公子真的象店小二说的那么不堪，肯定是坐不住的，我们只要等他们前来就好。”

　　断七尺眉头紧皱：“风少，刚才店小二说了一事，不知你们有没有注意。他说胡家有战家的高手坐镇，若是个灵阶上品……恐怕这次会有些麻烦啊。”

　　唐风带来的人，基本全是灵阶中品，灵阶中品和上品虽然只差一品，可实力绝对不可同日而语，所以断七尺才有这番忧虑。

　　笑叔道：“灵阶上品算个球，老断你多年不与风少一起行动，难道忘记风少的本事了？”

　　断七尺神色一凛，这才记得唐风的实力绝对不能用他的境界来衡量。

　　雷走瓮声瓮气：“风老弟，等会要是打起来，老哥护着那些弟妹，你放手干就是。”

　　唐风微微点头，开口说道：“不过想要他们自己跑来送死，还得想个法子才是。现在那些胡家的探子肯定是在打探我们的实力。若是我们实力太强，他们恐怕也不会把自己的主子招来送死。”

　　“那我们就杀过去。”笑叔振臂一喊。

　　“不，既然要打他们，就要让他们后悔终生，不能让他们这些糊里糊涂地就死了！而且贸然闯进胡家大宅，不太妥当。”唐风摇了摇头，突然轻声道：“你们谁下去让店小二送点洗澡水上来？”

　　这话并不是跟笑叔他们说的，而是对聚集在隔壁一间房的女孩们说的。

　　众女一听，哪还不知唐风打的什么主意？分明是要引蛇出洞了。

　　懒姐扫了一眼众人，站起身来：“我去吧。”

　　不过还没等她走出去，钟露却是一把拉住了她：“让我来吧大夫人，我有媚功在身。”

　　懒姐沉吟片刻，点点头：“也好。”

　　钟露脱下长袍，换了件贴身的衣裳，又取下斗笠，这才施施然朝外面走去。

　　客栈内，胡家的几个探子正围坐在一张桌子旁，一边漫不经心地喝酒吃菜，一边贼头贼脑地往楼上看。

　　今日进城的这十几个人，有不少女眷，虽然没看到面容，也没看到身材，但其中肯定不乏美女的存在，若真长的一脸麻子，让人看了就倒胃口，何必要遮挡容颜呢？这一点经验几个探子还是有的。

　　更何况，那些女眷走起来路也是摇曳多姿，丑女是不可能有这种风采的。

　　只不过他们人数不少，又佩刀带剑，看样子不是很好惹，几个探子还是决定先看看情况。

　　正探头探脑地时候，楼梯口处突然出现了一道曼妙的身影，紧接着，一张似嗔似喜，让人一见就无法转移目光的绝色容颜出现了。

　　几个探子霎那间身体僵硬，手上拿着的筷子掉到地上尤不自知。

　　美人！那群人当中，果然是有美人的。而且还不是一般的美女，这种美艳不可方物，宛若天上下来的仙女般的人物，便是两位少爷恐怕也没见过吧？

　　探子们几乎以为自己是在做梦，这世上竟然有如此完美的女子。

　　身段窈窕，面容清冷如仙风雨露，可偏偏她那一双丹凤眼中却有一股说不清道不明的狐媚，眼神儿一勾，探子们只觉得自己的魂差点都被勾去了。

　　钟露现在媚功大成，一举一动无不牵人心神，再也不需象以前那般刻意做作了。

　　不但几个探子看呆了，整个客栈在钟露出现的一瞬间，仿佛都明亮了许多，所有的客人皆都直勾勾地望着她，眼睛都舍不得眨上一下。

　　钟露眉头一皱，似是有些不喜，这个小小的动作，顿时让不少人口水流了下来。

　　“小二哥。”钟露轻喊一声。

　　小儿呆若木鸡，心头呐喊不已，我滴个亲娘咧，这世上怎么会有这么好看的女人啊？看了这一眼，就算立马死去也值得了。

　　见小儿没应自己，钟露又喊了一声，只不过这一声却是运了些功力，直传店小二的脑海。

　　店小二浑身一颤，这才醒转过来，猛吞了一口口水，点头哈腰：“客……客人有……有什么吩咐？”

　　在钟露面前自惭形秽，店小二连话都说不好了。

　　“给我们送些热水上来。”

　　“好好好，您稍等，马上就送来。”店小二连忙应道，惟恐唐突佳人。

　　说完这一句，钟露便转身走了上去。

　　一群人的脖子都拉长了，随着钟露身影的消失，眼睛依然瞄着楼梯口，仿佛恨不得粘到钟露身上似的。

　　过了好半晌，胡家的几个探子才浑身激灵灵打了个冷战，意识回转体内。

　　几人对视一眼，皆从彼此的眼睛中看到了兴奋之意。

　　若是把这个美人出现的消息汇报给两位公子，那赏赐还能少么？这个美人如此绝色，平常难得一见，而且这还是其中一人，那些女眷中难道就没有其他美女了？

　　一瞬间，几个探子便打定了主意，其中一人猛吸了一口气，平复心头的兴奋，急匆匆朝外跑去，剩下的几人按兵不动，依旧监视着楼上的动静。

　　钟露回到屋内，也是轻呼了一口气，自她出关以来，还是头一次在大庭广众之下如此露面，上次在虚天殿的时候也是蒙面跟在唐风身边的，实在没想到自己现在的魅力竟然大至如斯。

　　“干的不错。”唐风是知道她的魅力的，当下夸赞一声。

　　钟露有些脸红，依旧将轻纱罩面。

　　“准备一下吧，我看那胡家两位怕是很快就要来了，等会恐怕要打一场。”唐风叮嘱一声。

　　两间屋内，所有人都严阵以待起来。

　　胡家大宅，坐落在后方的一处宅院内，一声声急喘浪叫之声从一间房内传出，间或夹杂着浪花拍案的啪啪声，屋内衣衫满地，大床上一个肌肤雪白的少妇张开双腿，一边喘息一边迎合着身上一个男人的动作，修长的手指甲都扣进了男人的后背，两条美腿缠在男人的腰间，面如桃花，眼神迷离。


第一千二百一十一章 胡天胡海

　　那男子身形不算壮硕，还有些偏瘦，脸色更是蜡黄，而且他虽然有天阶上品的境界，可此刻竟然额头冒汗，分明是纵欲过度的缘故，要不然不可能如此虚弱。

　　只不过此时此刻，这个男子却是一脸的淫笑，一边耸动，一边奋力用手掌抽打着身下女子的娇躯，一巴掌下去便是一个红印，丝毫不知怜惜。

　　“大少，大少……”女子娇喘连连，“轻一点，若是叫你五叔看到了，我就活不成了。”

　　这个男子，正是胡家大少胡天。

　　胡天贱笑一声，又狠狠地赏了少妇一巴掌，这一巴掌抽在胸口上，那一团饱满顿时猛地颤巍巍起来，少妇一声亢奋惨叫，身子都绷紧了。

　　“五叔？”胡天面露不屑之意，“他老人家常年闭关，平时好几个月都不出现一次，又怎会看到。”

　　“话虽这样说，可万一他出关了呢。”少妇轻咬嘴唇，一边享受着放纵的快意，一边有些担惊受怕。

　　“怕什么五婶？”胡天继续抽打，“若是五叔能满足你，你这骚货又怎会躺到我的床上？”

　　“别叫我……五婶……”少妇喘息不止，“我只是他的一房小妾而已。”

　　“那也是五婶！你可是我的长辈呢。”胡天得意地笑，禁忌的快感让他几乎不能自持，“五婶，我与五叔比起来怎么样？谁更厉害些？”

　　“你……”

　　“大点声。”又是一巴掌抽了过去。

　　“大少你最厉害！”

　　“这才像话！”胡天振奋不已，这些年来他祸害吉祥城，前几年变了胃口，盯上来外来的女子，只不过胡家两位少爷名声在外，一般知其根底的女子是不会来吉祥城自找麻烦的。这几个月来，胡家两位少爷几乎没遇到什么像样的女人。

　　所以，胡天便将目光瞄向自家人。正好五叔新纳的这房小妾久居空闺，两人一拍即合，时常偷偷幽会苟且。

　　俗话说妻不如妾，妾不如偷。

　　胡天这就是在偷人，而且偷的是自己长辈的女人。最初，这种刺激让他几乎每天都要找这个少妇一次，但随着时间久了，也有些腻味。

　　胡天正发愁找不到新的漂亮女子，门外却突然响起了笃笃的敲门声。

　　胡大少差点吓得当场软了下来，身下的少妇更是一声惊呼，连忙扯起被子就把自己盖上。

　　“谁啊！”胡天恼怒不已，自己这宅院平日里根本不会允许别人进来，除非是自己的心腹。

　　但屋内如此大的动静，难道外面还听不到么？胡天差点以为是自己的五叔出关来找麻烦了。

　　不过略微一想又有些不对，五叔若是来的话，哪还会敲门，恐怕直接就破门而入了。所以外面的人必定是自己的心腹，而且绝对是有什么重大发现，否则不可能在这种关头打扰自己的兴致。

　　果然，门外传来了一个熟悉的声音：“大少，有好事啊。”

　　“什么好事？”胡天懒洋洋地问了一声。

　　“城里来了个绝色美人！”

　　“美人？”胡天精神一震，也顾不得许多，蹬蹬蹬就跑了出去，打开房门。

　　那个探子见大少裸着身子就出来了，贼眉鼠眼地往屋内一看，正见到一片白花花的肌肤，还有少妇那略显惊慌的眼神。

　　“快说，怎么回事。”胡天拍了自己这个心腹一巴掌，对方这才吞了吞口水，将今日的事情详细道来。

　　尤其是钟露昙花一现的绝世容颜和曼妙身姿，被这人一阵添油加醋，直夸的是上天下地，举世无双。

　　“大少，小的跟随你这么多年，还从没见过那种档次的女人。大少你以前玩弄过的女子与她一比，简直是一个天上，一个地下，根本没有可比性啊。小的保证，大少您若是得了这女子，三两年之内绝对不会腻。”

　　“真的假的？”胡天将信将疑。

　　那心腹道：“大少什么品味，小的难道还不知么？就是城内春雨楼的花魁，也留不住大少您半个月呀。可那女子绝对不同，您去看看就知道了。”

　　胡天被这心腹说的心猿意马，蠢蠢欲动，当下道：“你等会，我随你去看看，对了，把二弟也叫上，免得他说做大哥的吃独食。”

　　“是。”那心腹得了命令，赶紧去通知二少胡海了。

　　“大少，这就走了呀？”少妇半坐在床上，一脸的不乐意。

　　“我去看看。”胡天一边穿衣一边答道。

　　“哼，大少就是这样喜新厌旧。”少妇气鼓鼓的。

　　胡天穿好衣服，随手在她丰腴的身子上摸了一把，笑道：“这样，以后呢，你去找胡海，上次我跟他说了你的事，他也想帮帮你，我二弟比我虽然差些，可也差不了多少，肯定是能满足你的。”

　　少妇心中暗喜，面上却摆出温怒的神色：“大少真是说的混账话，人家都已经服侍过你了，哪还能服侍二少？”

　　胡天鄙夷道：“你还服侍过五叔呢？现在还不是躺在我的床上？记住，以后别再来找我了，去找胡海就是。”

　　说完，也不看少妇什么反应，径直走了出去。

　　那边，胡天的心腹已经把胡海叫了出来，两兄弟一聚首，皆从彼此的眼神中看出了期待的神色。

　　“走！”胡天一挥手，就要准备去唐风等人住的客栈。

　　那心腹赶紧道：“大少，还得带些家族高手前去，那群人有十几个，小的看不出他们什么实力，不过看样子有些不太好惹。”

　　胡天一瞪眼：“笑话，在我胡家的这一亩三分地上，谁敢放肆？”

　　胡海道：“大哥，还是小心些为妙。如今四大势力正在开战，难保不是对面的人来刺探消息。”

　　“也对。”胡天微微点头，“那便带些人一起去，若他们敢反抗，男的杀，女的留！”

　　“大少英明！”心腹得令，连忙下去布置，不多时，一群三十多高手护卫紧随着胡家两位少爷走出胡府。

　　这三十多人其中不乏灵阶高手，甚至还有两个灵阶中品，都是家族中培养的高手。

　　一群人浩浩荡荡行到大街上，吉祥城的住民们神色惶恐，连连避让，生怕惹恼了这两位大爷。只是众人心中又有些悲哀，不知到底是哪家的姑娘又被他们给看上了。

　　真是造孽啊。


第一千二百一十二章 小娘子还挺害羞

　　胡大少胡二少两人带着人马，在那心腹的引领下一路杀向客栈，不多时，客栈便近在眼前。

　　两位少爷色迷心窍，平日里在吉祥城作威作福，无人敢惹，所以不知天高地厚，只以为天下老子最大，胡家最大了，什么狗屁四大势力在他们眼中也不过如此，甚至连他们胡家的顶上战家都有些不被放在眼中。

　　但他们两人带来的这些护卫却多在江湖上摸爬滚打，经验丰富。

　　走路的这一段时间，一个孙无兵的灵阶中品高手仔细向胡天的心腹询问了下唐风等人的情况。

　　那个心腹如实回答，听了之后，孙无兵隐隐感觉有些不妙。来的这一群人其中恐怕是有高手在的。

　　当下，孙无兵便提醒两位少爷道：“大少二少，我总感觉对方来者不善。”

　　胡天用一双有些暗淡无光的眼睛看了一眼孙无兵，微笑道：“孙统管，你实力高深，有你和这些兄弟们护着，我们还怕什么？”

　　孙无兵心中受用，可依然不敢掉以轻心：“大少还是小心些为妙。”

　　“恩，一切都交给你了。”胡天淫笑不已，“听说那一群人有好几个女眷，放心，我与二弟尝了头鲜之后定不会忘记你们的功劳。”

　　胡海也道：“是啊，孙统管，哪一次我哥俩有好事会忘记你们？”

　　孙无兵干咳一声：“我不是这个意思。”

　　孙无兵虽然是灵阶中品高手，可常年担当胡家护卫，平日里与胡家两位少爷胡作非为，早就近朱者赤近墨者黑了。吉祥城内被抓去胡府的女子，也没少被孙无兵他们糟蹋。而且胡家两位少爷虽然飞扬跋扈，可也懂得收买人心，尤其是负责守护他们的高手人心，所以但凡胡家两位少爷吃到了肉，身边的这些护卫们也能喝喝汤水，有了这层关系，这些人在守护胡家两位少爷的时候哪还会不尽心尽力？

　　两位少爷好，我们就好啊！护卫们心头雪亮。

　　到了客栈，胡天胡海直接就朝里面冲了进去。

　　孙无兵却是微微打了几个手势，手下立马分出一批人，散做几个方位，将整个客栈团团包围，此举一来是防备里面有高手，二来也是防止有漏网之鱼。

　　店小二正在迎客，察觉又有客人到来，忙笑脸相迎，可抬头一看，却见胡家的两位少爷满脸淫秽地走了进来。

　　店小二心中叫苦，这两人果然是来了！这可如何是好啊，早就叫楼上的那些客官小心些，偏偏刚才有个女子自己露了颜面，这不是自己招来麻烦么？

　　“大……少，二少……”店小二心中虽慌，又惊又怕，可依然走上前招呼。

　　胡天一把揪住店小二的衣领，低声道：“刚才的美人儿住在哪间房？”

　　店小二牙关打颤，不知该说还是不该说，钟露昙花一现在他的脑海中也留下了深刻的印象，那种天仙般的女子，店小二都不忍心出卖，纵然是被胡家大少打死，自己也不能说！

　　心中虽然这么想着，可店小二到底是个普通人，胡海背后的孙无兵略一释放威压，店小二便瞬间崩溃了，用手指了指上头：“楼上有八间房，都是他们的。”

　　胡天一把丢掉店小二，背负着双手朝上走去。

　　孙无兵等一群护卫紧紧跟上。

　　整个客栈见胡家众人如此跋扈，根本没人敢说话，甚至连喘口大气的人都没有。

　　倒是一直目光无神坐在柜台后面，双腿已断的掌柜，此刻却是突然嚎啕大哭起来，眼泪鼻涕一起流下，状若疯癫，撕心裂肺地呼喊着：“娘子快跑啊，胡家人又来了！”

　　店小二连忙冲过去，又是掐人中又是拍脸蛋，口上急切呼喊：“掌柜的，掌柜的醒醒，老板娘早就不在了。”

　　客栈掌柜尤不自知，依然在那哭天喊地。自从老板娘饱受折辱，上吊自尽之后，客栈老板便有了这个毛病，经常神志不清。若非只是间歇性的，这客栈也无法经营下去了。

　　此刻掌柜的见到胡天这个仇人，伤心事立马被勾了出来，只当他们又来抢自己的夫人了。

　　哭声悲戚，直让闻者伤心，听者流泪。

　　唐风冷着脸坐在屋内，背后钟露站在他身后，一双玉手轻轻地揉捏着唐风的肩膀，极尽侍女之能事。

　　“碰”地一声，房门被踹开，胡家一群人鱼贯而入，胡家两位少爷一马当先。

　　进了房内，一见到蒙着面的钟露，胡天胡海的两双眼睛便冒起了绿光。

　　两人平生阅女无数，看女人的眼力非比寻常，什么样的女子在他们眼前一过，无论是个性样貌还是身材都能看的通透。

　　别说钟露现在只是蒙个面纱，就算是还穿着宽松的长袍，胡天胡海也能看出她是绝色美人。

　　那一双芊芊玉手在唐风的肩膀上缓慢移动揉捏，胡天胡海一口哈喇子都快流下来了。这女子……一双手生的如此秀美，若是能握在心窝口把玩把玩，那该是多么美妙的事情？

　　再看唐风，胡天胡海顿时不乐意了。这小子，竟有如此艳福！某乃胡家少爷都还没见过这种女子，你小子凭什么把她当丫鬟使？

　　一念至此，两位胡家少爷的脸便冷了下来。

　　“几位有事么？”唐风淡然地看着进来的人，开口问道。

　　胡天胡海两人走上前，大刺刺地往唐风面前一坐，隔着半张桌子鄙夷地打量唐风，孙无兵紧紧相随，皱眉不已。

　　他发现这屋内竟然只有这一男一女两人，可情报上说他们一行有十几个的，其他人哪去了？

　　再仔细一看，对面那男子只不过天阶上品的实力，女子倒是出人意料，是个灵阶下品。

　　当下，孙无兵便有计较，偷偷朝后面打了几个手势，其他的孙家护卫立马又转了出去，想去查探唐风一行其他人的下落。

　　“好美的小手啊。”胡天的眼睛在钟露的玉手上流连忘返。

　　“美！”胡海应和，深吸了一口气：“大哥，这空气都是香味儿的，你闻闻。”

　　胡天也是如猪哥一般深吸一口，闭目感受，神情愉悦。

　　钟露无动于衷，依然替唐风揉捏着肩膀。

　　“美人儿，把你的面巾摘下来可好？叫我兄弟看看你的真面容。”胡天有些迫不及待，毕竟自己的心腹可是把这个女子夸的举世无双。

　　胡天一边说着，一边竟就要直起身子伸手去摘钟露的面纱。

　　至于唐风，已经被他们给无视了，区区一个天阶上品，若敢反抗，就地格杀！本少看上你的女人，是给你天大的面子，可莫要不识抬举。

　　钟露脚步一错，轻松避开，让胡天抓个空。

　　“吆喝，这小娘子还挺害羞的。”胡天不但不恼，反而还开心起来。

　　胡海也是大笑一声：“大哥你就喜欢这调调，真是一点都不长进。”

　　胡天笑道：“有反抗吃起来才有味道嘛，那种见到你我兄弟就主动投怀送抱的女人，跟窑子里的婊子没区别，吃起来有什么滋味？小娘子，好好护着你的面纱，看你能躲的了几时！”

　　一边说着，胡天一边又要朝钟露扑去。

　　唐风伸手拿捏着一根筷子，轻轻一抛。

　　胡天还没察觉这根筷子的威力，倒是孙无兵面色大变，一把揪着胡天的衣领就将他拖了回来，同时伸手一夹，堪堪夹住袭来的筷子。

　　“哼！”孙无兵冷哼一声，灵阶中品的威压猛地朝唐风袭来，口上道：“不想死就不要动。”

　　威压加身，唐风冷眼看了看孙无兵。

　　胡天神色变换了片刻，问道：“这小子刚才想偷袭我？”

　　“是。大少你刚才若再往前一步，这筷子就要撞到你的丹田了。”

　　胡天大怒：“小兔崽子，竟然敢偷袭本少爷。好好好，够胆色！已经很多年没人敢这么对我了，你会后悔终生的。孙统管，给本少好好看着他，让他看清楚我是怎么把他的女子抓到手再狠狠羞辱的。”

　　“大少放心好了。”孙无兵冲唐风冷笑。

　　“二弟，我们一起上，这小娘子的实力看样子比我们高。大哥一个人应付不来啊。”胡天对自己兄弟招呼道。

　　“但凭大哥吩咐。”胡海一抹嘴巴也是淫笑不已。

　　孙无兵又道：“两位少爷尽管大胆一些，有我孙某在此，她休想伤到你们。”

　　得了孙无兵的保证，胡天胡海顿时精神一震，连忙就朝钟露扑了过去，一左一右，配合无间。

　　唐风也不急，他在等。

　　胡家这两位少爷只不过是天阶境界而已，只要孙无兵不插手，他们休想碰到钟露一根头发。屋内虽小，可一个灵阶高手想要腾挪，也没什么阻碍。

　　一时间，钟露身影闪烁，胡家两位少爷在后面追的鸡飞狗跳，口中淫声浪语不断，听的钟露心中杀机大盛，可唐风没下令，她也只能咬牙周旋。

　　唐风端坐在桌子上，淡淡地看着孙无兵，开口问道：“你是胡家人？”

　　孙无兵有些可怜又有些幸灾乐祸地看了唐风一眼，冷声道：“不是。”

　　“那你就是胡家养的护卫？”

　　“不错。”孙无兵点头，虽然不知眼前的唐风为何如此镇定，却也有些有恃无恐，这一次自己带来近三十人过来，对方十几个人哪能反抗？如果他们是斩魂宗或者古家的人自然另当别论，可现在这两方人马正与战家开战，哪还有多余的人手跑到这里来？


第一千二百一十三章 我让你动了么？

　　更何况，就算是斩魂宗后古家的人来到这里，只要没有灵阶上品高手，就得看胡家的脸色行事。

　　强龙还不压地头蛇呢，在这一亩三分地上，胡家才是最大。

　　会有灵阶上品么？不可能的，孙无兵知道灵阶上品数量稀少，每个势力都当成宝一样藏着掖着，身份尊贵无比，又怎会到这里来？

　　这一点孙无兵猜的不错，唐风这群人当中确实没有灵阶上品，可灵阶中品是一抓一大把，更有炎日剑，天雷神木剑，御神弓，藏锋剑四柄神兵，孙无兵想让护卫们去寻唐风这边剩下的人的麻烦，唐风又何尝将他们一网打尽？

　　他现在在等笑叔的消息，所以也乐得拖延时间，倒是苦了钟露，不过这笔账稍后便能算清了。

　　“身为胡家护卫，你就这样放纵自己的主子？”唐风看着孙无兵问道。

　　后者冷笑：“两位少爷想要做什么，做护卫的全力支持便好。小子，我不知道你打的什么鬼主意，但奉劝你一声还是不要轻举妄动。识相的乖乖束手就擒，若是你的女人服侍的两位少爷舒服了，说不定他们高兴之下会赏你些东西，如若不然，便是死路一条！”

　　唐风神色冷漠：“明白了。”

　　“识时务者为俊杰！”孙无兵误解了唐风的意思，以为他要妥协了。

　　唐风的耳畔边一直回荡着楼下客栈掌柜的哭喊，又听店小二说过老板娘的遭遇，心中早就憋着一腔怒火，此刻终于有些忍无可忍了，杀机不受控制地散发出来，冷眼看着孙无兵道：“胡家这两个畜生虽然干尽坏事，淫人妻女，丧尽天良，可单凭他们自己的本事，还做不到这种鱼肉乡里的程度。若非有你们这些人助纣为虐，他们恐怕早就死了几百次了。”

　　“你们这些护卫该死，大大的该死！胡家这两人干的坏事，你们有四成的责任，胡家长辈对此不管不问，放纵施为，也有四成责任，倒是这两个畜生显得罪责最小。”

　　“小子，你知道自己在说什么么？”孙无兵面色一冷，已动了杀机。

　　恰在此时，胡天急忙喊道：“孙统管，劳烦出手相助，这小娘子跑的也太快了，哥俩抓不到啊。”

　　胡天胡海两人这些年宣淫无度，早就掏空了身子，追逐这么片刻功夫便有些吃不消了，虽然追着美人是一种享受，可两人也有些迫不及待想拿下钟露慢慢品尝，这才向孙无兵求助。

　　“好！”孙无兵应了一声，正准备冲钟露下手，唐风的声音也响了起来。

　　“露儿，已经够了。”

　　钟露一直在等这句话，心中恼怒这两个人渣的污言秽语和淫秽眼神，一口怨气憋到现在，早就杀机腾腾。

　　唐风话音刚落，钟露便顿住了步伐，素手一挥，三丈红鞭诡异出现，鞭风阵阵，化作漫天红光朝胡家两位少爷卷去。

　　胡天胡海这才想起钟露的实力境界比他们高，真打起来的话，他们铁定不是对手，顿时惊慌失措，连声高呼：“孙统管救我！”

　　“两位少爷莫慌！”孙无兵冷哼一声，身形一动便闪了出去，以他灵阶中品的实力，想要对付一个灵阶下品，根本是手到擒来，不费吹灰之力。

　　“我让你动了么？”一个淡淡的声音鬼魅地出现在孙无兵耳畔边。

　　这分明是刚才那个年轻人的声音。

　　孙无兵大骇，眼角余光朝唐风原本坐的位置撇去，可那里哪还有什么人影，对方不知用什么手段已经消失了。与此同时，面前倒是人影一闪，那个只有天阶上品的年轻人居然挡在了自己面前，不但如此，他身上竟然迸发出足以媲美自己的气势来。

　　灵阶中品？孙无兵意识到自己这一次怕是遇到扮猪吃老虎的高手了。

　　孙无兵心头略慌，却也临危不乱，毕竟是个灵阶中品高手，大手在腰间一弹，一柄软剑应声而出，手持宝剑，孙无兵气势大增，一剑便朝唐风撩来。

　　唐风手上次神兵显现，锐金之力灌入，不闪不避地与孙无兵的软剑碰个正着。

　　咔地一声，孙无兵视若珍宝的天兵软剑竟然应声而断。这一变故让他背后起了一片冷汗。

　　他甚至没看到唐风到底是从哪里拿出那把剑的，但这柄剑的锋利程度远超他的想象。

　　孙无兵不敢恋战，抽身急退。

　　“我让你动了么？”唐风的声音又一次响了起来，如影相随贴着孙无兵的身子就追了出去。

　　好快的速度！孙无兵心神震惊，知道自己这次一脚踢到铁板上了。还没等他再有什么反应，唐风已经一拳打在孙无兵的胸口上。

　　如被万斤巨锤轰中，孙无兵喉咙一甜，仰面飞了出去。

　　“碰碰碰”身在半空中，孙无兵又吃了几拳几脚，翻滚的气血再也无法压制，张口便是一口鲜血喷出。

　　虽然同为灵阶中品，可唐风自出道以来就一直习惯了越级杀人，现在除了顶尖的灵阶上品高手能给他造成点麻烦之外，灵阶中品早就不是他对手了。

　　更何况孙无兵这些年跟胡家两位少爷温饱思淫欲，沉迷酒醉香林，实力不进反退，此消彼长之下，一个照面便被唐风打的毫无还手之力。

　　跌倒在地，孙无兵大口喘气，正欲起身，唐风已经一脚踩住了他的胸口，蹲下身子就是一巴掌扫了过来：“你再动试试！”

　　孙无兵只感觉这一巴掌气势及重，打的自己头晕眼花，牙齿都脱落了几颗，匆忙运起护身罡气。

　　“还敢动！”唐风又是一巴掌扫了过来，手上金芒闪烁，锐金之气无坚不摧，孙无兵的护身罡气宛若摆设。

　　这一巴掌下来，孙无兵的脸颊顿时高高肿起。

　　“我……”

　　“我让你说话了么？”唐风又是两巴掌甩出去，几颗牙齿夹着鲜血飞出，孙无兵何尝受过这种侮辱，又气又怒，险些昏死过去，可对方抽下来的这几巴掌蕴藏的罡气侵入体内，却又折磨的他经脉巨疼，反倒头脑清醒不少。

　　“我让你动，我让你说！”唐风不依不饶，双手开弓，打出一串劈里啪啦的音律。

　　孙无兵心口滴血，心想我不动不说你也打啊？这也太蛮不讲理了。


第一千二百一十四章 喝其血，啖其肉，刻骨铭心之恨

　　一顿猛抽，孙无兵的脸颊高高肿起如猪头，一口牙齿脱落了大半，心中虽然惊怒交加，可也知道好汉不吃眼前亏的道理，对方实力比他高，自己确实不是对手。只能满嘴苦水往肚里咽，动也不敢动，任由唐风蛮不讲理地殴打。

　　与此同时，胡家两位少爷也被钟露抽的上蹦下窜，胡天胡海两个天阶哪里能敌得过钟露？长鞭过处，带起一蓬蓬鲜血，胡家两位少爷差点脱了一层肉，两人一边跳脚一边呼天抢地地大嚎：“孙统管救我！”

　　孙无兵有心无力。

　　待到胡天胡海看到孙无兵这等高手都被人打成猪头之后，心中顿时有些慌了。以前他们在孙无兵的守护下，简直是为所欲为，根本不会有什么危险，可是这一次这个靠山都没了，他们哪还有什么指望？

　　两人被吓得鼻涕眼泪一起流，别提多凄惨了。

　　钟露看的厌恶，眼中杀机涌动，正欲痛下杀手，唐风却轻声道：“留他们一命！”

　　钟露打出去的长鞭距离胡家两位少爷只有几寸，突然猛地又收了回去。在鬼门关前走了一槽，胡天胡海浑身一软便跌倒在地。

　　不过纨绔少爷到底是纨绔少爷，虽然被钟露教训的很惨，可听到唐风的话之后，胡天胡海两人还以为唐风是怕了胡家的势力，所以才不敢要他们的命。

　　一念至此，胡天不禁有了些底气，牙关虽然打颤可语气却强硬道：“你们到底是谁，胆敢这么对我，胡家是不会放过你们的。”

　　孙无兵眼中神色一暗，知道自己这主子实在是有眼无珠，今日怕是逃不过这劫难了。

　　胡海听大哥如此说，也赶紧帮腔：“是啊，不就是调戏了你一个女人么？有什么大不了的，吉祥城被我们调戏的女人多了去，许多人得了赏赐还不都欢天喜地地离开胡府。识相的乖乖放了我们，要不然有你们好看。”

　　唐风没说话，只是冷眼打量着这两人，心想这世上怎么会有这种没头脑的二世祖。自己既然敢打他，自然是有恃无恐，可笑他们不但看不清局势，还敢口放狂言。

　　唐风的沉默越发让胡家两位少爷得意起来，本来只想保住性命，胡天这时又得陇望蜀，竟打起了小九九，贼眼往钟露那一瞄，口上道：“本少这次来可是带了许多护卫，你乖乖把我们放了，然后磕头认错，再让你这个侍女服侍我们些日子，我们要是满意了，今天这事就不跟你们计较，若是不从，就把你们全杀光！”

　　听大哥这么一说，胡海才猛然想起外面还有几十个护卫呢。当下胆气也壮了起来，淫笑地望着钟露：“美人儿，虽然你打了我，可二少我却舍不得打你，等会定好好的疼惜你。”

　　“公子……”钟露的娇躯颤抖起来，那是有些压制不住愤怒的迹象。

　　“等会交给你处置！”唐风深吸一口气，站起身来一脚踩在孙无兵的喉骨上，罡气灌入，伴随着一声咔嚓的脆响，孙无兵当下身亡！

　　胡天胡海大惊失色：“你竟敢杀了孙统管，你杀了他？”

　　两人眼中满是不可置信的表情，怎么也想不到唐风说杀人就杀人，刚才他不是还要留自己一命么？他不是不敢招惹胡家么？怎么现在就杀人了？

　　胡天眼珠子颤抖，隐隐觉得有些不妙了，危言耸听道：“你杀了孙统管，你们死定了，外面还有我们几十个胡家护卫，只要我一声令下……”

　　唐风把手一拍，伴随着一阵声响，一群人从外面鱼贯而入。

　　夹着一股浓郁的血腥气。

　　两大杀神当先进来，浑身浓郁的杀机几乎让空气的流动都停止了，紧接着，欧阳羽和雷走也进来了，再接着，女孩们一个个也出现了。

　　见到如此多的美玉娇花，胡天胡海两人贼胆绽放光芒，一时竟忘记了自己的危险处境，两双眼睛不住地在女孩们身上打转，看看这个，再看看那个，怎么看也不厌烦，越看越是兴奋，鼻息粗重，眼中满是赤裸裸的占有欲望。

　　笑叔冷笑：“这两个二世祖脑袋有问题？”

　　唐风道：“色迷了心窍而已。”

　　“看看这个醒醒神智。”断七尺随手将一物抛了过去。伴随着一阵骨碌碌的声响，一个大好头颅滚到了胡天胡海两人脚下，头颅下的鲜血还是温热的，断开的皮肉也是新鲜的。

　　胡天胡海看了一眼，脸色刷地苍白起来，张口欲呕。

　　他们看出来了，这个头颅正是自己带来的另外一个灵阶中品高手的脑袋。孙无兵死了，这个人也死了，两个灵阶中品全死光。那其他人呢？

　　骨碌碌……

　　十几个头颅被扔了过来，全是刚才分散出去的胡家护卫的顶上脑袋。

　　胡家两位少爷就算再笨，也知道自己那些护卫的如今是怎样的下场。他们两人只不过是天阶境界，平日横行霸道有所依仗，如今没了这些护卫撑腰，简直就象是被拔了刺的刺猬，不值一提。

　　胡天第一个嚎啕起来：“不要杀我，不要杀我，我错了，几位大爷姑奶奶不要杀我，只要放了我，我胡家答应你们任何要求！”

　　胡海却是被吓得神智错乱，真的立马就疯了，一个劲地盯着地上的脑袋傻笑不已，口水都流了下来还不自知。

　　“风少。”笑叔征询唐风的意思。

　　“带他们下来。”唐风眉头一皱，并没有立马痛下杀手，虽然胡家这两个少爷死有余辜，但他们应该死的更有价值一些。

　　“走吧，咱们去胡家。”唐风神色冰冷，胡家养了这两个害人精，唐风自然也不打算放过。

　　胡天胡海之所以能在吉祥城嚣张跋扈，与他们长辈的放纵是脱不开关系的，子不教，父之过！

　　笑叔断叔一人提了一个，紧随在唐风身后。

　　下了楼梯，整个客栈大堂的人皆都没走，全仰望着唐风等人，刚才楼上那么大的动静传来，他们自然也听到了。

　　本来以为这群外来人又要遭胡家的毒手，却没想到他们竟然毫发无伤，不仅如此，那胡家两位少爷此刻居然鲜血淋淋，受伤颇重，平时霸道无比的胡家大少口上告饶不已，阴狠毒辣的胡家二少呵呵傻笑，口水顺着嘴角一直往下流，看起来倒象是疯了。

　　此刻这两位少爷正被人提小鸡一样从上面提了下来。

　　大堂内鸦雀无声，唯有客栈老板的嚎啕从不断歇：“娘子快跑啊，胡家那杀千刀的又来祸害你了。”

　　店小二浑身打了个冷战，他从唐风等人身上嗅到了一股浓郁的血腥气息，赶紧壮着胆子迎了上来，急切道：“客官，这可不得了了啊，你们怎么把胡家两位少爷给打了？这下胡家如何肯善罢甘休？你们不知道，现在整个客栈已经被包围了，外面有许多胡家的护卫守着呢。”

　　“他们已经死了。”唐风心知店小二的好意，轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　店小二呆若木鸡：“死了？”

　　“恩，全死了！不用怕，胡家不会来找你们麻烦，因为从今以后，吉祥城将再没胡家！”唐风说这句话的时候，语气很坚定。

　　客栈里所有人的呼吸都急促起来，对唐风的话有期待，有紧张，又有些不敢相信。

　　胡家在此地作威作福这么多年了，树敌也不少，周边的那些家族对胡家都没什么办法，这群人难道能铲除胡家么？

　　唐风也不多说，只是淡淡道：“试目以待吧。”

　　一边说着，唐风一边看了看神智有些不清的客栈掌柜，偏头对笑叔说道：“掌柜的好像跟胡家大少有些帐要算，把他留下来吧。”

　　笑叔阴笑一声，伸手在胡家大少身上轻轻一拍，然后将他丢到了客栈掌柜面前。

　　“走！”唐风头也不回地走出了客栈。

　　客栈掌柜正在哭泣，猛然间见到一个人落在自己面前，定眼看去，常年萦绕在脑海中的仇人样貌清晰无比地印在眼帘中，掌柜的眼圈立马红了，犹如嗜血的猛兽，大叫道：“是你，是你！是你逼死了我的娘子！娘子怀胎三月，那腹中可怜的孩子都没来得及看我一眼便一起死去了，一尸两命啊！你这杀千刀的，我咬死你！”

　　掌柜的说完，张开大嘴，一口咬在胡天的脸颊上。

　　惨叫声响起，胡天本欲反抗，可身上被汤非笑动了手脚，连动一根手指的力气都没有，哪里能反抗的了？

　　一口咬下，胡天脸颊被撕下一大块血肉，掌柜的满嘴血污，却哈哈大笑，模样疯狂：“你也有今日！定是娘子在天之灵保佑，能让我亲手报仇，娘子你安息吧！”

　　说着，掌柜的竟大口咀嚼起来，将胡天的血肉囫囵而下，他那疯狂的模样让所有人惊悚，胡天更是被吓得魂魄出窍，凄惨大喊：“救命救命！谁能救我，我胡家必定重重有赏！”

　　这最后一句话，却是对大堂里的人喊的。

　　但所有人的表情都漠然，漠然中夹杂着一丝快意和彻骨的仇恨。

　　“救我啊你们这群杂碎！我若死了，你们休想好过。我若不死，你们的妻女一个也别想跑，我胡天定会让她们生不如死！”胡天眼看掌柜的第二口又咬了下来，惊慌的有些口不择言了。


第一千二百一十五章 无他，杀人而已

　　对不知底细的唐风等人，胡天是满怀恐惧。但是现在客栈内的人全是吉祥城的住民，胡天为非作歹惯了，平时欺负他们的时候他们连屁都不敢放，所以胡天哪会把他们看在眼中？这才说出恐吓的话来。

　　这话不说还好，一说出口，原本神色漠然看热闹的人们立马红了眼睛，长年累月的仇怨在这一刻迸发出来。在场的许多人，都有亲戚甚至是自己的妻女被胡家两位少爷糟蹋过，就算侥幸没遭遇这种事，也都是常年躲藏在家，不敢抛头露面，免得被胡家人给盯上，招来无妄之灾。

　　这种担惊受怕的日子已经持续很长时间了，几乎每个人心中都憋了一股怒气。

　　现在胡大少口放威胁之言，诸人哪里能忍的住？是谁都有点血性，更何况在场的全是男人！若真让胡天活了下来，他肯定会履行自己的诺言。

　　所以，他必须死！胡家的报复已经不在考虑之列了。众人只能把希望寄托在唐风等人身上，希望唐风说的话是真的，也有那个实力。

　　“打死这狗日的。”有人突然高呼一声，按捺不住激动的情绪，从人群里跳了出来，抄起一个板凳就朝胡天砸了下去。

　　“打他，为吉祥城的女人报仇！”

　　整个客栈突然沸腾起来，无数人或赤手空拳，或抄起身边的桌椅，齐齐朝胡天冲来。

　　胡大少傻了眼，根本没想到这群平时比兔子还要胆小的人，此刻竟然敢对自己下手，到死他都没想明白，这些人哪来的勇气，难道他们已经不怕胡家了么？

　　一阵劈里啪啦的声响，胡天血肉横飞，客栈掌柜一边咬着他的血肉一边吞吃，又是笑又是哭，模样凄凉。

　　胡天死于众人的乱殴之下，尸骨无存，整个客栈到处都是肉沫碎屑，鲜血淌了一地都是。

　　唐风听着背后客栈内的动静，一时间有些心酸，能让一群老实人变成恶魔般的存在，这胡家做的事情到底有多么令人发指？

　　女孩们一个个都是呼吸微喘，她们基本全是灵阶中品境界，心性坚韧，可今天这事依然让她们有些难以自持，愤怒的情绪在胸口处激荡，同为女人，她们比唐风还要能真切地感受吉祥城女子生活的痛楚。

　　“夫君，胡家的人，全都得死！”妃小雅一边轻拭着眼角，一边杀气腾腾地说道。

　　唐风微微点头。

　　不多时，巨大的胡府便在眼前。唐风等人直直走了上去。

　　胡府门口几个护卫察觉来者不善，眉头一皱正要拦住去路，却蓦然看到自家的二少爷被人提在手上，傻傻地笑着，口水直流，而且浑身都是伤口，一看便是被人打了一顿。

　　这几个护卫当下震怒，齐齐拔出武器，口上喝道：“来者何人！速速放下我们二公子！”

　　几枚铜钱闪过，这几个护卫闷哼一声，仰面跌倒，每个人的喉咙处都嵌着一枚铜钱暗器，却是周小蝶首先出手了。

　　这些铜钱纯粹由灵气凝结而成，杀了人之后立马消散于无形，当真是诡异无比。

　　越过这些护卫的尸体，唐风等人踏进胡家大宅。沿路有人阻拦，也不答话，直接大开杀戒。

　　一路走一路杀，遍地尸体横呈，胡家底蕴不错，有附近一条灵脉支持，背后又有战家撑腰，这些年来发展迅速，无论是本家弟子还是招募来的高手，数量档次都是不菲。

　　可这些人在一群灵阶中品高手面前，却依然屁都不是。

　　足足杀过几百丈，胡家才有真正的高手出现，毕竟唐风等人动手的时候也有罡气波动传出，而且这身上的杀机也不曾掩盖，被人察觉自然正常。

　　“来人止步！”一声怒喝传出，伴随着一阵衣袂猎猎的声响，胡家的灵阶高手总算出现了。

　　人数不少，足有几十个，当先一人年约五十多，更是位灵阶中品高手，相貌威严，红光满面，一身罡气不受控制地外泄，看得出来，他对唐风等人不宣而战的做法很是恼怒，但有顾忌唐风等人手上有人质，一时不敢贸然动手，只能在前方拦截。

　　几十个人拦在前面，唐风等人自然也停下了步伐。把眼一扫，发现胡家的实力还算可以，这一群人当中灵阶中品就有五六个，虽然没有灵阶上品，但对四大势力之外的家族来说，底蕴已经算是丰厚了。

　　“胡家家主？”唐风冷眼打量着那人。

　　对方微微点头：“不错，某正是胡家家主胡奇松。敢问阁下是……”

　　一边说这，一边查看断七尺手上提着的胡海，越看越是恼火，自己的二儿子平时养尊处优，但此刻竟被人打成这样，而且看起来神智仿佛都有些不清，不知到底遭遇了什么事。

　　“我叫唐风！”唐风淡淡答道，“身为战家的附庸家族，你应该听过这个名字。”

　　“唐风？”胡奇松先是疑惑，觉得这名字有些耳熟，旋即面色大变：“魔头唐风？”

　　“你欲称我为魔，那我便是魔！”唐风飒然答道。

　　胡奇松脸色变换不已，唐风干下的事情他可是多有耳闻，屠魔大会一战，三位灵阶上品高手联手夹击他，却依然被他斩杀了一位司徒家的高手，虚天殿开启的时候，此人更是在其中搅风搅雨，胡家也去过虚天殿，只不过没遇到唐风而已。

　　不过让胡奇松稍微有些疑惑的是，这个魔头只有灵阶中品实力，怎么能杀的了灵阶上品？难不成传言有误？

　　不管如何，对方来者不善是肯定的，而且他们的实力也不弱，竟然有这么多灵阶中品，真打起来，胡家怕是讨不了好。

　　心思急转，胡奇松露出一张笑脸：“我道是谁，原来是鼎鼎大名的唐风唐公子，不知道唐公子这次来胡家有什么事？”

　　“无他，杀人而已！”

　　胡奇松面色一寒，本来还想跟唐风寒暄几句，但热脸贴了人家的冷屁股，老脸也有些挂不住，沉声问道：“我胡家好像没什么地方得罪过你吧？唐公子一言不发便来我胡家杀人，当我胡家是好欺负的不成？”


第一千二百一十六章 拙荆年幼，生性顽劣

　　胡奇松俨然已经有些动怒了。唐风虽然名声在外，可那毕竟都是传言，现在看他如此年轻，胡奇松本能地认为传言有些不尽不实，再加上家族中死了那么多人，二儿子又被人拿捏在手上当人质，他身为胡家家主哪还能心平气和？

　　对方阵容不弱，胡家也不是随便可以捏的软柿子，态度不强硬一些，就没有谈判的资本。

　　眼下最紧要的，还是先把自己的儿子救出虎口。胡奇松心中打定了主意。

　　唐风扫了他一眼，神色冷漠：“你们家这位公子在城内淫人妻女，横行霸道，无法无天，难道吉祥城的住民们就好欺负了？”

　　胡奇松眉头一皱，听到这句话，他误以为唐风这是来行侠仗义，惩奸除恶了，毕竟是年轻人嘛，心中一股热血，总是做一些大侠的美梦，幻想将平尽世间一切不平之事，让自己的侠名义举传遍天下。

　　胡奇松理解，因为当年他年轻的时候也做过这种梦，也如此幻想过。只是随着年纪的增长，看惯了尔虞我诈，尝尽人生百态之后才知道，那单单只是个梦而已，根本不可能实现。

　　想到这，胡奇松脸色稍霭，温声道：“犬子年幼无知，生性确实顽劣了一些，唐公子出手教训也是应该的，胡某对此深表谢意，想来经过此事之后，犬子定会知道天有多高，地有多厚，顽劣心性也会收敛许多，日后定当安分做人。”

　　胡家一群人愕然地看着胡奇松，万万没想到他竟说出这种话来。以往胡家两位公子只要吃了点小亏，他恨不得马上将敌人碎尸万段，挫骨扬灰，可今天胡二公子明显都被吓得神志不清了，他居然还要跟人家道谢，这是什么情况？这还是不是家主？

　　唐风却是深深地看着胡奇松，心中暗暗冷笑，这老家伙不简单啊！明明恨自己恨的要死，那眼中时不时地闪过一抹抑制不住的杀机，可偏偏忍了下来，不但没责怪自己，反而还开口道谢。

　　这一招以退为进，妙！当真是妙！

　　如果唐风真是怀揣一腔热血跑出来行侠仗义的少年，胡奇松单凭这一句话便能将死唐风！行侠仗义，讲究的是个以理服人！胡家家主都放低姿态认错了，侠义之士又岂能得理不饶人，须知人非圣贤，孰能无过？知错能改，善莫大焉。

　　可惜，唐风这次来不是行侠仗义的，也不是什么只有一腔热血没有头脑的少年，胡奇松这话无疑不会起到任何作用。

　　“顽劣？”唐风嘴角噙着冷笑：“胡家两位公子恶贯满盈，坏事做绝，胡家主一句顽劣便能揭过了么？”

　　胡奇松眉头一皱，语气隐隐有些不耐烦：“犬子毕竟年幼，唐公子也是年轻人，难道就没犯下什么过错？”

　　唐风凝神思索，脸色认真。

　　胡奇松静心等待。

　　片刻后，唐风一仰首，傲然道：“没有！”

　　胡奇松深深地吸了一口气，干笑道：“唐公子当真是侠义之人，自然不会犯错。不过犬子既已得到教训，还望唐公子手下留情，放了他吧。日后胡某定当严加管教，不会再让他犯下大错。”

　　“晚了！”唐风摇头，“你家这位公子犯下的错，足以让他死千百次，现在说什么都于事无补。”

　　胡奇松面色终于变了，冷声道：“你待如何？难道还想赶尽杀绝？”

　　唐风打了个响指。断七尺将一直在傻笑不停的胡二公子丢到了地上，这厮虽然神志不清，可本性却没有丝毫改变。

　　落地的瞬间，竟然一脸淫笑地站了起来，然后一个恶狗扑食，朝女孩们扑了过去。

　　胡奇松面色难看到了极点。

　　胡二公子扑向的人正是钟露，在客栈内钟露遭胡家两人言语上的调戏，早就憋着一腔怒火，只不过当时唐风没让她动手杀人，现在哪还忍的住？

　　长鞭一抖，便将胡海捆了起来，然后素手一甩，胡海先是飞到高空，随即以雷霆之势朝地面撞去。

　　“住手！”胡奇松怒吼，发须无风自动，灵阶中品的威压猛地朝钟露袭去。

　　唐风没动，两大杀神却是挡在了钟露前方，凶猛无匹的杀气外泄，胡奇松的威压撞来，只感觉撞在了一面大墙上，不但没有建功，反而被对方凛然的杀机震的心神发憷。

　　“碰”地一声，胡海被摔的七荤八素，口鼻中皆是鲜血。

　　钟露长鞭再一扬，胡海飞上半空，鞭影阵阵，伴随着一阵劈里啪啦的声响，这一瞬间胡海身中几百鞭，一身血肉和骨骼都被抽的散了架，在最后一鞭力道的带动下，直朝胡家阵营那边飞了过去。

　　胡奇松神色惶恐，连忙跳起接住，落地的时候，这位胡家家主的双眼顿时红了，自己的儿子不过是天阶水准，动手的那女人是灵阶下品，饱含愤怒的几百鞭抽上来，胡海哪还有命活？

　　已经被抽的五脏六腑破碎，骨头尽断，只剩下最后一口气了。

　　这种伤势，即便是什么灵丹妙药也无力回天。

　　“胡家主，拙荆年幼，生性顽劣了一些，还望海涵！”唐风淡淡地看着胡奇松，倒是将刚才胡奇松狡辩的那句话完封不动地还了回去。

　　胡奇松听的浑身颤抖，双手抱着自己的儿子，心头悲恸。

　　唐风又道：“对了，胡家那位大公子也为他的顽劣付出了代价，胡家主不必言谢，杀人对唐某来说不过是小事一桩。”

　　胡奇松再也无法忍受了，自己的二儿子死在眼前，本还有些指望，毕竟大儿子胡天不在此地，可唐风这话话无疑断送了他的念想，胡家两位少爷竟然全没了。

　　“言谢？”胡奇松状若疯癫地嘿嘿冷笑，破口大骂道：“我谢你全家祖宗！唐风，你杀了我两个孩儿，我胡奇松，我胡家与你不共戴天！”

　　“正和我意！”唐风微微点头，冷眼扫着眼前一群人：“若非你们这些的包庇庇佑，胡天胡海两个天阶又怎么能这般为非作歹。今日一个也别想跑，全给我死在这里！”

　　“哈哈哈！”胡奇松狂笑不止：“魔头你瞪大了眼睛看清楚，看看今日到底是谁死在这里！”

　　说罢，猛地高呼一声：“有请战护法为我胡家主持公道！”

　　声音悲恸，饱含了无尽的苍凉，仿佛胡家真的饱受了天大委屈似的。胡奇松倒是明白人，还没被愤怒冲昏头脑，知道唐风这群人不是胡家能抵抗的，倒立马喊出了帮手。

　　话音落，一道微弱的声响从远处迅速接近，一个淡淡的声音传来：“是谁这么大胆，敢来胡家放肆？”

　　“终于出来了么？”唐风冷笑。

　　胡家掌管着战家的一条灵脉，虽然彼此是主附关系，可唐风估计战家不可能不在这里留人看守。毕竟灵脉事关重大，难保胡家不会中饱私囊。

　　胡家势力不弱，那么战家留在这里的人肯定要有能压住整个胡家的本钱，也就是说，必须是灵阶上品高手才行。

　　这些虽然只是猜测，可唐风有九成的把握敢肯定，胡家中有一位灵阶上品，那人是战家的。

　　现在看来，唐风的猜测无疑很正确。

　　刚才那般折腾，也就是为了引出这位灵阶上品而已。要不然唐风直接领着一群人在胡府内大开杀戒，胡家这些灵阶根本无法抵挡。

　　可若是真的动起手来，叫隐藏在暗处的灵阶上品看出不妙，提前跑了就糟糕了。

　　唯有这样一步步诱敌深入，才有一网打尽的可能。

　　所以当这位战家高手在胡奇松的召唤下露面的时候，唐风不惊反喜！他要一直藏着不出来那才真的不好办。

　　“灵阶上品！”唐风身边一群人感受到来人的实力，脸色大变。

　　虽然这些人实力不弱，可毕竟没有与灵阶上品动过手。所熟悉的灵阶上品也只有秦且歌和血天河两人而已，在他们面前，无数是两大杀神还是女孩们，都有一种无可抵挡的感觉。现在突然蹦出来一个灵阶上品，他们哪会不吃惊？

　　“哈哈哈哈！”胡奇松大笑不止，“战护法实力高深，你们今天谁也别想活，全都得给我儿陪葬！”

　　战家那人还没到，听到胡奇松这话却是冷哼一声：“胡家主，老夫做事轮不到你来指手画脚。这里的男人可以杀光，但是女子必须留下。老夫虽然不好女色，可这些女人带回去献给无双公子的话，也是一笔大功劳。”

　　听到那战家护法如此说，胡奇松连忙点头：“单凭战护法安排。”

　　唐风怡然不惧，身形一纵，便朝来人的方向冲了过去，口上道：“我去会会他，胡家这些人交给你们了。”

　　“风少小心！”笑叔连忙叮嘱一声。

　　身形连闪，眨眼的功夫，唐风便飞到了半空中，定眼看去，只见不远处一道流光迎面袭来，流光中一个发须皆白的老者面色阴冷地注视着自己。人未到，气势先攻，手上提着一柄大砍刀，霸气无双地朝唐风当头劈下。

　　战家许多人都习惯使刀，刀行厚重，使刀者必须抱着一种所向无前的气势和心态，如此才能在刀道上不断前进，一旦有任何退缩，那就会在心中留下不可磨灭的阴影和心结。


第一千二百一十七章 战家百刀行

　　所以一般用刀的人都很霸道。断七尺也用刀，不过他的刀法与众不同，平时霸气内敛感受不到，可一旦动起手来却是比谁都霸气。

　　这一刀如银河匹练，在几十丈之外就朝唐风袭来，当真是威力无穷。

　　灵阶上品高手的一击，唐风并不敢有丝毫小觑。手上提着一柄次神兵长剑，冰系罡心力量动用，一招傲雪剑势挡在面前。

　　“轰”地一声巨响，整个胡家都地动山摇，吉祥城更是摇晃不已，灵阶上品高手的一击，威力可窥一斑。

　　唐风却是岿然不动，迎下对方随手的一击，以防御著称的傲雪剑势也冰消瓦解。不过唐风却是轻呼了一口气，因为他发现自己现在抵挡灵阶上品的袭击，比以前要好很多。

　　以前不是没与灵阶上品交过手，屠魔大会一战，在虚天第七异宝殿，第八天下殿中都有交锋，可那些情况与眼下却不一样。

　　屠魔大会的时候，唐风是借柳如烟的手，阻挡司徒二长老的攻击，让他们互相牵制。

　　在第七异宝殿的时候，是偷袭。在第八天下殿的时候，是被五位灵阶上品追击。

　　从来没有与灵阶上品正面抗衡过，而眼下，就有这样的一个机会！一个检验自己实力成长到何等地步的机会！

　　唐风没有施展借尸还魂，成长到现在，施展不施展已经没有区别了，只想凭借自己本身的实力与战家这位护法较量一番。

　　“实力不错，竟能挡下老夫的刀芒！”战家护法冷哼一声，怒吼道：“再接我一刀试试！”

　　话音落，人刀合一，化作一道流光朝唐风扑来。

　　唐风神色严谨，紧盯着对方的动作，双手一番便是十几柄飞刀激射出去。

　　战家护法傲然长笑：“雕虫小技，也敢在老夫面前献丑！”

　　面对这十几柄杀气腾腾，威力无穷的暗器，他竟然不闪不避，人带着刀迎头撞了上来。

　　叮叮当当，一片火花四溅，所有暗器被格挡开，战家护法余势不减冲到了唐风面前，唐风也被激起了一股傲气，更是没有躲闪，一身罡气灌入长剑中，剑如雨幕，当头朝战家护法罩下。

　　刀芒横飞，剑罡闪烁，灵气紊乱，刀与剑的交锋让整片天地都为之颤抖。

　　一连串声响传出，无论是战家护法的刀芒，还是唐风的剑罡，都渐渐暗淡下去，两人实打实地对拼几百招，没有一人后退，也没有一人躲闪。

　　咔嚓嚓……空间一暗，天空都阴霾了下来。

　　唐风在一股大力的撞击下，仰面飞了出去，嘴角溢出一些鲜血。

　　战家护法也不好过，同样蹬蹬蹬蹬往后退去，面色微微一白便恢复正常。

　　这一番正面交锋，战家护法略占上风。

　　“好小子！”站稳身形，战家护法望着唐风的眼神微微有些惊动起来，他从来没想到一个灵阶中品，而且还是个年轻人，能在自己狂风暴雨的攻击下支持下来，不但没死，而且还很兴奋。

　　“你就是那个魔头唐风？”战家护法这才仔细地打量了唐风一眼。

　　“不错！”唐风点头。

　　“果然是青年俊杰，战家在虚天殿吃的亏，不算冤枉！”战家护法微微颔首，“若是给你十年时间，老夫再对上你恐怕必死无疑！”

　　纵然为敌，战家护法也由衷赞誉一声，想击杀一个灵阶上品实际上是很困难的，实力到了这种层次，逃跑能力已经炉火纯青了，只要察觉不敌，逃生还是可以的。

　　但是战家护法这句话隐藏的意思，便是给唐风十年时间，他想要在唐风手上逃生都不可能做到，由此可见他对唐风的推崇。

　　“战护法谬赞！”唐风淡淡地应了一声。

　　“可惜，你却与我战家为敌！今日无论如何都不能放你生还了！”战家护法神色一凛，杀机腾腾。

　　“领教高招！”唐风严阵以待。

　　“我知道你有些出人意料的手段，你的剑也所向披靡，但对老夫来说却是不管用！”战家护法怒喝一声，大刀突然凌空一劈，口上喝道：“战家百刀行！”

　　虚空之中，蓦然闪烁起无数刀芒，一柄又一柄纯粹由灵气组成的大刀诡异浮现出来，造型各异，每一柄大刀都夹带着一股无双的霸气。

　　上百柄刀汇聚在一起，平白让人生出一种无可抵挡，只能俯首称臣的威势。

　　唐风神色凛然，知道这老家伙心性果断，怕是不想再纠缠，立刻就要下杀手了。这一招威力绝对大的没边，可是对他的消耗应该也不小。

　　想到这里，唐风眼中一亮！

　　眼前这一幕对自己来说是危机，但何尝又不是一个机会？只要能挡下这一招，战家护法的实力绝对要被消弱一个档次，到那时候自己就比较方便击杀他了。

　　刚才的交锋，唐风虽然吃亏，可击杀对方的信心不灭反增，因为他还有三大杀手锏未动用。

　　“去！”战家护法轻喝一声，那上百柄刀气势惊人，铺天盖地地朝唐风袭来，无匹的霸气封锁了天地，让唐风想躲闪都不可能。

　　唐风手上翻飞起来，无数柄暗器被投掷出去，浑身的气穴点涌出一道又一道看不见的罡气丝线，每一道罡气丝线都连接着一柄暗器。

　　“诸天星辰！”

　　天空中光芒大方，宛若黑夜之中繁星闪烁，又恍若流星坠落，夹着天地之威穿梭起来。

　　在底下正在酣战的笑叔等人与胡家一众高手皆都不由自主地停下了手上的动作，齐齐抬头观望，心中一阵惊涛骇浪。

　　头顶上哪还有什么天空，自己分明就象置身在无上虚空之中，看着无数流星滑落，任何一个人在这虚空之中，被漫天星辰包裹，都生出一股渺小的无力感。

　　这一手暗器的手法，已经超越了人类的极限，掺杂上了星起星落，宇宙繁衍的大道至理。

　　战家护法勃然变色，但百刀出，已无退路，修习刀道更不允许他有丝毫胆怯之意。心中发狠，一身玄功毫无保留地运出，那战家百刀行的威力再增几分。

　　且看是你的飞刀厉害，还是我的百刀凶猛！


第一千二百一十八章 高手尽墨

　　眨眼间，百刀与飞刀迎面撞击在一起，一个如滔天怒浪，一个似星辰坠落，皆都带着所向披靡的威势。

　　刚一交锋，天空便裂出一道道缝隙，那缝隙莜地出现，又莜地消失，速度极快，根本不是肉眼能够把握的。但每一道裂缝的出现，都会吞噬掉一柄大刀和几柄飞刀。

　　唐风和战家护法两人神色凝重，精神专注到了极致，遥控着自己的武器，想要破开防对方的封锁，给敌人造成致命的伤害。

　　但没人能够成功，无论是战家护法的百刀，还是唐风的几百柄飞刀，齐齐被阻挡在中间交锋的位置上。

　　唐风的两只手翩然起舞，化出一道道虚影，这一刻，他已经将自己全部的实力展现了出来。战家护法也是如此，面对一个比他境界低上一层的唐风，他丝毫没有轻敌的心态，身体中有多少实力便爆发出来多少。

　　阴霾的天空，漫天的星辰，随着那一道道空间裂缝的出现，渐渐明亮了起来。

　　再过片刻，半空中的大刀和飞刀已经所剩无几，直到最后一起消失不见。这一次交锋，唐风和战家护法竟拼了个旗鼓相当。

　　战家护法心头巨震！他以灵阶上品的实力，施展出战家绝技，竟然被唐风就这样给化解了。那一手暗器手法不似人间所有，精妙无穷，威力巨大。如果那小子有自己这般境界的话，那这次自己铁定是输了，能打成平手，只不过是因为一个境界的差距。

　　大刀和飞刀同时消弭与半空中，太阳的光线再一次普照大地。

　　战家护法和唐风皆都脸色一白，那样的对拼对两人来说都有着很大的消耗。两人互相对望，一个脸色严肃，满是忌惮，一个神色傲然，眼中溢出了浓浓的战意。

　　战家护法喟然长叹，自己最强的一招都拿对方没有办法，该如何才能击杀他？

　　这个念头一起，战家护法心中不禁一突，赶紧摒弃杂念，紧守心神。就在刚才那一瞬间，他感觉自己的刀道有些松动，因为怀疑了自己的实力，没有了一往无前和必胜的心态，这对练刀之人来说是绝对不可以有的。

　　幸亏反应及时，否则恐怕真的会在心里留下心魔。

　　唐风心细如发，战家护法脸上的神色微妙变化根本没能瞒过他的眼睛，察觉到有机可趁，当下便不再犹豫，双手一抖，嘴角上浮现出一抹冷笑：“战护法，你输了！”

　　战家护法神色警惕，紧盯着唐风的动作，刚才那一番交锋让他知道对方有一种莫名的手段可以控制暗器，现在他的手又动了起来，自然是想施展暗器之道。

　　可眼前并无攻击袭来，正疑惑间，脑后却是传来一阵轻微的声响。战家护法面色大变，震惊道：“怎么可能！”

　　对面的年轻人根本没有打出暗器，为什么攻击会从背后而来？

　　难道……难道是刚才交锋的时候，对方隐藏了一柄飞刀？唯有这个可能才能解释眼下的局面，想不到这个年轻人不但实力超群，连心机都如此缜密。

　　听风声，只是区区一柄飞刀。

　　可就是这一柄无关轻重的飞刀决定了胜负，战家护法正在心神恍惚之际，唐风趁虚而入，这一柄飞刀发挥出来的作用，比刚才的诸天星辰还要巨大。

　　“哧”地一声轻响，战家护法纵然躲闪了一下，飞刀还是擦过了他的肩头。

　　没有任何伤势，但战家护法却是惊出一身冷汗，心中一阵后怕不已。刀道上一往无前的心态再一次悄悄变化，这一次变化连他自己都没有察觉。

　　回过神来，唐风已经消失不见了，战家护法赫然看到自己面前五丈处的空中，矗立着一柄绝世神弓，这弓朴实无华，但拉满的弓弦上却蕴藏了毁天灭地的威能，弓弦上驾着一柄华光溢彩的长剑，正对准了自己。

　　这一刻，战家护法生出一种无法躲闪的念头。

　　眼前一花，面前哪有什么绝世长弓，分明就是那个叫唐风的年轻，正冷冷地望着自己。

　　“不！”战家护法惊恐大叫，连忙转身，身形一闪便在百丈开外。

　　“你跑的掉么？”唐风冷眼看着他，他这么一跑，等于是把后背丢给了自己，正是一个大好的靶子。

　　而且，就算他今日不死，日后在刀道上恐怕也无法再寸进一步了。御神弓的威力给他的心中带来不可磨灭的阴影，那是一种无法战胜的阴影，除非有朝一日他能够有自信挡下御神一击。

　　弦满，剑出！

　　一道流光在半空中划过，远在百丈开外的战家护法身躯一震，瞬间不见了踪影。

　　唐风把手一招，射出去的次神兵长剑又飞了回来，长剑上几滴鲜血滑落。

　　再过片刻，一声人体落地的动静从远方传来！这个战家护法的生命力倒也顽强，被御神打了一击竟然还强撑一口气跑出那么远。

　　没有急着去处理他的尸体，唐风冷眼朝下方一扫，发现底下的战局也相当明朗。胡家灵阶高手的人数虽然不少，可没几个灵阶中品。

　　反观自己这边，基本上全是灵阶中品，而且还有好几柄位列神兵谱的大杀器。所以虽然人数相差悬殊，可胡家却还是呈现出一面倒的驱使。

　　炎日剑火凤凰显现，天雷神木剑电弧闪烁，藏锋剑古朴无光，却是最为锋利。这三柄剑一经施展，便让胡家众人一阵人仰马翻。

　　胡奇松欲哭无泪，傻呆呆地望着眼前凄惨的战况。

　　这是造的什么孽吆！神兵这玩意，等闲时候难见一柄，可现在，竟然有三柄神兵同时杀到了胡家！那两个小畜生到底是招惹了什么样的人啊。

　　深深的后悔在心中滋生蔓延，胡奇松心想，若是当初好好教导自己的两个儿子，不让他们出去为非作歹的话，胡家还会有今日么？

　　应该不至于吧？

　　那两个小畜生，竟为胡家带来了灭顶之灾！如果他们还活着的话，那老子便大义灭亲，亲手杀了他们！

　　但世上没有后悔药这种东西，现在悔过无疑已经迟了。战家护法都已经被唐风给打跑了，凭借胡家这些人的实力哪能抵挡的住如狼似虎的唐风等人？

　　汤非笑杀到胡奇松面前的时候，这位胡家家主甚至连反抗的念头都没有生起，站在那里便被汤非笑一掌拍碎了脑袋。

　　短短半个时辰时间，胡家灵阶高手全军覆没，连一个逃跑的人都没有。

　　唐风在天上看着呢，谁敢逃跑？谁跑谁死！

　　恩，不跑也是死！打到最后几个人的时候，胡家这些平时作威作福，眼高于顶的人甚至不顾颜面，跪倒在地上求饶不止，一边求饶还一边殴打自己，下手极重。

　　汤非笑将目光投向半空中的唐风，眼神询问。

　　唐风无动于衷，汤非笑一手一个全毙了。

　　胡家的灵阶高手死绝了，整个胡家大宅轰塌了一大半，那是被众多高手战斗的余波波及的。

　　唐风放开神识在胡府中一扫，淡淡道：“选出一个能说话的人，到胡家大堂来见我！”

　　声音不大，却传遍了整个胡府。那些原本战战兢兢，不知唐风等人意图的胡家幸存者皆都浑身冒汗，毕竟魔头唐风的传闻他们多少也听过，现在又亲眼见到唐风这些人染血杀戮，自然是恐惧万分，认为他真的如传闻中那般杀人无数，恶贯满盈。

　　唐风等人在胡家大堂内端坐着，虽然经历了一场战斗，可众人基本上没有什么损伤，就连实力最低的周小蝶和钟露也是如此。

　　她们两人有欧阳羽保护呢！欧阳羽也是天剑，只不过和雪女叶已枯不同，他的天剑主防，有他护着，别说两女会伤到，身上一滴血都没被溅上。

　　大堂内，几个胡家的侍女身躯颤抖地走上来奉茶，沿路走过，茶水撒了一地，头都不敢抬，眼睛只望着自己的脚尖。

　　懒姐看不过去，柔声道：“别怕，我们不是坏人。”

　　几个侍女唯唯诺诺的应着，懒姐苦笑。这也难怪，自己等人刚才才大开杀戒，现在又告诉她们不是坏人，谁会信啊。

　　挥退了她们，等了片刻，有一面色白净，三缕长须的半大老者佝着腰，一步步走了过来，他的步伐还算稳当，虽然身躯时不时地颤抖一番，但那也是对强者本能的惊恐而已。

　　一看这架势，唐风便微微点头。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，这个老者看样子虽然是胡家人，却也没干过什么坏事，正因为心中无愧，步伐才算稳当。

　　“奴才魏直见过诸位高人！”一边说着，一边就跪了下去，匍匐在地，恭敬的不得了。

　　“起来吧。”唐风皱了皱眉头，伸手一拂，便将他托了起来。

　　魏直颤巍巍地起身，开口问道：“不知这位少爷唤老奴来有何吩咐？”

　　唐风看了他一眼，问道：“你在胡家什么身份？”

　　魏直道：“是胡家的一个小管事，主要负责下人们的起居安排。”

　　这倒真是个小管事，现在胡家还活着的人，地位比魏直高的，一抓一大把，但他们没来见唐风，偏偏魏直来了，这就很说明问题了。

　　那些人不敢来，是因为做过坏事，怕唐风出手杀人。而魏直能来，说明他在胡家下人们心中也有一定的地位，正好符合唐风的要求。


第一千二百一十九章 师傅，我好像有了

　　“如果把胡家交给你打理，你能做到么？”唐风没有绕弯子，直接开口询问。

　　胡家现在是真的树倒猢狲散了，但毕竟是个不小的家族，如果放任这样不管的话，说不定会让吉祥城的局势恶化，吉祥城的住民对胡家人可是深恶痛绝。

　　但说起来，胡家的人也不尽全是该死之人，最起码诸如魏直这样的奴仆就应该没干过坏事。可仇恨往往会让人丧失理智，一旦自己等人离开这里，那吉祥城的住民绝对会涌进胡家，到那时候，整座城池都可能血流成河。

　　唐风不愿意见到因为自己的关系而导致无关人的死亡，所以必须得选出一个领头的人来主持胡家，让现在的胡家与吉祥城的住民和平相处。

　　魏直听到唐风的话，不禁一呆，估计他也没想到会有这种好事砸到自己头上来，沉吟片刻道：“老奴自信有打理一个家族的本事，但就怕……有人不服！”

　　魏直不是胡家本家人，胡家还有不少子嗣依然活着呢，让这个原本是奴才的人翻身当了主人，那些胡家子嗣哪里肯愿意？

　　“不服就杀！”唐风淡淡道。

　　魏直听的心头一跳，暗道这位少爷真是心狠手辣。

　　“你再找几个信的过的人，一起合计合计，将平日里胡家那些干过坏事的人列出一张名单来，什么人干过什么事，必须写清楚，我明天就要。要记住，绝对要真实，如果你们敢给出假信息的话，后果如何你应该清楚。”

　　“老奴省的！”魏直点了点头，脊梁骨一阵冷汗直冒，他知道，胡家现在所有人的生死都已经被掌握在自己手上了，那些干过坏事的人，恐怕明天就得魂归地府。

　　“下去吧。”唐风摆摆手，魏直恭敬告退。

　　魏直有些想不明白，这位少爷到胡家来大开杀戒，占据了胡家的地盘，不先搜刮战利品，却让自己来主持胡家，这是唱的哪一出？

　　魏直想不明白，笑叔等人也想不明白。

　　等魏直走后，懒姐道：“阿风，我们又不需在此地久留，现在先去找到灵脉，将里面的灵石弄走才是正事。”

　　“我知道。”唐风点头。

　　“那你不问问灵脉在什么地方？”笑叔愕然，“还有啊，胡家这个家族毕竟不小，族中肯定也储藏了一些宝贝和修炼资源，你怎么也不问问这些东西藏在哪，咱们好去打劫呀！”

　　“这还需要问什么？”唐风翻了翻白眼，这些信息他早就窥探的一清二楚了，自己的罡心处可是有不少胡家人的阴魂，稍微一查，什么都能知道。

　　“走，跟我来，我们先去见识下胡家的藏宝之地！”唐风站起身，一挥手，众人兴奋跟上。

　　战斗只不过是手段，享受战利品才是主要的目的。

　　不多时，众人便来到了一栋房子前。这一栋房子便是胡家储藏宝贝的位置。

　　施施然走了进去，唐风轻车熟路地拐了几个弯，然后将面前一张桌子挪开，伸脚在地上跺了跺，一阵空洞的声响立马传了出来。

　　笑叔双眼冒光，冲唐风竖了竖大拇指，然后一拳捣了下去，地板上顿时出现一个大洞。

　　“进吧！”

　　众人鱼贯而入。这是一个地下仓库，虽然在地底十几丈处，可光线却不算昏暗，墙壁上多有一些照明用的宝石镶嵌。

　　仓库占地面积不小，里面一间间隔开的屋子中摆着各种各样的宝贝，武器丹药，天才地宝，武典秘籍，还有大堆大堆的灵石。

　　胡家附近毕竟是有一条灵脉的，这里储藏的灵石数量庞大，而且质量都不还不错。一群人进了里面，险些被耀花了眼，两大杀神和雷走就象是没见过世面的土包子，突然从乡下来到了繁华无比的大城市，望着那琳琅满目的储藏，一时激动的竟不知道从哪下手了。

　　他们一直久居灵脉之地，何曾见过如此多的宝贝？反倒是唐风这些年走南闯北，见过的宝贝无数，对眼前这些根本是无动于衷。

　　女孩们倒算矜持，虽然也有些激动，却没象两大杀神那样直接扑上去大肆搜刮。

　　欧阳羽内秀，站在唐风身边一个劲地摇头：“哎，欧阳实在是羞于这些人为伍！”

　　“胡家这样的藏宝之地有三处，此地是最小的一个。”唐风又抛出一个惊天炸弹，当场把两大杀神炸的晕乎乎的。

　　“还等什么，赶紧动手啊！”笑叔最是迫不及待，两手抓的满满当当，手上抓不下便塞进胸口处，胸口装满了便塞进袖口，浑身上下全塞满，笑叔把主意打到自己的裤裆里了。

　　四娘脸都红了。

　　唐风大笑：“你们这样能带走多少？来来来，把东西全搬过来，我帮你们带走！”

　　笑叔顿时醒悟：“风少你这是把我们当成了苦力呀？”

　　“正有此意！”唐风哈哈大笑。

　　众人无奈，只能暂时充当苦力的角色，一群灵阶高手动起手来，速度暴快无比，不到半个时辰的功夫，这里的东西已经全部被清空。

　　“走，去下一处！”

　　一连折腾了半天时间，胡家三处藏宝之地被搬的空空当当，笑叔感慨万千：“怪不得有人喜欢打劫，这种不劳而获的快感确实能让人欲罢不能！”

　　胡家数百年的储藏被清空，现在剩下的就是那一条灵脉了。那里一直在开采中，想来也有不少灵石在那，唐风现在头疼的是如此处理这条灵脉，如果是活脉的话还能带走，可要是死脉，自己总不能等它开采完啊。

　　那得等到猴年马月。

　　想了半天也没什么好主意。

　　今日大战一场，又搜刮了这么多东西，无论是谁都有些兴奋劳累，当夜便在胡家的大宅中歇息下来。

　　胡家这边暂时归于平静，倒是吉祥城内锣鼓喧天，张灯结彩，胡家高手被灭的消息已经传了出去，吉祥城的住民哪个不拍手称快？户户人家都把这当成了喜事来操办，城内别提多热闹了。

　　是夜，唐风正在打坐恢复中，周小蝶突然闯了进来，脸色有些青白。

　　唐风狐疑地望着她：“怎么了？”

　　周小蝶扭扭捏捏，脸色羞红，好半晌才呐呐道：“师傅，我好像……好像是有了。”

　　“什么？”唐风虎躯巨震。


第一千二百二十章 义愤填膺

　　周小蝶说出这句话之后，唐风分明感觉到周围的十几间屋子里的呼吸声陡然停滞下来，想来懒姐她们也是听到了，此刻正屏气凝声竖着耳朵在偷听呢。

　　唐风着实被小蝶吓了一跳，匆忙从床上站起来，一个闪身来到她旁边，然后恭恭敬敬小心翼翼地搀扶着她，一步步慢慢朝床边走过来。

　　周小蝶脸色晕红，却洋溢着一股幸福快乐的神色。

　　等走到床边的时候，唐风才赫然回过神来，皱眉道：“怎么会呢？”

　　“什么？”周小蝶轻轻地坐了下来，仿佛生怕动作太大影响了腹中的胎儿似的。

　　唐风上下打量了她一眼，开口道：“不可能会有的啊。”

　　“为什么不可能？”周小蝶顿时急了。

　　“因为……因为……额，因为不可能。”唐风险些道出了实情，幸亏反应快才没露出马脚。

　　“为什么呀！”周小蝶不依不饶地问道。

　　唐风一阵头大，只能谆谆善诱道：“小蝶，你为什么会觉得自己有了？”

　　周小蝶理所当然地道：“我今日突然感觉有些作呕，人还有些疲乏，嗜睡，四娘说，只要出现这样的反应，那应该就是……就是有了。”

　　唐风哭笑不得：“那四娘有没有告诉过你，这些反应至少也要两三个月才会出现的？”

　　“啊？”

　　唐风坐到她身边，拉着她的手道：“你算算，从我们上次出事到现在，才不过半个月而已。就算是真有了，也不会现在就有反应啊。”

　　周小蝶急急道：“可我就是有反应了呀。”

　　“不忙，我看看先。”唐风理清了头绪，顿时心头大定，老神在在地伸出两指，搭在周小蝶的脉搏上，仔细地感受起来。

　　“师傅你还会把脉呢？”周小蝶惊奇不已。

　　“小意思！”唐风轻笑。

　　虽然唐风的实力如今已经颇高，放出神识的话，周小蝶肚子里有什么动静都能窥探的到，但绝对没有人会用神识去窥探在腹中的胎儿，因为胎儿太过弱小，神识扫过，说不定就会带来什么损伤。

　　所以即便一个女人实力再高，如果不知自己是否有身孕，也只能靠把脉来确定结果，绝对不可以用神识查探。

　　查探片刻，唐风微微点头：“可以确定你并非有了身孕。”

　　周小蝶顿时失望起来：“如果不是这样，那我怎么会有那些反应？”

　　“你这几天是不是一直在想这些事情？”唐风奇怪地望着她。

　　“恩，想了一些。”周小蝶微微点头。

　　“那就对了。老是想这些的话，就会自我暗示，今日又杀了那么多人，恐怕正是因为血腥，才会让你觉得想呕吐。至于疲乏嗜睡……大战一场总是有些劳累的。”

　　“哦。”周小蝶垂头丧气，失望透顶。

　　唐风拍拍她的脑袋瓜子：“别想这些乱七八糟的，好好休息下，处理完胡家这边的事我们又要动身，到时候就没有安稳休息的时间了。”

　　周小蝶眼睫毛动了动，抬头看着唐风，楚楚可怜道：“我今晚在这里休息，好不好？”

　　唐风微微一笑：“行。”

　　周小蝶立马笑逐颜开，瞬间就窜到了床上，拉开被褥盖了起来，露出半张小脸对唐风道：“师傅你可别使坏哦。”

　　唐风笑道：“好多双眼睛盯着呢，我哪敢对你使坏！”

　　一连串轻轻的娇嗔声从四面八方响起。

　　是夜，周小蝶睡的很安稳，唐风也打坐了一夜。

　　第二日天刚亮，唐风便被一阵吵闹惊动了，外面好像很喧哗，时有哭泣叫喊之声传来，夹杂着一些愤怒的谩骂。

　　唐风睁开眼帘，静静听了片刻，心头不禁了然，直起身子走出门外，身形晃了几晃便来到了胡府外面。

　　胡府外，人头攒动，无数吉祥城的住民涌簇在此地，此刻这些人神色激动，许多人甚至拿着武器，正气势汹汹地站在胡府外面，那些武器也是五花八门，什么菜刀，擀面杖，板凳，木棒应有尽有。

　　魏直领着一群胡家侍卫挡在门口，一个个紧张的额头直冒冷汗，放在以前胡奇松当家作主的时候，这些护卫说不定直接就动手暴力镇压了。

　　但现在胡家高层全部死完，唐风等人落主胡府，魏直自然得看唐风的脸色行事，更何况，他本人也不愿意看到吉祥城的住民受伤。

　　魏直劝说无果，额头直冒冷汗，说到底他以前只是胡府的一个小管事，哪曾见过这么大的阵仗，这些吉祥城的住民个个义愤填膺，怀揣深仇大恨跑到胡府面前来，纵然只是些普通人，可人数也太多了。

　　“快快，快去请唐风唐少爷出来！”魏直知道自己能力有限，赶紧招呼人去请唐风。

　　“我在这里。”唐风闪到魏直面前。

　　一见唐风出面，魏直心头大定，擦了擦额头的冷汗，正要解释原因，唐风却摆了摆手：“我知道他们要干什么，不用多说了。”

　　正在此时，底下围聚的吉祥城住民中，有人高喊道：“就是他，就是他替咱们掌柜的报了仇，杀了胡家几十个人，就是这位公子做的好事。”

　　喊话的这人却是那客栈的店小二。

　　店小二一出声，所有人都把目光投到了唐风身上，个个眼中含着崇拜和激动的神色，甚至还有人噗通跪到下来，呼喊出声：“多谢公子替我报仇雪恨！多谢公子杀了胡家那些畜生！”

　　“这位公子，让我们进去，我们要杀光胡家所有人！”有人高声喊道。

　　“胡家没一个好东西，全都该死！”一人喊，百人呼应，渐渐汇聚成一股声浪，气势惊人。

　　魏直浑身打颤，他知道胡家这些年干尽坏事，导致吉祥城的住民连带着他们这些无辜的仆人们也恨上了。

　　若真叫这群人冲进胡府的话，那胡府上下估计没一个人能活下来。这么多年积累下来的仇恨，足以让人泯灭神智，一旦杀红了眼，谁管你无辜不无辜，只要是胡家的，全都该死。

　　“先别吵！”唐风淡淡地说了一声，这一声夹带了些功力，直传所有人的脑海，一声喊过，满场寂静。

　　扫了一眼底下的人，唐风道：“我知道你们今日来这里是干什么的，我也理解你们的心情。但是冤有头债有主，胡家这些人也并不是全都该死，至少胡府大部分仆人跟你们一样，原本都是些平民，只是被胡府招了进来，当了下人而已。”

　　说着，唐风伸手一指那个店小二，笑道：“小二哥，若是你被胡府招去当下人，你敢反抗不答应么？”

　　店小二讪讪笑道：“不敢。”

　　“那难道你就该死该杀？”

　　店小二连忙摆手：“小二这一生可没做过什么伤天害理的事情啊，怎么能杀我？”

　　“这就对了。”唐风点头，“胡府大部分仆人都是如此，你们又怎么能杀他们？”

　　一群人听到此处，脑袋中的热血顿时消退不少，是啊，这些胡府的下人仆人本来跟自己一样，怎么能因为与胡府沾上些关系就要死呢？

　　“可是胡府中肯定还是有人做过人神共愤的坏事，这种人不杀，天理难容！”人群中一人声音悲戚地呼喊道：“胡家有个护卫叫黄虎，两个月前冲进我家里抢东西，一脚踹死了我八十岁的老母亲！我只杀他！还望这位公子成全！”

　　“黄虎在哪？”唐风扭头看了一眼魏直。

　　魏直哪还不知要怎么做，当下便冲身后的几个人说了一声，那几人连忙冲进胡府内，看样子是去提人了。

　　趁此机会，唐风道：“诸位都冷静一些，我今日留下来，就是要给还你们一个公道，只不过诸位要答应我一个条件。”

　　“只要能报仇，这位公子要我们做什么都可以。”

　　“好，还是那句话，冤有头债有主，今日之后，你们不要再为难胡府其他人了。”

　　“但凭公子做主。”

　　唐风微微点头，朗声喝道：“所有胡家人，全部到正门处来！笑叔，谁要是敢逃跑，就说明心中有愧，直接就地格杀！”

　　“哈哈哈！杀人我拿手，交给我就是！”汤非笑如洪钟一般的笑声回荡起来，猖狂的声音震的整个吉祥城都微微颤抖。

　　话音刚落没一会，便突然有一声惨叫从不远处传来，紧接着，一具尸体从胡府内飞了出来，正好落到唐风脚边。

　　看样子真的有人想逃跑，可汤非笑坐镇胡府，这些实力低微的人哪里跑的掉？

　　这个尸体一落下地，吉祥城的住民便将他给认了出来，当下有人哭喊着冲上前，对着尸体又打又骂：“胡辰，你还我女儿的命来！”

　　伴随着冲上来这几个人大骂声，这个叫胡辰的胡家弟子的恶行，一件件一桩桩地呈现在唐风眼前，当真是罄竹难书，怪不得如此心虚要逃跑，他也知道自己落到唐风手上怕是没什么好果子吃。

　　“我昨天让你准备的东西呢？”唐风望着魏直道。

　　“已经备妥。”魏直赶紧上手上的一本小册子交到唐风手上。

　　唐风翻看了一眼，发现这小册子上的人还真不少，大部分都是胡姓开头，应该是胡家的弟子，可也有一部分不是，想来是胡家的护卫们狐假虎威，借胡家的威风在吉祥城作恶。

　　每一个人的名字后面，都列出几条罪行，什么时间，在什么地方干了什么事，清晰无比。


第一千二百二十一章 清剿

　　能在一夜时间内做出这样的小册子，收集到如此多的情报，这个魏直看样子还真有些本事呢。

　　“魏总管辛苦了。”唐风看了他一眼。

　　魏直受宠若惊，熬了一夜眼睛虽然通红，可得了这一声称赞，魏直也觉得这般辛苦也值了，连忙躬身道：“为公子效劳，是我的荣幸。”

　　说话间，无数胡家的弟子和仆人们都走了出来，在大门后方站定，泾渭分明。左边是胡家的弟子，右边是胡家的护卫和下人。

　　这些人在聚集的时候，也有不少人做贼心虚想逃离胡府，可在汤非笑的隔空手下，无人能够逃脱，皆都变成了一具具尸体，被丢到胡府外面。

　　那个叫黄虎的胡家护卫也被人拿了出来，摁倒在唐风面前，浑身颤栗不已。

　　“公子饶命，公子饶命……”黄虎望着身边的几具尸体，遍体生寒，连连告饶，“小的再也不敢了，求公子饶命。”

　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁！”唐风缓缓摇头，扫了一眼手上的小册子，发现黄虎此人赫然在列，其后的罪行中确实有淫人妻女一条，而且此人在干完坏事之后竟残忍地将那个女子给杀了，原因是在行事过程中，那女子咬了他一口。

　　“你死的不冤！”唐风伸出一掌，拍在黄虎的脑袋上，宛如一只西瓜被打爆，黄虎的脑袋碰地爆裂开来。

　　场面血腥无比，吉祥城的住民们在这一刻也是噤若寒蝉，不少人哇地一声就呕吐起来。

　　见识到了唐风的残忍手段，这些住民们再也不敢大声喧哗了，反倒是正门后方集结的胡家人，有不少人吓得面如土色，屎尿俱下。

　　“喊到名字的，走到我这里来。”唐风扫了一眼胡家人，然后低头按着小册子上的人名一一喊去。

　　“胡卓，胡立，胡佳月，周子寒……”

　　一连喊了十几个人，唐风才微微顿了下来，被点到名字的皆都身躯发软，一步步如行尸走肉般朝这边走来，更有人直接瘫倒在地上，唐风冲魏直打了个眼色，魏直一声吩咐，当下便有人将那几个瘫倒在地的人提了上来。

　　“有话说么？给你们辩解的机会！”唐风望着十几个人开口问道。

　　没人辩解，只有求饶声。

　　唐风叹息一声，手上银光一闪，十几个人齐齐倒下。

　　这一日，胡府正门前血流成河，胡家上下几百口，有一半人被杀死在此地，阴魂萦绕，胡府门前都显得有些鬼气森森。

　　吉祥城的住民们真真地见识到了什么叫残忍，什么叫杀人如麻！

　　这个叫唐风的年轻公子，一出手便是十几条人命，杀起人来眼睛都不眨上一下，当真是心如铁石，血腥暴戾。

　　而且，他杀的人当真，还有不少女子！面对这些姿色不错，甚至哭着喊着要为奴为婢的女子，他也没有任何怜香惜玉之情，说杀就杀了，一点商量的余地都没有。

　　但……这一日，吉祥城上下几万住民，却是满腔振奋，喜气洋洋。因为这些年来所有在吉祥城作恶的胡家人，全部死了，没一个遗漏。

　　唐风的血腥做法，就算是隐藏在暗处的汤非笑和断七尺也看的头皮发麻。

　　日暮西山，胡府人的清剿也终于停止下来。

　　唐风冷眼扫了一下还剩下的胡家人，这些人还活着，是因为他们基本没做过坏事，就算有，也不是什么大恶事，所以他们能活下来。

　　“你们当中有许多是胡家的人，我杀了你们的亲人，你们若想报仇，只管来找我，我给你们这个机会。但如果有一日让我发现你们谁跟这些死去的人一样为非作歹，下场如何你们应该清楚。”

　　胡家剩下的人大多数都心有戚戚，庆幸自己能在这一场大屠杀中活下来，可依然有那么几个恨恨地望着唐风，眼神之凶狠犹如嗜血的猛兽。

　　听到这句话，隐藏在暗处观察的汤非笑眉头一皱，低声道：“原来如此！”

　　断七尺扭头望了他一眼：“什么？”

　　“我明白风少今日为什么这么大张旗鼓，手段残忍地杀了这么多人了。”笑叔若有所思。

　　“不是惩奸除恶么？”断七尺疑惑。

　　“不不，风少虽然正派，可也不是什么没脑子的人。天下恶人那么多，他能除的尽？他这是要集怨气和仇恨于一身啊。”

　　断七尺略一思索，顿时明白过来：“你是说，风少是怕胡家这些人与吉祥城的人互相仇视，所以才会自己动手杀人？”

　　“差不多吧，要不然他哪里会耗费这么多功夫，对这些实力远低于他的人下手，而且还这般张狂？”

　　断七尺幽幽叹息：“冤冤相报何时了，风少用心良苦啊。”

　　如果真让吉祥城的人动手，那胡家这些还活下来的人，日后恐怕会将仇恨记在那些动手的人身上，唐风一旦走了，这些人哪能敌得过胡家？但是现在就不同了，这些人是唐风杀的，胡家剩下的人若想报仇，只能去找唐风。

　　这一举动，无疑是斩断了胡家人和吉祥城之间的仇恨，将其引到了自己身上。

　　当然，以唐风现在的手段和实力，也可以斩草除根，免除后患。但世人称呼唐风为魔头，他难道就真的是屠尽天下的魔头了？

　　“都散了吧。该死的人也都死了，大家劳累一天，也该回去歇歇！”唐风冲众人一挥手，转身走进胡府内。

　　吉祥城的住民们齐齐冲着唐风的背影拜倒在地。

　　魏直叹息一声，招呼胡家还剩下的护卫们处理后事。每个还活着的人，心中都有一种劫后余生的庆幸，心中越发坚定了善有善报，恶有恶报的念头。

　　第二日，唐风只和魏直打了个招呼，便领着一群人离开了胡府。

　　如果不出意外的话，再过些日子，古家的人马就会打到吉祥城这里来，这座城池终究会落入古家之手，自己剪除了胡家，倒是让古家人省了许多麻烦。

　　有了唐风的叮嘱，魏直自然知道该如何面对古家的高手。

　　一个时辰后，唐风等人便来到了附近一座山脉前，站在半空中俯瞰下去，这条山脉灵气逼人，山清水秀，倒是一处风景绝美的好地方。

　　蛮山！这才是唐风此行的真正目的地。


第一千二百二十二章 山崩地裂

　　蛮山下，隐藏着一条规模不小的灵脉，这一点，从满山的浓郁灵气中就可以推断出来。胡家在此地经营多年，灵脉也被开采了不少，开采出来的灵石有九成是被送往战家，另外一成则是归胡家自己所有。

　　循着脑海中的记忆，唐风领着一群人马精准无比地找到了那灵脉所在的位置，面前就是一个巨大的山洞，胡家的人就是从这个山洞进入山腹，开采灵石的。

　　停在山洞前，唐风正准备迈步走进去，却是突然顿了下来。其他诸人也是神色一动，站在了唐风身后。

　　有人正从山洞里走出来，而且人数还不少，足有二三十个，这些人当中甚至还有一位灵阶中品。

　　山洞幽静，那群人的脚步声清晰无比地从里面传来，还有马车轱辘压动地面的声响。

　　这可真是巧了！看这情况，好像是胡家驻守在此地的人，正在将开采出来的灵石往外输送。胡家基本上每一个月输送一次，灵石数量不少，自然得用马车来拉。

　　既然他们自己送上来，唐风自然乐于等待。

　　不大片刻，里面的动静莜地一收，估计是察觉到唐风等人的气息了，随即一抹神识从里面探出，在诸人身上打了个转，迅速收回。

　　“外面是哪家朋友？”山洞里传来一个人的呼喊，“敝人胡家胡陨，不知诸位朋友来此地有何贵干？”

　　这个胡陨是灵阶中品，刚才查探的神识也是他的，唐风这群人阵容强大，他自然不敢造次，现在又被人堵在山洞里，只能客客气气地询问。

　　听他的口气，好像吉祥城那边的事情还没传到这里来，想想也对，唐风等人来到吉祥城才不过两天而已，而且一进胡家便将胡家整个掌控了，也没人有本事往外传信，这就省去了许多麻烦。

　　胡陨……唐风脑海中略一思索，便在阴魂的记忆中查探到了这个人的信息。这个人是胡天胡海的三叔，也算是胡家的掌权者，实力不错，正因如此才会在此地负责灵脉的事情。

　　这个人也干了不少坏事，看守灵脉枯燥无味，胡陨便经常让胡家弟子送些漂亮女子过来消遣，玩腻了便直接杀掉，毕竟这里是灵脉所在，不容有任何消息外泄出去。

　　查明这一点之后，唐风心中便有了计较。

　　胡陨问了一声，见外面没人应答，便知道来者不善了。可现在人在山洞中，根本退不得，对方高手众人，一旦退去山洞那就真成了瓮中之鳖了。

　　想到这里，胡陨眼珠子一转，计上心来，对身边的胡家弟子怒吼一声：“外面有人欲对我胡家灵脉不利，给我冲出去杀了他们！”

　　胡家弟子就靠灵脉吃饭壮大，哪容许别人将主意打到这里来？更何况此时又有胡陨的命令，当下个个都没有生疑，提着刀剑便冲将出来。

　　胡陨也跟在人群中朝外冲，不过却极力隐藏着自己的气息。

　　待冲出山洞的时候，胡家一群弟子便朝唐风等人杀了过去，胡陨却是身形一闪想要逃离此地。

　　唐风一双眼睛如鹰隼一般地盯在胡陨身上，可他还没来得及动手，雷走便抗着天雷神木剑势若雷霆地冲了出去。

　　冲出山洞的胡家弟子本以为吃定了唐风这群人，哪知莜一交手才知对方根本就是索命的夜叉。

　　女孩们一个都没动，只有两大杀神似下山猛虎冲将出去，一个双掌翻飞，一个刀芒捭阖，三两息便奠定了战局，杀的对方一阵人仰马翻，毫无还手之力。

　　前后不过十几息的功夫，胡家这些人死的一个都不剩。不远处传来一阵闪电交错的声音，还夹杂着胡陨惊恐的大叫。

　　渐渐地，那边的风波也平息下来。再等一会，雷走一身煞气地抗着天雷神木剑走了回来，手上提着胡陨的尸体。

　　虽同为灵阶中品，可雷走与胡陨之间的实力差距也蛮大的，再加上神兵相助，胡天这个三叔哪会是雷走的对手？

　　“这人好生柔弱。”雷走将胡陨的尸体往地上一丢，神态颇有些不满意。

　　“走吧，进去看看。”唐风轻笑一声，当先走进了山洞里。

　　这个山洞实在不小，应该是胡家开凿出来方便运输的，足可以容纳四匹骏马并肩齐驱。走不多时，便看到了几辆马车停在通道中，每个马车上都放了几个大箱子，箱子里灵气逼人。

　　走到马车旁，打开箱子一看，里面装的确实全部都是灵石。这些灵石按档次被分门别类，分装在不同的箱子里。

　　稍微查探一番，众人发现这些灵石大部分都是低等灵石，小部分中等灵石，只有少数是高等灵石，顶级灵石却是一块也没见。

　　蛮山中的这条灵脉，应该不算太好。

　　将所有的箱子全部收进魅影空间里，唐风领着人进到了山腹中。

　　灵脉隐藏的地方有些深，众人足足往山腹里走了三十里路，才遥遥听到一阵叮叮当当的声响传来。

　　“等会杀人的时候看清楚点，这里许多工匠都是吉祥城的住民，被胡家强行抓到了这里开采灵石而已。这些人不要杀了。”唐风叮嘱一声，众人应诺。

　　再走几里，蛮山的灵脉赫然呈现在眼前，尽管山洞中没有照明的道具，可在这里却依然明亮无比，呈现在眼前的一部分灵脉灵气氤氲，光芒闪烁，这便是最好的光源。

　　无数身形干瘦，衣不蔽体的工匠正拿着手上的工具，小心翼翼地开采着灵脉中的灵石，不少胡家人正手持长鞭，神色冷厉地站在一旁监督，哪个工匠手上动作稍微慢上一些，便是一鞭子抽过去，立马便是一个劈开肉裂。

　　“你们是什么人？”唐风等人的到来总算引起了一个胡家人的主意，一声怒喝。

　　众多手持长鞭的胡家监督者齐齐扭头望来，神色不善。

　　“杀！”唐风根本没有和他们废话的心思，一声令下，众人各施手段，惨嚎声一片，血肉横飞。

　　胡家本来在这里驻守了不少高手的，不过刚才在山洞口处已经被唐风等人清剿了一批，最顶端的高手层次已经没了，剩下的这些哪还能抵挡。

　　片刻后，胡家的人死的一个不剩。那些工匠们见到如此惨剧，皆都瑟瑟发抖，手脚打颤地站在那里，惊恐地望着唐风等人，更有人被吓得直接晕了过去。

　　“不用怕，不会杀你们，你们赶紧逃命去吧。”唐风淡淡地说了一声。

　　诸多工匠没人敢动。

　　这些人被胡家蹂躏地连逃跑的勇气都没了。

　　无奈之下，唐风的脸冷了下来：“我数三下，不走的人就死在这里！一……”

　　“二……”

　　“还不快滚！”汤非笑怒喝一声。

　　众多工匠这才回过神，哭爹喊娘地朝外跑着，这些人虽然身形干瘦，浑身上下没几两肉，但此刻却是把吃奶的力气都使了出来。

　　眨眼的功夫，便逃了个一干二净，就连那几个昏迷的人，也被自己的同伴背走了。

　　“风少你真有当魔头的潜质！”笑叔一阵赞誉。

　　“别闹！”唐风白了他一眼。

　　放出神识仔细查探了一番，发现这山腹中确实已经没有一个活人了。

　　“我们现在要怎么办？”白小懒轻声问道，“古家给我们的任务是不让任何一块灵石和修炼资源流到战家。这灵脉又带不走，放在这里话肯定不妥。”

　　这个问题唐风也想了许久，最终只能想出一个粗暴的办法。

　　“把这座山弄塌！让灵脉掩埋起来，这样一来就算战家的人想回头打这里的主意，也要费很大的功夫，现在这紧要关头，我想他们也不会浪费时间做这种事。”

　　“可如果这里被古家接手了呢？”欧阳羽问道。

　　“关我屁事。古家要接手这里也得等到战后了，我只负责破坏。”唐风理所当然地答道。

　　奶奶的，一条灵脉放在自己眼前，却是带不走。就算便宜了别人也得下点绊子才行。

　　察觉到唐风的阴险用意，诸女无不鄙视。

　　“出去开工！”唐风一挥手，又顺着原路走了出去。

　　离开山洞，众人飞上空中，以唐风为中心，环绕着方圆几百里的范围。

　　唐风的脚下，便是灵脉的位置。

　　手擒次神兵长剑，唐风遥指苍穹，一身剑意迅速提升。

　　整片天地的灵气与长剑遥相呼应，天空中的云彩风云变幻，却仿佛被一股莫名的力量牵引，慢慢地聚集到了唐风的头顶位置。

　　剑意依然在攀升之中，唐风头发舞动，一身衣衫猎猎作响，剑气四溢。

　　蓦然，长剑上一抹光亮冲天而起，将苍穹都破开了一个窟窿，天地为之变色。

　　“无级惊芒剑！”如睡梦中的呢喃之声响起，次神兵长剑猛地朝下挥去，剑身上的光亮化作一点光芒，闪电般降落到蛮山之上。

　　在唐风动手的时候，四面八方也传来了剧烈的罡气波动。

　　东方，一声凤鸣清脆嘹亮，秦四娘的炎日剑化作火凤，冲向山峰。

　　南方，天空中闪电交错，一团巨大的乌云漂浮在雷走和白小懒的头顶上，雷走的天雷神木剑牵引天雷之力，白小懒的雷系罡心力量与天雷神木剑也完美融合到一起，一道道粗如水桶般的闪电落了下来。


第一千二百二十三章 战家的蛰伏

　　西方，两大杀神联手，巨大的冰蓝掌印每一次拍下，山岳都会颤上一颤，配合着断七尺的离合刀芒，威力无穷。

　　北方，妃小雅，钟露，周小蝶和小天并肩而立，各展所学，凶猛轰击着大山。

　　上十位灵阶高手的全力猛攻，蛮山摇摇欲坠，山腹的通道中落石滚滚。蜿蜒在此地不知多少年的山脉终于有承受不住的迹象，猛地往内一陷。

　　见到此景，众人皆是加大了手上的力道。

　　轰隆隆，山崩地裂，整座蛮山突然往下方沉去。

　　欧阳羽出手了，古朴无华的藏锋在他手上莜来忽去，剑幕如雨。

　　“守剑，力挽狂澜！”

　　一圈圈剑芒脱离藏锋朝下方袭去，大圈套着小圈，小圈中叠更小的剑圈，当真是诡异无比。

　　这些剑芒打进蛮山之中，不但没加快蛮山的塌陷速度，反而象是一只无形的大手，拖住了整座蛮山，让这座大山沉沦的速度变慢。

　　欧阳羽用尽了全力，也只能稍微减缓而已。蛮山依然在震荡不已，不多时，一声巨响传来，整座蛮山崩塌了。

　　但有了欧阳羽的支持，这座巨大山脉的塌陷，倒没给周边带来什么太大的影响，受影响的范围也被缩小到可以承受的程度，至少没波及到吉祥城。

　　这一天，吉祥城也晃了几晃，大地在颤抖，住民们惊恐万分。

　　众人气喘吁吁地聚集在一起，俯瞰着下方腾空而起，遮蔽了天地的尘雾。虽然这场景是自己弄出来的，可在场诸人无论是谁都有些后怕。

　　这等山岳崩塌之威，无论是谁身在其中，恐怕都难逃厄运。

　　静静地等了半天，唐风这群人一边恢复一边警惕着蛮山的动静，直到确定它已经完全安稳下来之后这才离开。

　　蛮山事情已了，唐风下一个目标便是三旗山。

　　这一路走去，尽是在战家的地盘上活动。本来唐风也满怀谨慎，想要低调行事，但蛮山这边闹出这么大的动静，想低调也不成了。

　　索性不再藏着掖着，领着一帮人光明正大地行动起来。

　　有了之前的经验，唐风也不再让女孩们遮挡住容颜了，就这么出现在世人面前，哪个不开眼的想要来调戏，便做好被击杀的准备。

　　还别说，这世上不开的人真的挺多，唐风这一路走过去，接连以血腥手段屠城三座，将这三座城池内战家的附属家族杀的鸡犬不宁。

　　匆匆一个月过去，唐风被分配的任务已经完成了。

　　三条灵脉所在的山脉皆被毁去，所有开采出来的灵石都已经成了唐风的战利品。事情进行的如此顺利倒让唐风有些意外。

　　在他的猜想中，自己这批人这般嚣张，总会引出战家一些高层前来阻止的，可战家按兵不动，根本没来搭理他，倒让唐风有些不安。

　　战家这般蛰伏，到底在打什么鬼主意。

　　战家不但无视了自己这批人，从沿途打听到的消息中唐风得知，血雾城和天圣宫的人马也是所向披靡，根本没遇到什么像样的阻拦，各自接连抢夺战家的三条灵脉，也完成了自己的任务。

　　这感觉，就象是战家已经完全放弃了这些灵脉，将其拱手送上一般。

　　更让唐风不安的是古家和斩魂宗的胜利。

　　这一个月来，古家和斩魂宗联手，两方人马朝战家总宅逼近，一路摧枯拉朽势如破竹，所到之处，战家的附庸家族要么臣服，要么被剿灭。

　　战家竟对这些家族的生死也是毫不理睬。

　　在战前，古幽月曾经判断过当时的局势，最终得出一个结论。这一次四大势力开战，不打上几个月根本看不到谁占上风，谁落下风。

　　但现在因为战家的毫无作为，却让局势变得相当明朗。

　　古家和斩魂宗占据了绝对的优势，整片天下的人都以为战家要完了。

　　可唐风不这么想，战家越是龟缩，剩下的战力就越精纯！附庸家族虽然损失惨重，可战家的根本并没遭遇到什么伤害，除了在吉祥城唐风杀了一个战家护法之外，抢夺另外两条灵脉的时候，根本没有战家人的身影。

　　事后得知，这两条灵脉也是有战家的高手看护的，只不过在唐风来之前，这高手就已经走了。

　　战家到底在搞什么？

　　他们在面对古家和斩魂宗大军压境的情况下，并不是毫无还手之力啊。如果他们真的反抗，想必古家和斩魂宗也会损失惨重，毕竟战家的灵阶上品可是有二十多人，更不要说还有战狂这个百年老怪。

　　放任附庸家族被消灭，对战家没有一点好处。这种做法只会加速这个家族的灭亡，退一万步讲，就算最后战家胜了，没有这些附庸家族的帮忙牺牲当炮灰，战家肯定也是伤筋动骨，只能惨胜。

　　唐风自付如果自己是战家的家主，肯定不会让附庸家族先死完，最起码也要做做样子，让那些附庸家族知道自己没抛弃他们，安抚人心。除非，自己有必胜的把握，才会无视附庸家族的死活。

　　战家有必胜的把握么？战狂虽然厉害，可这边有段无忧坐镇，两个百年老怪拼起来，谁赢谁输还不一定呢。

　　唐风有些想不明白，却能隐隐察觉到战家有些有恃无恐。

　　此时，唐风已经来到了战家百里之外的无双城，这座城池是以战无双的名字命名的，也是距离战家总宅最近的一座城池。

　　这里距离战家太近了，近到一旦被战家发现，连逃跑的可能都没有。所以唐风领着一群人先是易容化妆，这才进了城。

　　可进城之后，他发现事情越来越不对了。

　　这座城池内，竟然没有一个战家的人！战家连这最后一个据点都彻底抛弃！将总宅完全暴露在敌人的眼皮子底下。

　　无双城外有最后一条灵脉，唐风带人去看的时候，发现这一条灵脉里的人员已经撤离的一干二净，开采出来的灵石也全部带走了，倒让唐风扑了一个空。

　　“风少，事情有些不对呢。”汤非笑眉头紧皱。

　　傻子也能看出这一点，诸人皆都忧心忡忡。战局不可能进展的如此顺利，现在古家和斩魂宗的人马正在迅速朝战家总宅逼近，不出意外，十天左右就能抵达。

　　战家在隐藏什么？又在等待什么？它蛰伏的越深，反击的就越厉害！


第一千二百二十四章 传话之人

　　唐风这批人数量少，实力高，机动性极强，行动速度无疑是最快的，这些优势无论是天圣宫，血雾城还是古家斩魂宗都无法比拟的。

　　所以当他抵达无双城的时候，另外四批人马要么在赶路中，要么还在征战中。

　　唐风也不敢马虎大意，随行十数人皆都改变了容貌，收敛一身气息，白天就窝在客栈内休息不出，晚上才会出去打探打探四方的消息。

　　接连五天时间，一无所获，无双城这个战家的最后据点真的已经被战家给抛弃了，百里之外的战家也是悄无声息，对即将到来的厄运没有半点恐慌和对应之举。

　　五天后，天圣宫的人来了。

　　秦且歌和火凤找到了唐风，三人合计一番之后，秦且歌便将天圣宫的人马化整为零，分散到了无双城内。

　　再过几天，血雾城的人也来了，同样分散到了无双城的各个角落，一方面是害怕暴露行踪，被战家高手发现，另一方面也是方便探听各路的小道消息。

　　三方人马汇聚在一起，实力顿时壮大不少，唐风略微不安的心情也渐渐平复下来。

　　屋内，唐风一群人围坐在一起，烛火如豆油，忽明忽暗，让屋内的气氛显得有些诡异阴森。

　　“古家传信过来，多则五日，快则三日，他们的家族精锐便会抵达这里。斩魂宗那边的进度也差不多，这一次这两大势力可谓是倾巢而出，还有段无忧这等高手坐镇，只要再等几日，等他们的人马到来，战家……”唐风说到这里顿了顿，眉头微皱，有些迟疑道：“战家应该就完了。”

　　众人都是老江湖，哪里听不出唐风话里的意思？“应该”两个字，就包含了很多变故，也有很多不确定。

　　“风少你有顾虑？”汤非笑望着唐风问道。

　　“不知道怎么的，总感觉不对劲，战家没道理就这么束手待毙。”唐风缓缓摇头，“但是我又想不到战家能用什么方法化解这次灾难，它就算再强大，也只是一个家族而已。司徒世家本来可以帮战家，但是司徒世家已经被段前辈一怒之下剿灭了，这个第四家族只逃脱了家主司徒复和大长老司徒仇两人。战家以这样的实力对上古家和斩魂宗，绝对讨不到什么好处，更何况，古家和斩魂宗还有我们这帮助力。”

　　“会不会是战狂？”秦且歌听说过战狂的事情，也知道能与段无忧一教高下的高手是多么厉害。

　　“不应该。”唐风缓缓摇了摇头，“战狂实力虽强，段前辈一个人就足以制衡他，如果战家真把希望寄托在战狂一个人身上，那才是愚蠢至极！”

　　“可能是我想太多了。”唐风见众人神色凝重，也不由开口安慰了一句，说到底这些只是他个人的担忧而已，没理由去影响众人的心思。

　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都不会有作用。”血天河冷笑一声，“等古家和斩魂宗的人马一到，我们便打进战家去，到时候他们还有什么手段就一目了然了。”

　　“血前辈说的是。”唐风听的眼前一亮，心中的担忧顿时消解不少。

　　现在再怎么猜也猜不出战家会有什么后手，但如果将他们逼到绝境，他们就不得不将隐藏的手段展现出来了。

　　接下来的几天，众人也没再浪费时间去打探什么消息了，反正也探听不到，索性便全都躲了起来打坐修炼。

　　一旦等到古家和斩魂宗的人马到来，那就是一场大战，现在自然要保持精力和实力的充沛。

　　这一夜，唐风正在参悟寂灭指，蓦然间一股极强的气势从远方迅速接近。

　　这股属于灵阶上品的气势根本没有隐藏的意思，就这么大刺刺明目张胆地飞驰过来，而且还是从战家总宅那边飞过来的，嚣张至极。

　　唐风起身，闪出门外。旁边的几间房也迅速被打开，懒姐等人出现在唐风身侧。

　　“走。”唐风说了一声便急匆匆朝来人的方向迎了上去。

　　秦且歌火凤和血天河自然也在同一时间感受到了这一股气息，连忙飞出各自隐藏的地方。

　　无双城外，面对着战家总宅的一边。以唐风为首，十几个灵阶严阵以待，皆都紧紧地盯着远处的虚空。

　　来人只有一个，而且气息有些熟悉，唐风估计自己是认识对方的。

　　不多时，一道人影从空中落下，相隔几十丈距离，唐风看清了来人的容貌。

　　微微一笑，唐风道：“司徒大长老，久违了。”

　　来人正是司徒世家的司徒仇，在虚天殿的时候唐风打过几次交道，彼此间不算熟，但也绝不陌生。

　　司徒仇有些心虚，毕竟他只是一个人，虽然是灵阶上品高手，但对面人强马壮，灵阶上品也有四个之多，真要狠心留他下来，他恐怕也逃不脱。

　　心里不禁将战狂那老匹夫咒骂的体无完肤。

　　这一次他过来，完全是因为战狂的吩咐，倒不是要偷袭还是什么，只是要给唐风带几句话而已。

　　但深入虎穴这种危险的事，司徒仇哪有勇气去干？可在战狂的淫威之下，他也不得不来。

　　哎，果然是鸟尽弓藏啊。司徒世家因为段无忧的怒火，现在只剩下两个人了。在战狂看来，即便这两个人是灵阶上品，恐怕都已经没多大价值，危险的事情自然就落到他们头上。

　　不是一家人，心不齐啊。

　　想到这里，司徒复懊悔的肠子都青了，早知道就不应该抱上战家这条大腿，现在好了，不但得罪了其他人，战家也不拿他当回事，这日子过的别提多憋屈了。

　　看了一眼唐风，司徒复遥遥一抱拳：“唐公子，别来无恙！”

　　唐风察言观色，轻笑一声道：“司徒大长老眉宇纠结，好像不怎么开心啊。”

　　老夫开心，开心的要死要活的！司徒复被唐风揶揄的只翻白眼。

　　“风少，小心他有什么阴谋诡计。”汤非笑在一旁低声提醒。

　　“无妨，他是孤身一人来的，应该是战狂有话要说，而且选在这个时候前来，这话应该是对我说的，还不想让古家和斩魂宗知道。”唐风语气笃定，心里也挺好奇，战狂到底想对自己说什么。

　　隐隐地，他觉得这与战家的退缩蛰伏有莫大关系。

　　而且看样子，自己这些人进入无双城的事也没能瞒得过战家的耳目。

　　“战狂是否有话要你传达？”唐风朗声问道。

　　“你知道？”司徒仇吃了一惊，自己分明什么都没说啊，他为什么知道？

　　“猜到一二，只是不知道战狂要说什么。”唐风微笑。

　　司徒仇远远地看着他，神色古怪，迟疑了好半晌才道：“战老家主说了，唐公子若不想自己身边的人受到伤害，趁早离开这个是非之地的好，否则会唐公子定会后悔终生！”

　　此言一出，众人脸色大变，唐风的神色骤然冷了下来，一股若有若无的杀机锁定在司徒仇身上。

　　司徒仇心中一惊，他发现即便唐风这个灵阶中品锁定了他，他也没有完全的把握能够安然逃脱。

　　“你这是在威胁我？”唐风声音冷厉，问话的时候紧张地查看了下身边的人。

　　懒姐，小雅，小蝶，钟露，小天，两大杀神，欧阳羽，雷走，秦四娘，全都在，一个没少。

　　“唐公子息怒，老夫只是传话之人而已。这话是战老家主说的。”司徒仇赶紧撇清关系，开玩笑，真要把唐风惹毛了，他这条命就算是送在这里了。估计战家那边也不会觉得有些什么可惜之处。

　　唐风冷冷地看着他，一身气势急速攀升，回味着战狂的话。

　　无疑，战狂已经看出这场战局的关键了，那就是自己。自己虽然只是个外人，可手下拥有的助力却绝对不少。自己一旦走了，血雾城和天圣宫也就不会留下来，到那时候，战家便有了与古家和斩魂宗一教长短的资本。

　　到时候即便打不赢，自保总是没问题的。

　　但是战狂说的自己身边的人，并没有事啊！

　　想着想着，唐风面色一变，坏了！自己身边的人可不单单只有这些。莫师姐，诗诗，灵怯颜和小萌萌她们还在古家呢。

　　难道战家已经将她们擒住了？不是没这个可能，古家精英倾巢出动，那边的防守定然很弱，一旦有强者过去，肯定是抵挡不住的。

　　可是临行之前，古幽月亲自保证过会将她们妥善安置的，绝对不会让她们有丝毫闪失。

　　唐风的脸色越发阴沉，一身气息不受控制地鼓荡起来，压制着心头的愤怒，开口问道：“不知战狂说的人，到底有谁？”

　　司徒仇不由自主地后退了几步，心中暗道不妙，刚才那两句话显然是触动了这年轻人的逆鳞，这家伙已经动了真火了。

　　战狂啊战狂，老夫这次是真被你害死了，即便做鬼也不能放过你。

　　“这一点老夫不知，老夫说了，我只是传话之人！话已传到，老夫先行告辞！”司徒仇哪敢有逗留，迅速说了一声马上就要逃跑。

　　“给我拿下他！”唐风心中急切，怎会让司徒仇逃了？话音一落，便抽出了长剑闪将出去，一群人闻风而动，紧紧跟上。


第一千二百二十五章 司徒仇之死

　　司徒仇虽然是灵阶上品高手，可这么多人一拥而上，他有哪里能逃脱的掉？如果他速度够快，可能还有一线生机，但他引以为傲的速度在唐风面前根本不值一提。

　　唐风率先冲到他身边，杀招迭起，将他死死缠住，等到秦且歌，火凤和血天河一起追上来之后，司徒仇立马便落了下风。

　　再等笑叔等人赶到之后，司徒仇只坚持了十息不到便被擒下。

　　“封住他的经脉和罡气！”唐风冷声吩咐。

　　三位灵阶上品高手一起出手，司徒仇闷哼一声，神色萎靡下来，眼中满是忌惮和恨意，却不敢有丝毫怨言。

　　“现在我们可以好好谈谈了。”唐风的脸犹如暴风雨来临前的天空，阴霾的让人心悸，居高临下地俯视着跌坐在地的司徒仇。

　　“司徒大长老，你若是配合，我可以让你免受些皮肉之苦。”唐风冷冷地望着他。

　　司徒仇惊怒交加：“两军交战还不斩来使呢，唐公子你怎能如此对待老夫？老夫不过是个传话之人，你还有点道义么？”

　　唐风冷笑：“两军交战？司徒大长老怕是糊涂了？这是江湖恩怨，哪里来的两军交战？”

　　司徒仇愕然。确实，这一场战斗参与的人数虽多，可尽是江湖中人，江湖中人行事不择手段，哪管你什么来使不来使的。

　　认清了这一点，司徒仇也死心了，不由开口到：“唐公子你想问什么，老夫知无不言言无不尽！”

　　“我只问，战狂说我身边的人，到底是谁？”

　　“我真不知道。”

　　“再给你一次机会！”唐风声音渐冷。

　　司徒仇大惊失色，连忙道：“老夫混迹江湖多年，何尝不知人在屋檐下，不得不低头的道理，如果我知道的话，怎会不告诉你？这不是自寻死路么？”

　　唐风深深地看着他，司徒仇目光没有丝毫慌乱。

　　半晌，唐风才深吸一口气，缓缓道：“司徒大长老，一路走好！”

　　“你……”司徒仇面色骇然，刚吐出一个字，唐风的大手便拍在了他的脑门上，司徒仇只是晃了一晃，顿时气息全无。

　　凝练出司徒仇阴魂，唐风仔细查探。

　　与此同时，战家总宅内，司徒世家家主司徒复面色也是一变，有些怨恨地看了战家诸人一眼，咬牙切齿道：“司徒仇……死了。”

　　“死了？”战无双闻言一愣，旋即笑道：“死了便死了，没什么大不了的。”

　　司徒复深吸一口气，恶狠狠地注视着战无双，心想你当然觉得没什么大不了的，司徒仇是我司徒世家的人，是我司徒世家仅存的两枚硕果之一，与你又有什么干系？

　　面对司徒复那吃人的目光，战无双冷笑一声，道：“怎么？司徒家主对我有意见？”

　　“不敢！”虽然实力超出战无双无数倍，可司徒复也不敢有丝毫怨言，只是抬头朝端坐在上方的战狂道：“战老家主，大长老临行之前，你不是一再保证此去绝对没有危险么？为什么……”

　　战狂冷冷地撇了他一眼：“你这是在责怪我？”

　　这一句话出，众多战家高手将气机全锁定在司徒复身上。

　　司徒复连忙低下脑袋，心中悲屈万分，想他身为一家之主，以前何等尊荣？虽然司徒世家一直在战家手下讨生活，可经过这百年的发展，家族实力也不弱了，司徒复甚至有自信，再过十几年，他就能带领司徒世家脱离战家的掌控，真正地成为第四大家。

　　可是这一切，全在虚天殿开启之后被改变了。

　　百年老怪段无忧横空出世，以一己之力覆灭了整个司徒家，无奈之下，他与司徒仇两人只能来到战家避难，可现在，连唯一的一个族人也死了，司徒仇这个家主现在名副其实的就是个光杆司令，手下没一兵一卒。

　　一家之主当到这份上，也算是举世无双了。

　　寄人篱下，看人脸色，司徒复屈辱啊！

　　战家家主之位上，战狂目光深邃，缓缓开口道：“老夫失算了。没想到那个叫唐风的年轻人如此心狠手辣，司徒大长老之死，老夫要负全部责任。”

　　司徒复心中苦涩，口上却依然只能说道：“战老家主严重了，是……是大长老自己学艺不精，被人击杀，怪不得旁人。”

　　战狂把话都说到这份上了，司徒复还能怎么说？难道要他自杀谢罪？

　　“嗯，你能这么想自然是好事。”战狂微微点头，“放心，只要此番事成，定少不了你的好处。”

　　“多谢战老家主栽培！”司徒复言不由衷，感觉自己就像是吃了黄连一样。

　　“行了，你且下去休息吧。”战狂摆摆手。

　　“晚辈告退。”司徒复站起身来，恭敬退出。

　　等到司徒复离开大殿之后，一阵冷哼声才缓缓响起。

　　在座的尽是战家的高层，除去战无双这个灵阶中品之外，其他人全都有灵阶上品的实力。而此地，竟然有十几个之多，还有其他人正在打坐修炼中，并没来到此处，战家底蕴可窥一斑。

　　战坤突然道：“老家主，你这番的举动却叫我们看不透彻，老家主能为我们解惑么？”

　　战山岳也是点头：“我也不明白为什么要让司徒仇去送死，这一点老家主在此前就应该想到了吧？司徒仇虽然是司徒世家的人，可他毕竟也是个高手，这么白白地死了，岂不是有些可惜？而且还让司徒复心生芥蒂，平白生出些隐患。”

　　战狂微笑：“你们觉得此举得不偿失？”

　　众人恭敬道：“虽然看不明白，但老家主此举定有深意，只是我等愚钝而已。”

　　战狂沉吟片刻道：“不错，司徒仇临行前我便已经猜到了他的死亡。我是把他送到了唐风的刀口下。但他的死绝对不是毫无价值。”

　　一群人屏气凝神地听着，想知道战狂到底有什么安排。

　　战狂继续道：“唐风是个年轻人，年轻人就热血冲动。司徒仇说的那些话，就是唐风的逆鳞。所以他死了！但是斩杀了一个灵阶上品之后，唐风心中的怒气恐怕也会消褪许多，也会认为我是在危言耸听。这样他就能放下心来，等他在最松懈的时候，我会让他看到我真正的安排，到那时候他必定心神大乱，一切就尽在掌控之中了。”


第一千二百二十六章 谁有了？

　　众人听的眼前一亮，老家主这是在攻心啊。唐风确实很麻烦，真要让他有了斗志，那战家这边也不好过，更何况他身边还有不少助力，可如果能兵不血刃地解决了唐风，那就是件喜事。

　　司徒仇死的好，如果换做其他人的话，根本没这个分量，所以必须要用一个灵阶上品高手的鲜血来平息唐风这被挑动起来的怒火，让他暂时放宽心。等到他毫无防备之时，再给予他重重一击。

　　今天司徒仇传过去的话就是一颗种子，等到合适的时候就会突然成长为参天大树，彻底将唐风的身心掩盖。

　　想到这里，众人心中不禁佩服起来。让一个灵阶上品去送死，虽然这个人不是自己家的，可在场诸人都没有这等魄力。

　　“老家主，为什么不现在动手？”战无双阴狠着脸色，有些迫不及待。

　　战狂笑望了他一眼，仿佛明白他心中在想什么似的，微笑道：“现在动手，虽然我也有八成的把握能让唐风屈服，可却达不到利益的最大话。要等，等古家和斩魂宗那些人一起来，在所有人的面前动手，这才是我的打算。”

　　众人仔细听着，没敢插话。

　　“我对唐风这个人不是太熟悉，所以我也不敢保证他会不会在那种局面下妥协，万一他是个心狠手辣之辈，那我的计策便没有用处了。可如果在天下人面前逼迫他，那就不一样了，被天下人注视，想来他也不会做出狼心狗肺的事情，除了屈服之外再无其他出路。而一旦唐风屈服了，段无忧这老不死的恐怕也没有能施展的手段。只要段无忧受制，区区古家和斩魂宗，老夫还没放在眼中。”

　　“老家主高见！”一连串赞誉声响起。

　　战无双握了握拳头，脸色冷厉，心道唐风啊唐风，就让你多蹦跶几日，待到那一刻的到来，我倒要看看，你会怎么做？

　　无双城这边，唐风缓缓睁开了眼睛，心绪有些不安。他并没有从司徒仇的记忆中查探到任何有用的信息。

　　司徒家族两个灵阶上品逃到战家之后，战家并没有让他们参与到大事的决断中。所以司徒仇此番前来，还真的就只是传个话而已，至于那话到底有什么深意，他一概不知。

　　唐风的心情有些烦躁，这已经是许多年没有出现过的事情了，随着实力的增长，心性也越来越是沉稳，纵然面对必死之局，唐风也能泰然处之，可现在，却是没来由的烦躁起来。

　　一群人都察觉到了唐风的心态变化，懒姐走上前温柔地牵住唐风的手，低声安慰着：“别担心，司徒仇大概也只是危言耸听，扰乱你的心境罢了。你若真的如此，那就着了他们的道。”

　　“希望如此！”唐风闷闷地应了一声，突然又抬头问道：“古家主他们要多久才能到？”

　　“三五日之内便能抵达了。”

　　“三五日……”

　　那就等上三五日，莫师姐她们的情况到底怎样，只要等古幽月到来便能问个清楚。

　　因为司徒仇的一番话，让所有人的心头都压上了一块大石头，诸女轮番陪同着唐风，以柔情化解他心中的郁结。

　　唐风感觉有些愧疚，其实在第二天的时候，他就已经将烦躁的心情压制了下去，并不需要女孩们这么做，但看着一张张担忧自己的面孔，唐风却又不知道该说些什么。

　　只能任由她们如此。

　　三日后，古家和斩魂宗的精锐齐齐杀到无双城。

　　自四大势力彻底撕破脸皮到现在，只不过区区一个多月的时间，整片天下除了眼前这方圆几百里之外，其他的地方已经没有了战家的立足之地。

　　进展的如此顺利，让每个人都有一种不真实的感觉。

　　这多亏了战家的不作为。古家和斩魂宗这一路扫荡着战家的附庸家族，最开始的时候，被攻击的附庸家族还会向战家求援，期望这个主家能派高手化解为难。但是战家从来都置之不理，三番两次下来，战家的附庸家族也都死心了，知道战家不会管他们的死活。

　　主家都不管了，自己这些附庸家族还反抗干什么？投靠谁不是活呀，何必跟自己过不去呢。

　　所以最近大半个月来，古家和斩魂宗所到之处，竟没遇到丝毫反抗，原本属于战家的附庸家族皆都打开城门，遥遥相迎，宣布自己翻然悔悟，弃暗投明。

　　正因如此，古家和斩魂宗才能长驱直入，直捣黄龙，时间基本上都是浪费在赶路中，真正的战斗倒没碰到几场。

　　可以说现在战家占据的地盘，只有战家总宅这一块了。

　　得到古幽月他们到来的消息之后，唐风立刻飞出去迎接。

　　古幽月远远地面带微笑与唐风打个招呼，唐风却是冷着脸冲了上去，在她面前站定，开口问道：“我莫师姐她们身在何处，安全不安全？”

　　古幽月白了唐风一眼：“好多天不见面，风弟弟你第一句话就问这个呀？怎么不问问姐姐苦不苦？”

　　古幽月本来只是想调笑一下，却没想到唐风的脸色更冷了一些，声音都带着一丝急切：“莫师姐她们到底安全不安全？”

　　古幽月愣住了，她能感受到唐风的焦急和压制的怒火，不由皱了皱眉头：“怎么了？”

　　“回答我！”唐风固执的如一块石头。

　　“安全！”古幽月嗔了他一眼。

　　“确定么？”唐风的语气稍微缓和了一下。

　　“你可以问问段老家主。”古幽月热脸贴了个冷屁屁，心情可想而之，也不知唐风发什么疯，当下把脸给撇了过去。

　　唐风连忙将目光转向段无忧，眼中带着一丝期待和紧张。

　　段无忧笑道：“你那几位亲人的安全不用担心，古家主若是连这一点都做不好，如何敢让你帮忙战斗？她们现在的位置很安全，战狂绝不会找到的，这一点老夫可以保证。”

　　听到段无忧这般说，唐风才放下了心。

　　“臭男人！”古幽月气坏了。

　　懒姐走上前，拉着古幽月的手，附耳轻声说了几句，古幽月这才知道唐风为什么这般心急。

　　侧眼打量了唐风一下，古幽月脸色稍霭，心想见你如此重情重义，姐姐就不跟你一般计较了，恩，只要你乖乖过来道个谦！

　　哪知唐风根本没这个想法，只是与斩魂宗的厉轻扬和柳如烟打个招呼之后，便引着人走进了无双城。

　　臭小子你等着！古幽月心头暗暗发狠。

　　唐风也实在不好意思，没头没脑地质问古幽月，平白让她受了委屈，现在哪好意思拉下脸来道歉？只能佯装不知，恩，古幽月是一家之主，气量多少应该是有的，唐风自我安慰。

　　进了无双城之后，唐风将这些天发生的事一一告诉了众人。

　　结合古家和斩魂宗这一个多月的遭遇，众人皆都隐隐猜到了战家有什么大动作，要不然他们不可能如此气定神闲。

　　但现在两大势力的人马皆已来到了无双城，箭在弦上，不得不发呀。战家龟缩不出，难道两大势力还要跟他们耗下去么？

　　这一场战斗早晚都是要打的，自然是越快解决越好。

　　众人一番合计，决定两日后攻打战家总宅，毕竟长途跋涉，战家一直以逸待劳，现在打过去不占什么优势。

　　两日时间，足够恢复了。趁着这两日，古幽月和厉轻扬也想打探一下战家到底有什么安排。

　　商议完毕，众人各自忙碌去了，只等两日后大战的到来。

　　唐风也想抓紧时间修炼一番，但才刚回到屋子，唐顶天和叶已枯便跟了进来。

　　“爹，娘！”唐风恭敬地行了一礼。

　　唐顶天喜气洋洋，叶已枯也是面含微笑，二老来到房间中坐下，不等唐风开口，叶已枯便道：“风儿，把姑娘们都叫过来。”

　　“哦。”唐风应了一声，然后给隔壁几间屋子的女孩们传了句话。

　　不多时，诸女全部到来，一个个站在公婆的面前，皆都有些拘谨。

　　“恩，别怕，哈哈！”唐顶天笑的跟狐狸似的，“都是一家人，怕什么。”

　　叶已枯也是面含笑容，一双美眸在女孩们的身上扫来扫去，扫的众人颇有些坐立不安。

　　好半晌，唐顶天才砸吧砸吧嘴，皱眉道：“还真看不出来了，叶子你呢？”

　　叶已枯缓缓地摇头：“我也看不出来。”

　　“看什么呢？”唐风疑惑不解。

　　唐顶天摸着下巴，一脸的沉思：“恩，时间毕竟还短，不显怀也正常。叶子你当时一个多月的时候，能看出来么？”

　　叶已枯摇头。

　　“那就对了。”唐顶天释然，然后转头看着唐风，笑问道：“风儿，谁有了？”

　　唐风额头冷汗涔涔，眼神闪烁不已。虽然一开始不知道爹娘要干什么，但是听了刚才的一句话之后，唐风立马明白了。

　　自上次一夜大乱之后，到如今已经过了一个多月了，二老这是要来检查成果呀。

　　可是，但是……这注定是没有结果的，怎么检查？自己总不能拿个枕头塞到哪个女孩的肚子里吧？

　　女孩们也都明白公婆的用意了，一个个面红耳赤。懒姐看了唐风一眼，发现他颇有些紧张无奈，心思一转，突然象是明白了什么。


第一千二百二十七章 兵临战家总宅

　　“风儿，说说看，到底谁有了？”叶已枯面含微笑地催促。

　　“一个……也没有。”伸头是一刀，缩头也是一刀，今天注定是躲不过去，唐风索性直言相告。

　　“不可能啊。”叶已枯一愣，扭头看向女孩们，“是不是有了你们还不知道？对了，你们没经历过这种事，自然是不太清楚。其实仔细感受的话，能察觉到身体的不一样的。”

　　懒姐轻声道：“真的没有。”

　　“这怎么会呢？”唐顶天一个劲地捞着脑袋，“不应该啊。”

　　唐风赶紧道：“我就说那个九阳相思泪没用，你们非不相信。”

　　“臭小子，那是唐家堡的祖传秘方，不可能没用。那东西聚集了九大至阳之物炼制而成，百试不爽，到你身上怎么就可能没用了？少给我打马虎眼。”

　　唐风急了，一阵抓耳挠腮。

　　懒姐叹息一声，开口道：“可能没应在我们身上，流苏妹妹她们不是不在这里么？”

　　闻言，唐顶天和叶已枯眼前一亮，连连点头：“对对，还有几个姑娘不在呢。”

　　心中疑惑一解，二老都是放下了心，唐风也不由自主地出了一口气，满是感激地看了懒姐一眼，懒姐目不斜视，没搭理他，心中微微有些气恼。

　　“行了，你们也早些歇息。”叶已枯站起身来说了一声，便朝门外走去。

　　唐顶天跟唐风拉拉扯扯，低声道：“臭小子，虽然没有九阳相思泪了，你也要努力才行，懂么？”

　　唐风苦笑：“大战在即，说这个有些不合适吧？”

　　“什么不合适的，这种事自然是早点筹备的好。乖乖听话，少不了你的好处。”

　　“是是是。”唐风连连点头。

　　好不容易送走了二老，众人无不放松下来。

　　“妹妹们先回去，我与阿风有话要说。”懒姐看了一眼女孩们。

　　妃小雅眼珠子转了转，冲唐风嘻嘻笑了一声。

　　等到其他人全走了之后，懒姐才目光灼灼地看着唐风，唐风被盯的有些不太自在，讪讪道：“懒姐有什么话，但说无妨。”

　　“你不准备告诉我什么么？”懒姐声音轻柔。

　　“什么意思？”唐风装糊涂。

　　看了唐风好半晌，懒姐才缓缓摇头道：“你不说，我也不勉强你，等你想告诉我的时候再说吧。”

　　“恩。”唐风老老实实地点头。

　　两日的休整，古家和斩魂宗的精锐们皆恢复过来，个个都是摩拳擦掌，遥望着百里之外的战家总宅，恨不得现在就打将过去，把这个第一势力彻底抹除。

　　无数人马迅速集结，古家，斩魂宗，唐风的亲人朋友，天圣宫，血雾城，整装待发。

　　这一战，是决定整片天下归属的一战。

　　这一战，必将惊天地泣鬼神，永载史册。

　　这一战，也是了结百年恩怨的一战。

　　一战后，又有多少人能幸免于难？又会给这片大地灌入多少鲜血和冤魂？

　　没有什么战前动员，来到这里的人都知道要面对什么，早就有了心理准备。一股肃杀的气氛在蔓延，人数虽多，可一点都不杂乱，各自站在自己的阵营中，抓紧最后一点时间恢复。

　　古幽月和厉轻扬悬浮在半空之中，扫视着底下的无数人马。

　　片刻后，两人对视一眼，厉轻扬大手一挥，指向战家总宅：“出发！”

　　数千人腾空而起，展开身法继续朝战家那边飞驰过去，遥遥望去，天空中尽是密密麻麻的人影，犹如过境的蝗虫，铺天盖地，连绵不绝。

　　几千人的气势汇聚成一股，直冲百里之外的战家所在，这一瞬间，战家总宅狠狠地摇晃了一下，战家人无不面色骇然。纵然他们的高手也不少，纵然有战狂这个百年老怪亲自坐镇，战家的弟子们也没有丝毫安全感可言。

　　这传承了千年的战家总宅，仿佛随时都会冰消瓦解一般。

　　“来了！”战狂紧闭的双目猛地睁开，眸中一缕精光闪过，长身而起，只是走出几步，便来到了战家总宅上方，运足目力朝远处望去，心中也是暗暗惊讶。

　　实力到了他这个层次，等闲人根本休想伤到他。但是看到那么多人高手齐齐扑来，他还是有些动容。

　　战家的高层们也都飞了上来，聚集在战狂身边，不少人紧张地吞咽着口水。

　　战狂回头扫了一眼，轻笑道：“他们不战已败，有什么好紧张的？”

　　“是。”那几个被他扫过的战家高层不禁低头应道。

　　“都去准备吧，再过一会，贵客就要临门了，咱们战家传承千年，今日就让人家看看咱们的待客之道。”

　　众人应诺，飞身下去做着准备。

　　天地变色，数千高手飞过，卷起一股狂风，百里之距，不过一个时辰便已抵达。

　　来的人尽是精锐，在战家总宅五里之外停了下来，人虽多，却安静异常，没有一个人说话，只有胸口处激荡的战意和滚烫的鲜血。

　　战家那边也是如临大敌，不少普通弟子面色骇然地望着前方，心呼大难将至，我命休矣！

　　“战狂，滚出来受死！”段无忧一马当先，凌立于半空，霸气绝伦，一声怒吼。

　　不少战家的人听到这一声呼喊，顿时被震的气血翻滚，天阶以下的人甚至有不少当场晕倒在地，即便是灵阶高手，心神也忍不住恍惚了一下。

　　百年老怪的实力，可见一斑。

　　“段兄，远来是客，战某有礼了！”战狂在战家总宅上方露出身影，面含微笑。

　　“战狂，今日老夫来，就是要与你了解百年前的仇怨。灭我段家之仇，今日必百倍报还！”段无忧冷声说道。

　　“呵呵，有仇报仇，有怨报怨，段兄有此想法，也在战某的意料之中，只不过战某今日却是不想与你开战。实力到了你我这层次，打起来也没什么意思。”

　　“战与不战，却是由不得你了。”段无忧冷笑连连，“你若敢龟缩不战，信不信我屠了你战家满门！”

　　“我信！”战狂点头，“而且段兄也有这份实力！普天之下，除了战某之外，再无人能抵挡段兄了。”

　　“你还有点自知之明！”

　　“好吧，段兄盛情难却，战某便却之不恭了。不过在此之前，我有些话想与一个人说说，还望段兄成全。”


第一千二百二十八章 带上来

　　“还有什么遗言要交代么？”段无忧冷笑连连，倒也没有催促。

　　战狂微微一笑，视线扫过，精准地定格在唐风身上，面色和蔼，柔声道：“唐风小友，别来无恙！”

　　所有人都怔住了。

　　战狂刚才说他有些话要跟一个人说，大家心理在猜那人可能是古幽月，也可能是厉轻扬，但绝对没有想到唐风。

　　唐风现在手上的助力虽然不弱，可比起另外两家却依然有些不小的差距，单是灵阶上品的数量上就是个硬伤，可以说，这一场大战，唐风带人来是助拳的，能起到不小的作用，却不是决定性作用。

　　可是现在，战狂谁也不找，偏偏盯上了唐风。

　　再一思索，不少人心中微微明了，战狂等会说的事可能跟虚天殿有关，毕竟现在虚天殿归唐风掌管。而实力到了他这种层次，一门心思也只能打在虚天殿上了。

　　战狂指名道姓点到了自己，唐风自然不能不答话，遥遥一抱拳：“战老家主也风采依旧！”

　　“哈哈。”战狂大笑一声，“托福托福！”

　　两人语气和善，倒象是多年不见的朋友在寒暄，哪有一丝即将开战的样子？

　　大笑中，战狂开口道：“唐风小友，老夫有一事相求，不知小友可否答应？”

　　唐风嘿嘿一笑，虽然知道他要说什么，可依然开口道：“讲！”

　　语气相当不客气，倒象是上级对下级发号的命令，战家一群人当下脸色就不好看了。

　　战狂却不着恼，依旧面含微笑：“老夫想请小友助我一臂之力，让老夫能抵达那虚天之巅，一解百年困惑！”

　　唐风望着他，神色平淡：“战老家主以为这事我可能答应么？”

　　现在两人是敌人，真要让战狂抵达虚天之巅，堪破了那一层，普天之下便再无敌手了。没有了段无忧能够制衡，他不是想干什么就干什么？

　　战狂眉头一皱：“老夫认为，有可能。事在人为嘛。虽然之前战家与唐风小友闹出诸多不愉快，但江湖中人，快意恩仇，想来小友也不是什么气量狭小之辈，只要小友点个头，战家所有得罪过你的人，老夫都会给予严惩，并且日后战家将是你永远的朋友，最好的朋友！”

　　围聚在此地的数千人马一听这话顿时骚动起来，他们大多数人不了解唐风，只在传闻中听过他的名号，而且还是个不好的名号。魔头啊，杀人如麻，恶贯满盈，这种人哪是什么好货？

　　战狂现在开出的条件很诚恳，摆明了是要与唐风和解。如果唐风真愿意跟他和解了，那事情可就麻烦了。

　　不止底下的人紧张，就连厉轻扬也悄悄地看向唐风，反倒是柳如烟嗤了一声，鄙夷的味道不言而喻。

　　“严惩？”唐风的眼睛眯了起来，“如何严惩？”

　　战狂道：“小友说如何惩罚解气，便如何惩罚！”

　　唐风咧嘴一笑：“我要战坤死，我也要战无双死！”

　　前者重创过灵怯颜，这个仇不可不报，后者打过自己女人的主意，并且多次与自己为难，这种人留着就是祸害。所以这两人是必须死的。

　　“放肆！”唐风的话刚说完，战家那边便传来一声怒吼，正是战家现任家主战山岳的声音。

　　战坤是他的胞弟，战无双是他的亲生儿子，唐风一口一个要他们死，战山岳哪里会答应？

　　“闭嘴！”战狂轻轻地斥责一声，战山岳连忙低下了脑袋，不过望着唐风的眼眸却带着一种刻骨的仇恨和杀之后快的深意。

　　“这两个条件，怎样？”唐风饶有兴致地望着战狂。

　　战狂苦笑一声：“小友倒是给老夫出了个难题啊。这还没答应老夫的要求呢，居然就要老夫杀死两个重要的子嗣，小友有些强人所难了。”

　　就知道他不会答应！他要是答应了才是傻瓜，过河拆桥，卸磨杀驴的事情唐风又不是干不出来。

　　若他把这两人杀了，唐风再反悔，那战狂的脸面可就丢尽了。

　　撇了撇嘴，唐风摆手道：“那就没什么好说的了。”

　　战狂眉头微微一皱，开口道：“这样吧，老夫有个提议，不知小友可否听听。”

　　“有屁就放！”唐风实在是不想和他再废话下去了，讲再多都是要打的，还不如早点开战早点结束，然后回灵脉之地休养生息。

　　战狂道：“我可以封住这两人的一身经脉，让小友看管着他们，只要小友能帮我抵达虚天之巅，满足了我的愿望，这两人的生死全在你一念之间！”

　　这个条件听起来很诚恳，如果唐风真的只想杀这两个人的话，搞不好就会动心了，封住他们的经脉，他们的生死还真的只能凭自己掌控。

　　但是，这老货把当自己当傻瓜么？唐风心中冷笑。

　　这个提议跟唐风刚才的如出一辙。唐风能过河拆桥，战狂就不能了么？到时候人家不让唐风杀，拳头没别人大，唐风又能如何？

　　谈来谈去，谁也不信任谁，这话题看样子是没办法再谈下去了。

　　“哎……”战狂幽幽叹息了一声，充满了惋惜之感，“唐风小友，老夫是真心想与你做个朋友。但落花有意流水无情，老夫很失望。我并不想跟你走到对立面，因为老夫怎么说也是有事要求于你，互为敌人对老夫没半点好处。”战狂神色严肃，言辞诚恳。

　　他能看得上唐风，只是因为虚天殿，在场这么多人，境界比唐风高，实力比唐风强的一抓一大把，也没见他看上别人，更没见他要与别人做朋友。所以纵然他说的再怎么诚恳，也是假的，是抱着一定目的的。

　　“可小友如此咄咄逼人，实叫老夫无奈。老夫没办法说服你，想来别人恐怕会有办法。”战狂深深地凝视着唐风，“老夫让小友先见几个人！”

　　一边说着，一边拍了拍手，淡淡吩咐道：“带上来！”

　　唐风的神色突然变了，心头一股悸动，大气都喘不上一口，不知道为何，总感觉慌乱无比，没来由的一阵烦躁。

　　这种感觉就象是司徒仇那一夜来传话时的感觉，可却比那天要浓厚无数倍。

　　唐风的目光死死地盯着战家总宅那城墙上，手心都冒出了虚汗。

　　懒姐察觉到唐风的变化，悄悄地走上前握住了他的手，柔声安慰道：“别紧张，没事的。”

　　小雅等人也急忙聚了过来，担忧地看着唐风。

　　唐风的嘴唇有些发白，他隐隐猜测到了什么。

　　战狂在半空中将这一幕收入眼底，微笑道：“虚天殿一别，老夫特意找人打探了一下小友的消息，倒是知道了不少趣事。传闻中小友重情重义，尤其是对待自己的女人，更是毫无保留，本来老夫不太相信，认为象小友这种人中之龙定不会为儿女情长所烦恼。但现在看起来，这些消息倒是真的。小友身边佳丽无数，却能和平相处，而且每个人都如此深爱着小友，小友御女之手段，齐人之福，让老夫佩服羡慕呀，只不过小友身边的女人好像不太齐全。”

　　大多数人不明白战狂说这些干什么，他好歹也是百年前的老怪，口上说出这些话来，实在是有些不知廉耻的感觉。

　　唯有唐风，一颗心渐渐沉入了谷底！

　　古幽月却是眉头紧皱，喃喃道：“不可能的，不可能啊，战狂不可能找到她们的。”

　　听弦歌而知雅意，古幽月从战狂刚才的那番话中推测出一个让她惊悚的消息，那就是对方好像抓到了唐风的女人作为筹码。但这种事怎么可能呢？

　　段无忧也是疑惑不解，因为那种地方，即便是他也无法轻易发现。战狂最近一段时间一直待在战家总宅，也不可能出去，没道理把那几个丫头掳来的。

　　“唐风……”古幽月惴惴不安地看着唐风，心神不宁，如果莫流苏等人真被抓来了，她相信这一辈子都别想得到唐风的原谅，他对自己女人的看重，古幽月最清楚不过。为了一个周小蝶，他敢孤身闯入斩魂宗，甚至因为此事而引起了屠魔大会，被天下人追杀也在所不惜，那时候周小蝶还不过是他的徒弟呢。

　　“不关你的事。”唐风深吸一口气，缓缓地闭上了眼睛，“是我大意了！我没想到战狂居然做到这种程度！”

　　恰在此时，战家总宅的城墙上，出现了两道俏丽的身影。

　　古幽月紧张地朝上方望去，等看清这两人的面孔之后，神色不禁疑惑起来，因为她发自己根本不认识这两人，她们虽然也貌美如花，可绝不是莫流苏，也不是灵怯颜，更不是诗诗。她们就是两个不相干的人。

　　可这两个女子刚在城墙上出现，唐风的身子便微微抖了一下。

　　站在城墙上的两女眺望着下方，仿佛冥冥之中有些感应，一瞬间便看到了唐风的位置，随即，两女露出一抹笑容，笑容中有开心，也有深深的惭愧和内疚。

　　开心的是久别重逢，惭愧内疚的是被人抓到这里，当成对付唐风的筹码！一瞬间，两女心如刀绞。

　　“啊……”懒姐等人惊呼出声，古幽月不认识这两个出现的女子，不代表她们不认识。

　　“何香凝，庄秀秀！”妃小雅喃喃低语，前者是她黛雪宫弟子，后者是灵脉之地庄家大小姐，彼此间早就打过交道了。


第一千二百二十九章 战老家主，唐风谢谢你

　　战狂为了对付自己，竟然如此大费周章，唐风根本没有想到。本来以为莫师姐她们只要安全，自己这边就能放开手施为。

　　可百密一疏，唐风忘记了还有灵脉之地，还有俗世！

　　战家距离灵脉之地何其远？俗世还在另外的地方，可他竟然将庄秀秀与何香凝全擒到了此地，这其中耗费的人力物力和时间该多么庞大？

　　单单只是为了对付唐风而已！战狂这老匹夫，太看得起自己了。唐风心中自嘲，却满是苦涩。

　　虽说当年他拒绝了庄秀秀和何香凝，但怎么说与这两人都有交情，两女对唐风的心思他也知道。现在她们被擒，唐风能坐视不管么？

　　不等唐风开口说话，战狂又道：“小友若是以这两位姑娘不是你身边人为借口，对她们置之不理，老夫也无话可说，根据老夫打探出来的消息，她们与你之间确实没多大关系，但是……”

　　说到这里，战狂顿了一顿：“小友能置自己的孩子于不顾么？”

　　“什么？”唐风面色大变。

　　话音刚落，城墙上再出现一个女子，这个女子身穿一身洁白的衣衫，微风拂来，白裙翩跹，额头前秀发飞扬，一种孤寂的感觉油然而生，她就站在那里，左右附近全是人，可她却仿佛只是一个，与周围的一切都有些格格不入。

　　女子挽着妇人的发髻，一看便是已为人妇的标志。她的样貌很美，身材也很丰腴，神色恬静，不见丝毫慌乱，两只白皙的小手搭在自己的肚子上。

　　肚子那里，高高隆起！

　　唐风的视线定格在她的脸上，她的目光也穿越数里之遥看向唐风，两人的目光交汇，这女子一身的孤寂突然消失无踪，在这一刻，她才仿佛真正地融入了这个世界，成为这天下的一份子。

　　女子绽放出一丝微笑，一丝满是母性光辉的微笑，然后低下头看着自己滚圆的肚子，用手轻轻地抚摸着，轻声低喃着：“爹爹就在那边，不要怕！”

　　声音不大，却传入了每个人的耳中。

　　唐风如遭雷击，眼眶瞬间湿润了。

　　九个多月前的一幕出现在眼前，那一声云雨过后的呢喃回荡在耳边：“奴姓箫，箫千雪！”

　　灵脉之地，容家少奶奶！与唐风只有一夜之缘，事后还曾自杀过，那一柄匕首刺入心脉处，若不是唐风身上正好有一粒不死金丹，那一次箫千雪便已香消玉殒。

　　只是唐风根本没想到，一夜孽缘，竟让箫千雪有了。

　　这一刻，所有人都仿佛被那一丝充满母亲光辉的微笑笼罩，肃杀的气氛消弭无形，周边一阵暖洋洋的安逸。每个人的目光都盯在箫千雪的肚子上，在那里面，一个即将诞生的新生命正健康成长，欢悦跳动。

　　众人甚至能清晰地听到那咚咚的脉动。

　　唐风怔在原地，女孩们怔在原地，唐顶天叶已枯也怔在原地。

　　明白了，什么都明白了。

　　九阳相思泪为什么没起到作用，女孩们没有没有显怀，为什么唐风一再重述唐家堡的祖传秘方没有用。

　　看着那个高高隆起的肚子，所有的困惑都得到了答案。

　　唐家堡的祖传秘方，在使用前九个月内阳气不能外泄。而箫千雪的肚子明显不是一两个月就能出现的，难怪九阳相思泪没起到作用，在这之前，唐风分明做过坏事啊。

　　“哈哈哈哈……”蓦然间，长笑声起，响彻天地，唐风眼角含泪，笑的肆无忌惮。

　　笑自己的无知，笑自己的幸运！

　　没有人说话，皆都看向唐风。

　　好半晌，唐风才平复下心情，满是温柔地看向城墙上的三个女子，再转向战狂，沉声道：“战老家主，唐风谢谢你！”

　　这话没有丝毫讽刺揶揄的味道，有的只是诚恳的道谢。一边说着，一边竟然还深深地鞠了一躬。

　　所有人都听的一愣，战狂也是如此，傻傻地望着唐风，满脑袋的疑惑。

　　本来他以为自己使出这一招，会让唐风愤怒到失去理智的程度，他的女人都被擒了，怎能淡定下来？可是现在唐风却是在一本正经地跟他道谢，这让他如何不困惑？

　　“为何？”战狂眉头微皱，他突然发现这个年轻人不象自己想象中的那么好对付。单是这一份沉稳便不是一般的年轻人能够具备的。

　　“若不是你，唐风怕是一辈子都没机会知道这世上还有一个我的孩子，更不会知道还有一个女人会心甘情愿地抚养着我的孩子！唐风惭愧，这种事，我竟然不是第一个知道的，这是唐风身为人父，身为人夫的失职。不过战老家主却给了唐风弥补的机会，所以，我要谢谢你，由衷地感谢你！”

　　一番话说的掷地有声，荡气回肠。

　　城墙上，箫千雪的娇躯微微一颤，两只抚摸着肚子的小手也停了下来，片刻后，两行清泪从眼角滑落，低声道：“爹爹原来是个负责任的男人呢。”

　　唐风的话直中要害，点明了她原本的心思。她毕竟是容家的少奶奶，虽然因为一些意外和唐风有了关系，更怀了身孕，但箫千雪并不准备让唐风知道这一切，她只想安安静静地把孩子生下来，然后抚养教育孩子的一生，日后想通了，或许会让孩子去见唐风，若是没想通，这一辈子都心结难解。

　　笑容绽放，箫千雪的脸上满是释怀，这一刻，空虚的心灵得到了极大的充实。她感觉到，从今以后，这世上自己再也不是孤独一个人了，自己有男人，有孩子，有一个家庭，那里是心灵的寄托，是疲倦后归宿的港湾，在那里，任何烦恼都不会存在。

　　何香凝和庄秀秀一左一右地走上前来，低声安慰道：“姐姐别哭，对宝宝不好。”

　　“不哭！我开心着呢。”箫千雪伸出手背拭去眼角的泪痕，却是怎么也擦不干净，擦完一串又流下一串，何香凝和庄秀秀被感染的也是眼泪在眼眶打转，却是死死地忍住了。

　　她们不敢哭，因为她们一旦哭了，那箫千雪恐怕就忍不住了。

　　静谧，诡异的静谧，空气都仿佛沉重了起来，唐风这边的人马满是仇恨地瞪着战狂，身为极道高手，竟然拿一个孕妇当人质来要挟唐风，实在是为天下人不耻！

　　不但唐风这边的人，就连战家那边，也有许多人暗暗摇头叹气，心中感慨万千。

　　箫千雪的母爱，已经影响到了所有人。这与实力无关，与境界无关，乃是天底下最伟大最无私最让人顶礼膜拜的力量。


第一千二百三十章 丧尽天良

　　唐风心中有一种庆幸，那就是宝儿梦儿没被这次的事情牵连，林若鸢也没被牵连。战狂不可能打探不到她们的消息，之所以没牵连到她们，恐怕只有一个原因，前者是自己的侍女，在战狂看来不够分量，后者是自己的长辈，擒过来干什么？

　　只要有城墙的三个人，就已经够了。

　　静谧中，一声深深的叹息突然响起，被这叹息声所慑，所有人都突然回过神来。战家那边，不少人面带愧色，低垂下了脑袋，实在有些想不明白，为什么刚才自己会对老家主的做法起了质疑的心思。

　　战狂一声叹息，便激发了战家人对家族的归属和荣耀，掩盖了那一丝悄然崛起的良知。

　　“说的很好。”战狂突然开口道，淡然地看着唐风，“既然老夫帮了小友一个忙，那小友为何如此吝啬，不愿帮老夫一个忙？礼尚往来才见真诚！”

　　“不一样的，战老家主别费心思了。”唐风缓缓摇头，“人要我救，但你的忙，我不会帮！”

　　战狂轻笑：“小友好气魄，这世上敢说从老夫手上救人的，恐怕只有你一人了。”

　　顿了一顿，战狂又道：“看样子老夫是说服不了小友了，既如此，那便让三位姑娘与小友叙叙旧吧。”

　　这显然是要走曲线救国的路线了，只要城墙上的三个女子开口央求，唐风就算是铁石心肠恐怕都不会不答应。

　　几千人的目光都投到了城墙上，紧张地注视着箫千雪等三人，生怕她们受不了这阵仗，一开口便影响到了唐风。

　　但出乎所有人的意料，三女站在那里，身形萧索，却没有丝毫开口说话的欲望，只是微笑地望着唐风，脸上没有半点害怕的神色。

　　一个塞着一个的恬静！这一刻，她们仿佛都成了哑巴。

　　无需说什么，只是一个眼神，便让你我知道了彼此的心思。

　　让你们受苦了！唐风的目光中满是柔情。

　　不苦，能再见你一眼，能看到你这种关切的眼神，即便是立刻死去，也是值得的。

　　大风起兮，云飞扬，卷起一层庄严的肃穆和满满的悲壮。金刚也化作绕指柔，天地间弥漫着一股淡淡的温情。

　　战狂眉头一皱，察觉到了不妙。那三个姑娘分明是不愿意劝说唐风的，再这么拖延下去也是浪费时间。

　　眼神中狠戾一闪，战狂冲底下打了个眼色。

　　战无双的身影悄然出现在三女的身旁，居高临下地俯视着唐风，面色带着一丝得意和轻蔑。

　　朗声喝道：“唐风！瞪大眼睛仔细看着，看看你的女人到底会因为你的冥顽不灵遭遇到怎样的折磨！哈哈哈，这是你自找的。”

　　唐风的脸色赫然变得青白。

　　话音落，战无双突然甩手就是一巴掌打了出去，直接扫向距离他最近的箫千雪的脸蛋。

　　他也知道，在这三个女人当中，恐怕箫千雪在唐风的心中分量最重。毕竟她肚子里还有一个即将出世的孩子。所以战无双一上来便盯着箫千雪下了重手。

　　他已是灵阶中品，城墙上的三女最高也只是灵阶下品而已，又被封住一身经脉，如何能抵挡的住他的攻击？

　　但……就在战无双的巴掌即将打中箫千雪的时候，她的面前却突然多出一个人来，那是何香凝！

　　三女本就站在一起，彼此间距离很近，眼看着战无双下手，何香凝哪会坐视不管。

　　“啪”地一声脆响，何香凝被抽的翻飞起来，娇躯重重地摔在地上，不禁惨呼一声。

　　“我草你妈！”一瞬间，唐风的热血就冲上了头顶，颈脖处青筋暴露，双目赤红，身形一闪便冲了出去。

　　纵然明知冲上去是送死，他也不能眼睁睁地看着深爱自己的女人被人殴打！

　　“来的好！”战狂眼前一亮，他就知道唐风沉不住气，这是用情之人最大的缺点。在唐风动作的时候，他便张开了一只大手，隔着几里的距离，朝唐风抓了过去。

　　“休想得逞！”段无忧怒喝一声，屈指连弹，啵啵啵一连串声响传出，无上指劲袭向战狂的手掌。

　　两人实力相当，段无忧若是一力阻碍的话，战狂也没有丝毫办法。

　　趁次机会，叶已枯和唐顶天连带着两大杀神，雷走欧阳羽全部冲出，直接将唐风困死，硬拖死拽地拉了回来。

　　“放开我。”唐风的声音低沉，犹如被囚的猛兽，鼻孔中喘着粗重的气息，一声气息显得暴力疯狂，四下逸散，杀机凛然，赤红的双目死死地盯着城墙上的战无双，眼神几欲吃人。

　　“阿风你冷静点！”叶已枯连忙给唐风灌入一丝冰寒罡气，助他神识清明！

　　“哈哈哈！”战无双猖狂大笑，“唐风啊唐风，往日的你是何等雄风，本少在你面前什么都做不成，但是今日你却连自己的女人都救不了，真是可怜，可怜啊，反正你也救不了，不如就让我全部杀掉好了。”

　　又是一巴掌甩出去，何香凝还倒在地上，嘴角溢出鲜血，没能爬起，但这一次却是庄秀秀挡在了箫千雪面前。

　　“啪”

　　脆响声中，庄秀秀也翻飞出去。

　　“这次我看谁帮你挡！”战无双狞笑地望着箫千雪，后者只是投以一个鄙夷的眼神，这眼神让战无双愤怒难当，失去理智之下，飞起一脚朝箫千雪硕大的肚子上踹了过去。

　　这一脚若是踹实了，那即将满月的孩子绝无幸免于难的可能！

　　关键时刻，何香凝也不知哪来的力气，竟然弹起身子从地上跳了起来，再一次奋不顾身地挡在箫千雪面前。

　　闷响声传来，何香凝的腰弯了下去，一口鲜血喷出，脸色苍白无比，但她依然死死地定在原地，没敢动弹分毫，因为她的后面，就是已经怀胎九月的箫千雪。

　　“妹妹……”箫千雪紧咬着嘴唇，哭泣出声。

　　何香凝惨笑一声，满是同情地望着战无双：“我不知道你与他发生了什么纠纷，但是我能肯定你不如他，万分之一都不如，所以你才会这般殴打他的女人，来发泄你心中的不满，充实你畸形的满足感，你真可怜，那个人，是我见到的最厉害的男人，天底下没有人可以比，这样子的你，连给他提鞋都不配。”

　　何香凝每说一句，战无双的脸色就苍白一份，听到最后，战无双怒吼一声：“贱婢，放肆！”

　　一掌甩出，何香凝再次飞出去。

　　“被说中心事，恼羞成怒了？”庄秀秀擦了擦嘴角的鲜血，替上何香凝刚才的位置，一双美眸坚定不移地盯着战无双，“我没妹妹那么好的口才，但你若想伤箫姐姐，就先杀了我！”

　　说着，脸上突然浮现出一抹淡淡的红晕，低声呢喃道：“守护他的孩子而死，他总会记得我一点好吧？”

　　那一年，家族大比！在万丈高峰上，被那个男人非礼了，吃干抹尽后，他还不认账。

　　那一年，擂台战，自己情愫萌动。

　　那一年，庄家禁地，万魔窟，一同历练，出生入死，互相扶持。

　　知道自己与他的差距，便闭关苦修，想拉近彼此的距离，却没想随着时间的推移，两人渐行渐远！

　　若不是这一次有人突然把自己从庄家抓过来，自己也没有现在的机缘，也不可能再见到他，不可能为他做出牺牲。

　　女人啊，为什么一旦动情，隔了这么年还忘不掉呢？虽然无数个日夜都没再见到他，但他的身影却如老酒一般，在自己的心底发酵，不但没有遗忘，反而还越发清晰，让自己相思成疾，肝肠寸断。

　　她相信，何香凝的遭遇跟自己差不多，都是被他给拒绝了，或许这么多年来，他都没有再想过自己，但这不重要，重要的是自己心中有他，这就足够了。

　　他在看！我要在这生命的最后一刻，让他知道我的心意！然后……就毫无遗憾的死吧！

　　“好好好！”战无双微微有些失神，片刻后神色越发狰狞狠戾了，“女人原来也是有骨气的。我倒要看看，你们的骨气能坚持到什么时候！”

　　啪……庄秀秀脸颊红肿，第二次飞出。

　　打完这一巴掌，战无双并没有急着再动手，反而冷冷地看着一旁的何香凝。

　　何香凝轻笑一声，颤巍巍地站了起来，然后坚定无悔地走到箫千雪面前。

　　啪……

　　啪……啪……

　　一声又一声脆响响彻起来，每一次都有人被打飞，何香凝和庄秀秀两人犹如沙包一般，被打飞后再站起来，轮流挡在箫千雪面前，箫千雪的心都碎了。

　　若不是怀着身孕，不敢妄动，她哪里会忍心让这两个不算熟悉的女人替自己挡灾截难。

　　快来把她们救走吧，箫千雪眼泪刷刷地流着，再不救她们，她们就要死了！

　　这惨无人道，丧尽天良的一幕让所有人的心中都不是滋味。

　　唐风几乎快疯了，即便有叶已枯的冰寒劲气镇压，也无法让他的心神平静下来。

　　“放开我！”声音颤抖，身体紧绷，眼中有着无与伦比的愧疚和刻骨铭心的仇恨。

　　他动不了，那么多人制服他一个，而且全是亲人朋友，他如何能动？若想动，必须得先伤到自己的父母，自己的朋友。


第一千二百三十一章 你们是最美的女人

　　“不能去！”唐顶天急急道，“你若去了，就正中了战狂的奸计！”

　　唐风霍地扭头，望着唐顶天道：“站在上面受苦受难的，是我的女人！战无双每一巴掌打出去，都抽在我的心上，爹，如果是娘遭遇了这种事，你会怎么做？”

　　唐顶天神色一怔，旋即恶狠狠道：“跟他拼了！”

　　“那你放手！”

　　唐顶天艰辛地咽着口水，好片刻才迟疑地抽回双手。叶已枯叹息一声，也放开了唐风，只是轻声道：“风儿，你要记得，上面那三个是你的女人，但是在你身边的，也是你的女人。”

　　“我知道！”唐风点头，扭头看着懒姐等人。

　　白小懒冲他微微一笑，并没有劝阻：“去吧！”

　　“懒姐你同意？”唐风惊诧，浑然没想到懒姐竟如此好说话。

　　白小懒捋了一下秀发，遥望箫千雪等三人，喃喃道：“因为我知道，如果我们中间任何一人遭遇这种事，你也不会不管的，所以我不会拦你，她们也不会。”

　　唐风看向其他的女孩。

　　小雅握拳道：“夫君，一定要把她们救回来，然后把那战无双千刀万剐！”

　　钟露道：“公子，一切小心。”

　　周小蝶期期艾艾道：“师傅，你也要回来。”

　　小天不吱声，她一般都不说话，但那兽性的双眸中也充满了一股炙热。

　　“放心，我会把她们安全带回来的。”唐风重重地点头。两大杀神等人这才叹了一口气，松开了唐风。

　　城墙上，何香凝和庄秀秀两女依然在被殴打，箫千雪哭喊求饶，战无双却是不为所动。

　　“战无双！”唐风运足力气怒吼一声，响彻云霄，“你再敢动一下她们，我让你死无葬身之地！”

　　“哈哈！”战无双长笑不止，“我好怕啊！”

　　说罢，竟又甩手给了庄秀秀一巴掌，打完之后得意地望着唐风，冷笑道：“我打了，又怎样？”

　　“很好！”唐风的暴怒蓦然平静了下来，这种诡异的转变犹如暴风雨来临的前夕，压在众人的心头，让人有些喘不过气。

　　抬头看着战狂，唐风道：“战老家主，我答应你的条件了！”

　　战狂微笑点头：“小友是聪明人，自然该做聪明的选择。”

　　唐风冷冷一笑，迈步走出，步伐沉稳，直直地冲战家总宅行去。

　　古幽月叹息，段无忧摇头，厉轻扬神色黯然。这一次气势汹汹，兵临战家总宅，原本以为可以彻底铲除了这个屹立千年不倒的家族，但现在唐风的女人有难，他们又如何能动手？

　　唐风要过去，他们也很识趣地没有阻拦，只是对接下来的行动充满了彷徨。没有了唐风这份助力，这里又是战家的地盘，总宅防御强悍，他们还真没把握能打赢这场战斗。

　　来到城墙下，唐风身子一纵，便飞上了城墙。战无双在唐风朝这边走来的时候就已经溜了，他知道自己不是唐风的对手，刚才又折磨了唐风的女人，留下来搞不好会被他干掉。

　　城墙上，箫千雪哭的梨花带雨，何香凝和庄秀秀的面容惨不忍睹，头发凌乱，哪还有美人的模样？嘴角殷红，脸颊淤青。

　　唐风一左一右，将两女抱在怀中，心中揪着一般的疼痛，将两人的脸颊贴在自己的脸上，温柔地摩挲着，轻声道：“没事了，没事了，我来了！”

　　何香凝展颜，露出一个凄惨的笑容：“我现在是不是很难看！”

　　“不难看，你们是天底下最美的女人！”唐风的声音有些哽咽，两滴眼泪不由自主地顺着脸颊滑落下去。

　　庄秀秀伸出舌头舔了舔，强打起精神道：“男人不能哭，你一哭，我们就没主心骨了。”

　　“不哭，你们也都别哭了！”

　　箫千雪行动不便，大腹便便地走到唐风身边，强压着哭泣的欲望，香肩一阵阵颤抖，提醒道：“还傻愣着干什么？快给两位妹妹疗伤呀！”

　　被她这么一提醒，唐风才猛然回过神来，连忙从魅影空间里取出一大堆丹药。

　　这些丹药，许多是从虚天殿里寻到的，都是上好的疗伤丹，还有一些出自莫流苏之手，品质不凡。

　　疗伤药入肚，片刻后，何香凝和庄秀秀的脸色才好看不少，身上也渐渐有了力气，互相望了一眼，皆都有些羞的无地自容。

　　自己也跟她一样吧？这幅惨淡的容貌，真是丑女一个！自己看了都倒胃口。

　　“你们经脉被封了？”唐风低声询问。

　　“恩。”何香凝微微点头。

　　“盘膝坐下，我帮你们化解药效。”

　　两女依言坐在唐风面前，唐风站起身来，扭头望着战狂道：“战老家主稍后，我先替两位内人疗伤。”

　　“小友请便！”战狂并没有为难唐风。

　　战狂都发话了，战家一群人自然也不敢造次。

　　听到唐风称呼自己为内人，何香凝和庄秀秀险些又哭了出来，这次受的磨难，值了！

　　唐风坐到两女面前，一手摁在一个人的小腹处，温热的罡气灌入，带动着她们体内丹药药效的流转。

　　“雪儿，你过来！”唐风分心二用，突然扭头冲箫千雪道。

　　箫千雪还是头一次听到这般亲昵的称呼，虽然是第一次，可听起来感觉理所当然，并无半点不妥之处。

　　乖乖地走到唐风身边，唐风脑袋一偏，将耳朵贴在她的肚子上，仔细聆听起来。

　　“咚咚，咚咚……”一声声强劲而有节奏的心跳传出，肚子里的小生命正在健康快乐地成长着。

　　唐风的脸上洋溢起了一丝发自内心的微笑。

　　“九个月了吧？”唐风闭眼享受这片刻的温宁，轻声问道。

　　“恩，已经九个多月了。”箫千雪修长的颈脖微红，虽然与唐风有过一夜之缘，但毕竟已经过了这么长时间，空旷已久，现在被唐风这般亲近，还是有些承受不住。

　　“那不是快要生了？”唐风惊喜交加。

　　“差不多还要半个月到一个月的时间。”箫千雪柔声答道。

　　唐风哈哈大笑，朗声冲下方喊道：“爹娘！再等半个月，你们的孙子就要出世了！”

　　唐顶天大喜过望：“好！”

　　城墙上，箫千雪嗔怪地望了唐风一眼：“为什么是孙子？孙女不行么？”


第一千二百三十二章 迟早有一天，我会杀了你

　　“行，怎么不行，那只是一个统称，不用在意。”唐风呵呵笑着。

　　“我倒宁愿她是个女孩，免得象她爹一样，到处拈花惹草，不知欠下多少情债，让多少女儿家相思的肝肠寸断。”箫千雪脸色微红，娇嗔不已。

　　“不会了，以后绝对不会再招惹别的女人，我发誓！”唐风正色说道。

　　两军对垒间，敌人的总宅城墙上，唐风和受尽磨难的三女并无丝毫担忧恐慌，反而还在神态从容，说着让人脸红的情话。

　　这一幕，无数人看在眼中，这一幕，分明与眼前的局面格格不入，却让人没来由地从心底感受到一丝温暖。

　　“小友果然是性情中人，用情之深让老夫佩服。”凌立在半空中的战狂幽幽一叹。

　　“哼。”唐风轻哼一声，斜眼看着战狂道：“战老家主，你若真的佩服，不如放我们离去如何？这样做也算是成全了一段佳话，战老家主的名字必定会万古流芳，受后人敬仰。”

　　战狂哑然失笑：“万万不能，老夫费劲心思才得以让小友入瓮，哪能这般轻易地放你离开，不过小友且放心，只要你能帮老夫解了困惑，战家绝对不会为难你，更不会为难你的女人，到时候小友大可安心离去，当然，你若想留在战家做客，我也是非常欢迎的。”

　　唐风嘿嘿一笑：“想要我帮你解惑，也得看少爷心情如何！少爷心情不好了，你就再等个百年吧。”

　　战狂微笑颔首：“我相信有这三位天香国色的女子相伴左右，小友的心情不会不好的，就算时有低落，也不会持续太久，小友，你说呢？”

　　唐风冷冷地看着战狂，突然一笑：“大概吧。”

　　战狂话里话外的威胁，他哪里会听不出来？今日为了逼自己就范，他能让战无双当着几千人的面殴打两个女人，下一次还指不定会干出些什么事来，战家这些人，可真是为达目的，不择手段啊。

　　“小友若是疗伤完毕，还请进城吧。”战狂皱眉思索了片刻，他在考虑要不要封住唐风的经脉，但仔细想了想还是算了，毕竟他已经单刀赴会，而且又有三个女人被束缚在此地，想来他也不敢造次。

　　对这一点，战狂还是有信心的，更何况，在自己面前，他还能耍什么手段？

　　唐风点点头，然后看了一眼何香凝和庄秀秀，两女经过疗伤之后，虽然面容的惨淡没恢复多少，但比起刚才已经好多了，至少已经有了力气走路。

　　“我带你们下去。”唐风一手搂住一个，轻飘飘地从城墙上窜下，他并没有企图逃跑，根本就逃不掉，何必费这个心思？很配合地跳进了战家总宅内。

　　战狂看在眼中，微微点头。

　　“在这里等我一下，我去把雪儿接下来。”唐风柔声吩咐。

　　再跳到城墙上，将箫千雪打横抱起。

　　当着这么多人的面，箫千雪很是羞赧，双手搂着唐风的脖子，直把脑袋埋进了唐风的胸口处。

　　再回到战家总宅内，唐风慢慢地将箫千雪放下，扭头看了一眼四周。

　　战家现在可谓是严阵以待，少说有七八位灵阶上品正对着自己虎视眈眈，其中战家现任家主战山岳和与唐风有过过节的战坤赫然在内。

　　而这几位灵阶上品的身后，战无双正一脸阴笑地望着唐风，面上挂着一丝得意和报仇后的快感。

　　就在不久前的刚才，他当着几千人的面痛殴了唐风的两个女人！那一顿猛抽抽的他身心愉悦，舒畅无比，这么多次在唐风面前吃的亏，仿佛也随着那一顿抽打而得以还报！

　　你唐风不是能耐很大么？在虚天殿中处处阻扰本少爷的计划，本少就打你的女人了！偏偏你还拿我没什么办法，只能屈辱地看着，最终还不得不向我战家妥协。

　　哈哈，男人当成这样，也算是千古一奇葩了。若非老祖宗要你有用，本少恨不得当众凌辱了你的女人，然后再将你千刀万剐，以泄心头之恨。

　　不过也不用急在一时，只要老祖宗从你身上得到他想要的东西，那你的末日便到了！到那时候，本少才会让你知道我真正的厉害之处，至于你的三个女人……

　　战无双的目光在箫千雪的肚子上流转了一下，这么多年来，还真没尝过孕妇是什么滋味，想来会无比销魂吧？

　　想到这里，战无双不禁有些蠢蠢欲动，目光也淫亵起来。

　　箫千雪不着痕迹地往唐风身后躲了躲，一脸的厌恶和痛恨。

　　唐风的眼神穿过那些灵阶上品高手，冷冷地看着战无双，开口道：“迟早有一天，我会杀了你，让你后悔今日做过的事情。”

　　战山岳冷哼一声：“唐风，有些话是不能说的。”

　　战无双是他的儿子，唐风当着他的面威胁战无双，他哪里肯答应？

　　唐风轻蔑一笑。

　　“小友请吧！”战狂不想让唐风和战家的人再继续说下去，免得再生出些什么间隙，站在半空中，一边警惕着段无忧的动静，一边对唐风吩咐道，语气虽然客气，可却有一种不容反抗的味道。

　　唐风脚步没动，而是传音给箫千雪道：“眼睛闭上，别让孩子看到了。”

　　箫千雪闻言，立马闭上了双眼。

　　唐风往前走出一步，看起来象是完全服从了战狂的命令，但当他一步跨出之后，惊天的杀气突然降临。

　　战家一群人根本没想到唐风竟然如此大胆，孤军深入，身边还有三个手无缚鸡之力的女子的情况下，还能有暴起伤人的念头。

　　等察觉到杀气的时候，唐风已经身形晃动起来，直朝躲在人群后面的战无双扑去，速度之快让人瞠目结舌，防不胜防。

　　“小心！”战狂第一个反应了过来，大手猛地往下一抓，企图阻挡唐风的动作。

　　铮地一声轻响，疾奔中的唐风突然化身为弓，一柄次神兵长剑应声飞出，夹着毁天灭地的威能朝战狂袭去。

　　战狂眼睛一眯，抓下去的大手猛地收了回来，双掌连出，朝次神兵长剑拍了过去，即便是他这种极道高手，也无法小觑这一剑的威力。

　　下一刻，战家的几位灵阶上品高手回过神来，一个个齐齐出手，战山岳怒吼一声：“小子你敢！”

　　“诸天星辰！”

　　“无级惊芒剑！”

　　几乎是间不容发，在瞬间的功夫，唐风就已经祭出了自己的三大杀手锏，御神一击打向半空中的战狂，后面两招却是对付那七八位灵阶上品。

　　这三招威力无穷，乃是唐风最厉害的三招，是他得以屡次化险为夷，反败为胜的招数。每一招都宛若不是人间所有，每一招都有惊天动地的威力。

　　那七八个灵阶上品聚集在一起，实力虽强，但在唐风的两招齐发之下，也是震惊的心头慌乱，齐齐出手阻拦。

　　刹那间，天地颤动，风云变色。

　　战家的高手们也不是吃素长大的，唐风的杀手锏如果用来对付其中某一个人的话，可能还真会伤到他们，但同时对付七八个就有些力不从心。

　　只是一个呼吸的功夫，无级惊芒剑和诸天星辰全部被拦下。

　　战家高手被震的齐齐往后退了一步。唐风趁虚而入，已经扑到了战无双的面前。

　　战无双还没反应过来，一切都发生的太快了，从唐风脚步挪动到现在，他一个念头都还没转完呢。

　　眼看着面色狰狞，扑到自己眼前的唐风，察觉到生命受到了威胁，战无双这才惊恐起来，不由自主地大叫一声。

　　唐风一把掐住了他的脖子，将他狠狠地掼倒在地，骑在他身上，寂灭指点出，影响着他的罡气运转，随即双掌连开，劈里啪啦就是一顿猛抽。

　　战无双岂会坐以待毙，凶猛的招式也是朝唐风身上招呼过去，唐风不管不问，任由他的攻击落在自己身上，眨眼的功夫嘴角便溢出了鲜血，显然是已经受了伤。

　　但唐风在笑，疯狂地笑。

　　“你打了她们二十三掌，老子现在还你两百三十掌！”唐风声嘶力竭地怒吼，如一只冲出囚笼的猛兽。

　　两百三十掌打完，战无双俊俏的脸蛋肿成了猪头，直到此刻，他才察觉到自己与唐风之间的实力差距，大家都是灵阶中品境界，但是唐风的战斗力比他高出了不止一筹。若非如此，他也不可能被唐风骑在身上殴打还脱身不得。

　　“住手！”战山岳等人那边已经化解了唐风的两大杀招，扭头看到自己的宝贝儿子被唐风这般欺辱，一通邪火往上窜来，怒吼一声，持剑朝唐风扑上，其他人也是紧随其后。

　　唐风看都没看他们一眼，一手抓起战无双的头发，带着他就冲上了高空，在半空中，重逾万斤的拳脚毫不留情地对着战无双胯下，丹田处袭去。

　　“碰碰碰……”剧烈的声响传来，其中夹杂着骨头断裂的动静，唐风的每一次攻击，都带起一层肉眼可见的光晕朝四周扩散开。

　　只是几招下来，战无双就已经不省人事，胯下碎烂一片，丹田里更是混乱不堪，被唐风抓着头发，犹如一个沙包一般，伴随着唐风的攻击，身体一次次地大幅度往后荡去。


第一千二百三十三章 死无葬身之地

　　心中恼恨战无双刚才对何香凝和庄秀秀下毒手，唐风现在出手又岂会留情？

　　一身实力的全部爆发，战无双又被寂灭指的指劲影响，根本无法抵挡。生机迅速在战无双的眼中消散，那黯然的眼神中充满了不可置信和惊恐悔恨。

　　他根本想不到唐风居然有如此胆魄！这里是战家总宅啊！

　　自己的身边，有七八位灵阶上品高手！还有一位极道高手在空中警惕，本以为自己的安全无虞，本以为唐风无论如何都不敢动手。

　　可没想到，他动手了，而且势若雷霆，三招阻拦住所有战家高手的援助，趁着这短短的时间冲自己下了杀手。

　　战无双后悔，后悔刚才打了唐风的女人，如果不是这样，他哪会这般疯狂地要取自己的性命？

　　这现世报，来的可真快！

　　战无双已死，但唐风依然没有停手，那一拳一脚凶猛地轰击着他的身体。

　　战狂看的心头直跳，他虽然已经化解了御神的一击，但已经挽不回战无双的性命了，所以他并没有冲上来，而是依旧停在原地，等待唐风发泄完自己的怒火。

　　战狂不动手，战山岳等人却冲到了唐风身边，刀剑齐出，杀招迭起，凶猛地朝唐风要害处攻去。

　　唐风没管没问，他知道自己绝对不会死，因为战狂舍不得！

　　果然，眼看着唐风就要跟战无双陪葬，战狂的声音突然响了起来：“莫要伤他性命！”

　　战无双死都死了，自己还能怎么办？若是因为此事而让唐风也死了，那战狂可是偷鸡不成蚀把米了。

　　战山岳的杀招在距离唐风只有一寸的地方猛地顿住了，战狂的话他不敢不听，但眼看着自己的儿子被人打的血肉横飞，他又哪里能平静下来。

　　“老家主！”战山岳的声音带着祈求和颤抖。

　　“我说，莫要伤他性命！”战狂冷冷地又重复一遍，“我的话，你不听么？”

　　“不敢！”战山岳咬牙应道，突然怒吼一声，将手上的兵器甩飞，猛地一拳砸向唐风的肩头。

　　“咔嚓”一声脆响，唐风的肩膀往下一陷，骨头尽断，但这种伤势丝毫没有影响到他的动作，他现在就象是一只发疯的野兽，对周边的一切都不在乎，对自己也丝毫不在乎，眼中只有战无双一个人。

　　“轰轰……”凶猛的攻击继续落在战无双身上。

　　战坤等人心急如焚，虽然战无双现在身体破碎，看起来确实已经死了，但怎么说也要把他的尸体救回来吧？老是这么被人打也不是个事啊，更何况这里还是战家总宅的高空，无数双眼睛正盯着呢。战家的脸面往哪里放？

　　“把他打飞出去，救下无双。”战坤吩咐一声，其他的灵阶上品总算是得到了准确的命令，齐齐朝唐风攻击过去。

　　他们没敢下死手，毕竟战狂还要留唐风一命，但七八位灵阶上品高手的攻击也依然不容小觑，唐风只感觉后背那里处处疼痛，只是一瞬间便吃了好几拳，五脏六腑都是一阵翻滚。

　　一手提着战无双的尸体，另一只手猛打不止，唐风在空中飞来荡去，身后跟着一群战家的灵阶上品高手。

　　各打各的，场面看起来有些滑稽。

　　但没人敢笑，所有人都被唐风的疯狂震慑住了。

　　懒姐等人眼泪流淌不止，却没一个人开口说话。眼看着自己的男人被这般殴打，哪个女人不会心疼？但她们也知道，唐风这一次，是在为自己的女人战斗。抛弃了自身的所有安危，只为自己的女人刚才受到的折磨出上一口气。

　　诚如懒姐刚才所说，如果城墙上被擒住的是她们当中的任何一个，唐风都不会坐视不管。

　　换句话说，如果刚才遭受折磨的是她们中的一人，唐风也会这么奋不顾身。

　　这是我的男人！每个女孩都心疼的骄傲！

　　这一场混乱不堪的战斗只持续了片刻时间，但是唐风却围绕着战家总宅飞了好几圈，战家的那七八位灵阶上品也追了他好几圈。

　　这短短的片刻功夫，唐风不知受了多少伤，鼻孔，嘴边全是殷红的鲜血，两只胳膊都软绵绵地仿佛使不出力道了，身体一阵阵痉挛地颤抖着。

　　“唐风，够了！”战狂再也看不下去了，忍不住怒喝一声。

　　唐风在半空中一个折射，身子轰然砸向地面，身体中的伤势已经让他无法安然落地。

　　“轰”地一声传来，唐风将战家总宅的地面砸出一个大坑来，尘烟四溢，让人看不清里面的情况，唯独只有粗重的喘息声。

　　“嘿嘿！”一声狼狈的笑声从里面传了出来，夹杂着虚弱的咳嗽声，“战老家主发话，小子莫敢不从！”

　　“唐风，把无双还给我！”战山岳飞身下来，站在距离唐风只有五丈之外的地方，声嘶力竭地怒吼。

　　“接着！”尘烟散去，唐风佝偻着腰，脸色苍白万分，随手就将战无双的尸体抛了出去。

　　战山岳颤抖着双手准备去接，却没想到战无双的尸体在距离他还有半尺的时候，突然从中爆开。

　　碎肉血块暴雨一般飞散出去，淋了战山岳一头一脸都是。

　　战山岳就这么傻呆呆地站在原地，愣愣地看着漫天的血雨落下，一双眼睛瞬间赤红起来，神色狰狞万分：“唐风，我要你死无葬身之地！”

　　自己的亲生儿子就在自己眼前这么爆裂了，战山岳哪里能承受住这般打击？

　　直到刚才，他还抱着一丝的希望，希望自己的儿子没死，但是现在，这个希望无疑变成了绝望！

　　“咳咳……”唐风一声咳嗽，往地面上吐了一口血水，血沫中夹杂着些内脏的碎块，“想杀你就杀好了，我现在没有一点反抗的力道。”

　　一边说着，一边竟盘膝坐了下来。

　　战山岳将目光投向半空中的战狂，后者脸色冷峻地摇了摇头。

　　战山岳心如死灰！世间最残酷的事情莫过于此了，杀害自己儿子的仇人近在眼前，而且自己也能轻松取他性命为孩子报仇，但偏偏无法动手。

　　这一刻，战山岳的身躯不禁摇晃起来，气血攻心，张口就是一口鲜血喷出。


第一千二百三十四章 后续计划

　　眼看战山岳即将倒下，战坤连忙上前扶住了他。

　　所有战家高手皆都眼神怨毒地望着唐风，心中又是愤恨又是惊恐。

　　战无双年纪轻轻便已有了灵阶中品的实力，天纵之资，百年难得一遇，这么多年来，战家也是倾尽全力培养，大力扶持，将他当成了战家下一代的希望。战无双也是不负众望，里里外外的表现都能让族中长辈满意，如果没有这次的事情，假以时日，战无双必定会成长到超越战山岳，超越战坤的程度。

　　但是现在，这个战家的未来希望竟在所有战家高手的眼皮子底下被人击杀了！身体爆碎成无数块，尸骨无存！

　　偏偏战家的人还不敢拿那个杀人凶手如何，即便明知道那个杀人凶手已经毫无反抗之力，随随便便都能致他于死地。这种悲愤，实在不为外人道也。

　　憋屈，愤怒，仇视，欲杀之而后快，种种情绪在战家高手的心中眼里滋生，场面一片沉重诡异。

　　战山岳三魂仿佛丢了两魂，指着唐风的身后道：“杀！给我杀！给我杀了他后面的三个女人，让她们给我孩儿陪葬，叫我孩儿在黄泉路上别那么孤单！”

　　不能杀唐风，那就杀他的女人，血债必定要血偿！

　　战坤等人一听，杀气顿时蔓延了出来。更有人已经冲了出去，毫不留情地袭向箫千雪等人。

　　“战狂，她们若是少一根头发，你这辈子都别想知道虚天殿的秘密！”唐风低声怒吼。

　　下一刻，战狂的声音便响了起来：“住手！没有我的命令，谁也不准动！”

　　冲出去的战家高手齐齐定格在原地。

　　“嘿嘿！”唐风的笑容惨淡万分，“我就知道战老家主好说话。”

　　战狂阴冷着脸色，目光灼灼地望着唐风，缓缓道：“小友，老夫的耐心也是有限的，莫要以为你吃定了我。老夫一再忍让，你也应该消气了，你是个聪明人，应该知道怎么做。”

　　“自然知道。”唐风冷笑起来。

　　战狂微微点头，隔空点了一指，指劲打中唐风，并没有丝毫伤害，只是封住他的经脉，让他无法动用罡气罢了。

　　战狂有些后悔，若是刚才就封住唐风的经脉，他哪里能击杀的了战无双？又哪会让战家丢尽脸面，衍生出这么多麻烦事。

　　“带下去吧，取些上好的疗伤药，助小友疗伤，一日三餐，仔细照顾，若叫我知道有谁胆敢对他和那三个女子不利，休怪老夫不顾亲情！”战狂声色俱厉地叮嘱道，目光却一直盯着战山岳。

　　事情都已经这样了，战无双也不能起死回生，当务之急还是想虚天殿的秘密套出来，只要自己洞悉了虚天之巅的奥秘，唐风的生死便在一念之间，到那时候就可以给战无双报仇了。

　　“是！”底下一群人轰然应道。

　　当下便有一灵阶上品高手来到唐风面前，伸手入怀拿出一瓶丹药，然后一把捏开唐风的嘴，将整瓶丹药全部灌了进去。

　　唐风也不客气，吃豆子一般全吃下去了。

　　战家好歹是第一势力，出品的疗伤药能差么？

　　“走吧。”那人阴冷着脸色盯着唐风。

　　唐风又是一声轻咳，然后冲箫千雪等三女招了招手道：“过来抚我一下，战老家主热情好客，咱们总不能不给面子。”

　　何香凝和庄秀秀这才连忙冲过来，沿路撒下一串泪水。

　　一左一右搀扶着虚弱无比的唐风，两女几乎哭成了泪人，箫千雪也是如此，但她不敢有太大的动静，一直在凶猛地压抑自己的情感波动，生怕会影响到自己肚子里的孩子。

　　战家总宅内暂归平静，唯有一股血腥气在弥漫。

　　总宅外，几千人马也安静的可怕。

　　刚才唐风在里面的暴动，引发的血案，他们也都清楚地看在眼中。

　　一手提着战无双，围绕着战家总宅飞了好几圈，背后跟着七八个战家的灵阶上品，只要不是瞎子都能看到。

　　但没人敢上去援助，战狂在上面盯着，唐风的三个女人还在里面当人质，一旦战斗打起来，那三个女子的安危就难以保证了，还不如让唐风一个人闹腾去，战狂投鼠忌器，自然不敢将他和那三个女子怎样。

　　事实也果然如此，即便唐风大张旗鼓地杀了战无双，事后也毫无性命之忧。

　　等到里面安静下来之后，众人这才悄悄地呼出了一口气。

　　“段老家主，我们现在怎么办？”古幽月没了主意，只能将目光投向段无忧。

　　段无忧面色为难，也不知该如何是好了。这一次纠结了这么多人马过来，却没想到被战狂一招就将死，进不得，退不得，处境尴尬极了，如果这里的人跟唐风没交情，那完全可以直接攻打进去，以这股集合的势力的强大，即便是战家也抵挡不住。

　　但，这里的人，每一方人马都与唐风有着千丝万缕的关系。

　　灵脉之地的来人就不必说了，唐风的亲人朋友，血雾城，天圣宫，他们是因为唐风才会来帮忙的，如今唐风深陷重围，被困战家，他们哪里会主动进攻？

　　古家古幽月与唐风有交情，不可能无视他的生死。

　　斩魂宗柳如烟也是如此！

　　段无忧本人更是了，若非唐风送了他一颗延年丹，他哪还能站在这里？活命之恩，段无忧无以为报，又怎会落井下石？

　　战狂的出招，简单，却有效，拿住了这场战斗最关键的人物！直接让几千人马僵在这里。

　　段无忧沉吟片刻，扭头望向唐顶天和叶已枯，悄声问道：“唐风公子临去之前，有没有说过他的打算？”

　　在段无忧看来，唐风鬼精鬼灵的，一肚子坏水，不可能不做什么安排就走了。

　　却没想唐顶天和叶已枯竟都摇了摇头，转而询问几个女孩：“他跟你们说了什么没？”

　　女孩们也是摇头不已。

　　“那就糟了！”段无忧叹息一声，“如今唐风被封住经脉，等于是个普通人，那三个女子也是如此，恐怕很难逃脱战家的囚禁。”

　　若唐风没被封住经脉，倒还有一线希望，但是现在……回天乏术啊。

　　钟露突然轻声开口道：“这世上应该没人能封住公子的经脉。”

　　“什么意思？”段无忧疑惑不解，许多人也都是诧异地望着钟露。

　　钟露也没多解释，只是开口道：“段老家主，你试着封住我的经脉。”

　　段无忧深深地看了她一眼，心想我一个极道高手，想要封住你一个灵阶下品的小女娃的经脉，还不是轻而易举。

　　想是这么想，段无忧还是点出了一道指劲，威力与战狂点出的一般模样。

　　指劲打中钟露，钟露却是微微一笑，体内突然散发出一股罡气波动来。

　　“怎么回事？”段无忧不禁动容。他的实力远超钟露，怎么可能没封住对方的经脉呢？但是对方的体内罡气分明还在流转，并没有受到自己刚才那一指的影响。

　　其他人也都是惊奇地望着钟露，浑然不知其中的缘由。

　　钟露微微一笑道：“我与公子在几年前得过一个前辈高人的衣钵传承，修炼过一种特殊的功法，有了这种功法傍身，体内罡气不会受任何外在的影响。所以这世上应该没人可以封住公子的经脉。”

　　“世上竟还有这种功法？”段无忧惊奇不已，皱眉想了想，突然大笑道：“看样子，唐风确实有打算，不然不可能孤军深入，战狂这老匹夫只怕也以为制住了唐风，若他真这么想，那就有热闹看了。”

　　唐风的实力如何，段无忧自然清楚，如果他能出其不意再给战家狠狠地来一下，那战家肯定会损失巨大。战狂以为自己困住了一只绵羊，却没想到那根本就是一头猛虎，正隐藏着獠牙伺机而动。

　　“可是，就算唐风佯装被制，以他一个人的能力，根本没办法把那三个女人一起带出来，尤其其中一个还怀有身孕，更得小心翼翼地对待。”古幽月说出了自己的担忧。

　　一直聆听着的火凤突然微微一笑：“我想，我知道他是什么打算了。”

　　“愿闻其详！”众人的脸色严肃起来。

　　火凤秀眉一挑：“他有一件宝贝，可以装活人，而那件宝贝中，还隐藏着一个我的同族！”

　　懒姐听的眼前一亮：“你是说……”

　　“不错！”火凤轻轻点头。

　　“原来这样！”女孩们顿时放下了心。

　　如果真是这样的话，那箫千雪等三人的安危根本无需顾虑，唐风自然会将她们隐藏在那个东西中，只要唐风找到机会，定会脱离战家的掌控。

　　只要唐风脱困，这边的人马便无需再有什么顾虑，自然会第一时间杀进战家总宅，将战家搅个鸡犬不宁！

　　众女望了一眼，会心一笑。

　　唐风虽然走之前什么都没说，但他肯定相信自己等人能通过这些蛛丝马迹判断出他的打算，因为自己这些人，全是他的枕边人，哪里会猜不透他心思？

　　“你们，说清楚点，我这个当爹的都感觉被排挤在外面了。”唐顶天郁闷的不行。

　　白小懒抿嘴一笑，这才将刚才的猜测娓娓道来。众人听完，紧张的心情顿时放松下来。


第一千二百三十五章 地牢情话

　　明白了唐风的打算之后，众人不禁为战狂感到悲哀了。

　　他以为自己困住唐风，拿唐风的三个女人当人质就可以为所欲为，却没想到唐风也是在将计就计，抱着深入战家营救三女的打算。

　　“既如此，那我们就等唐风那边的消息。”段无忧做出了决定，“一旦唐风那边传来任何战斗的痕迹，我们这里几千人马就得全力援护，助他逃出战家！”

　　“好。”古幽月和厉轻扬一起点头。

　　“不过……”段无忧眉头微皱，旋即舒展开来，微笑道：“咱们也不能就这么干等着，战狂老匹夫人老成精，若我们没点动作的话，说不定他会起疑心。”

　　“段老家主的意思是……”厉轻扬轻声征询。

　　“我们几千人来到这里，总得给战家找点麻烦才是。好叫他们知道，因为唐风被擒住，我们很担忧。”

　　“这样会不会打草惊蛇？”古幽月有些不放心。

　　“不，我们表现的越是激愤，战狂越会以为唐风的分量不低，如此一来，唐风那边就越安全。”

　　“原来如此。”众人心头了然。

　　“这样，现在先不要刺激战家人，他们刚死了一个重要人物，若是刺激过度反而不妙，先找些人骂阵，羞辱羞辱战狂，反正他这次的做法确实无耻卑鄙，我们骂他，他也没立场还口，而且，最好在骂人中给唐风传达些信息，让他知道我们已经清楚了他的打算。”

　　“骂人我拿手啊。”笑叔主动请缨。

　　“俺也去，俺嗓门大，保证让战家每个人都听的到。”雷走瓮声瓮气地说道。

　　“那就你们两个了，正好你们是唐风带来的人，会气不过也情有可原。”段无忧微微点头。

　　笑叔和雷走两人得令，直接飞到了战家总宅下方，互相看了一眼，憋足一口气，敞开了胸怀怒骂起来，各种污秽字眼从两人的嘴中蹦出，狠狠地砸在战家所有人的心头。

　　段无忧等人一听，都忍不住翻了翻白眼。

　　就这两人还是灵阶中品高手呢，骂起人来跟泼皮无赖一般，毫无韵味可言，纯粹就是用最肮脏的话语来羞辱对方。

　　不过这样才好，恩，这样才好，气急败坏也就是这副样子了，这两人的演技不赖啊。

　　战家那边不少人顿时被骂得脸色通红，站在城墙上与笑叔和雷走打着嘴仗，两人浑然不理，只把战家祖宗十八代的女性全操了个遍，而且这两人的声音还挺大，贯穿整个战家覆盖的地域，实力低于灵阶中品的人，想不听都不行，骂声直接传到耳边根本阻挡不了。

　　在道义上，这次的事情战家确实落了下风，战狂擒来三个女人当人质，还有一个孕妇，实为人不耻，战无双虽然死了，可他毕竟殴打过毫无还手之力的女子，笑叔和雷走两人一骂战狂卑鄙，一骂战无双无耻，相互配合无间，骂声滚滚如雷，震的战家弟子义愤填膺却又无可奈何。

　　有人去请示战狂，战狂置之不理，下令不得出战，战家人也唯有憋屈地窝在总宅内聆听怒骂。

　　唐风和三女被关在战家的地牢中，即便是在地底十几丈处的位置，笑叔和雷走的骂声也依然传了过来。

　　三女听的面色羞红，唐风也是哭笑不得。仔细聆听了片刻，唐风突然微微一笑。

　　“你笑什么？”箫千雪疑惑地问道。

　　“没什么。”唐风摇了摇头，眼中闪过一抹精光，看样子那边已经猜到自己的心思了，要不然笑叔和雷走不可能骂的这么难听，自己有灵诀傍身，又有山河图可用，进了战家就等于是立于不败之地。

　　只要找到机会，就可以轻松至极地逃出此地，将三女安稳地救出。

　　但是现在唐风又有了新的打算，本来他没想到那边会这么轻易地洞悉自己的计划，看来自己还是低估了枕边人的洞察力。

　　既如此，那就玩一把大的！救人活命已经无需考虑，唐风想试试自己能不能在战家总宅内掀起一股滔天巨浪！

　　地牢内的条件不算太好，但也不是太差。四人都被关在一起，空间虽然不大，但还是可以活动开的。

　　“雪儿你怀着身孕，不宜劳累，今日又发生了许多事，你先去歇息歇息。”唐风有些心疼地看着箫千雪。

　　这个与自己只有一夜之情的女人，居然已经有了九个月的身孕，这让唐风心中满是愧疚，还有一些兴奋。

　　“好。”箫千雪柔声答着，然后在何香凝和庄秀秀的搀扶下坐到床边斜躺了下去。

　　唐风也挪了下身子，坐到床边的地上，保证自己的脑袋一偏就可以贴上那滚圆的肚子。

　　“你们也坐下。”唐风拉着何香凝和庄秀秀，让她们坐在自己的左右，两女都很柔顺，虽然深陷囹圄，却没有丝毫担忧紧张，有的只是幸福。

　　四人的身体紧紧地贴在一起，感受着彼此身上的体温，三个女孩的脸微微有些泛红。

　　“让你们受苦了。”唐风轻叹一声，要不是自己，她们不可能遭受这次磨难。

　　“别这样说。”何香凝缓缓摇头，大着胆子道：“能在有生之年再见到你，我就已经满足了。”

　　庄秀秀也道：“本来我准备出关之后就去找你，现在却是省了一番功夫，其实我还要谢谢那个战狂。”

　　“对了，战狂把你们擒来的时候，没伤害你们的亲人朋友吧？”唐风有些担心。

　　“没有，战家去的人只抓了我们本人。”

　　“那就好，那就好。”唐风放下了心，轻声道：“你们都别担心，过些日子我带你们出去。”

　　“出不去也没什么，这样就好了。”何香凝摩挲着唐风的颈脖。

　　唐风不禁搂紧了怀里的娇躯，安慰道：“可以出去的，相信我，只是现在还不是时候。”

　　地牢中，几人什么都没做，只是静静地说着话，倾听彼此的呼吸，感受彼此的柔情，享受这异样的幸福。

　　聊着聊着，箫千雪先睡了过去，她现在的状态比较嗜睡，也容易发困。紧接着，何香凝和庄秀秀也撑不住了，一人抱着唐风的一只大腿，歪倒在他身上闭上了眼睛。

　　唐风轻笑一声，这才开始运功疗伤。


第一千二百三十六章 战狂的最后通牒

　　这一次的伤势可谓是及其严重，七八个灵阶上品高手的全力猛攻，唐风就算是身穿不坏甲也有些吃不消，若不是他们有所顾虑没敢下杀手，唐风恐怕早就死了。

　　内脏被震碎许多，一身骨头也多有断裂之处，幸亏在被关押之前战家一位高手给唐风塞了一把上好的疗伤丹，否则他恐怕也没力气和三女说那么多话。

　　不过这种伤势单靠那些疗伤药却是远远不够的，唐风赶紧在魅影空间里翻找起来，大把大把上好的疗伤丹被找出来，也不管是什么样的丹药了，直接就塞进嘴里，吞入腹中。

　　一边警惕着地牢外的动静，一边小心翼翼地取出了山河图和封神契。

　　有封神契这等异宝在此地镇压灵气波动，唐风根本不用担心会被人发现自己的小动作，所以便放心大胆地运转起了灵诀，山河图内的庞大精纯灵气凶猛而又源源不断地朝唐风身上灌入，修补着他受伤的部位。

　　也不知过了多久，唐风能感觉到身边的三女都依次醒了过来，不过她们只是静静地坐着，没敢打扰唐风，然后又过了许久，她们再次睡去。三人都被封住了经脉，自然只能象个普通人一样生活。

　　如此重复了两三次，唐风蓦然神色一动，猛地睁开眼睛，把手一扫，就将山河图和封神契收进了魅影空间。

　　“唐风你醒了？”箫千雪忍不住惊喜出声。

　　“嘘！”唐风竖起一根食指挡在箫千雪嘴边，然后身子一起，跳到床上，坐到她旁边，不由分说地展现出自己强劲的臂弯，将她揽入怀里。

　　何香凝和庄秀秀看的目瞪口呆，脸色绯红，不知道唐风突然发什么神经，箫千雪更是扭捏不已。

　　“战狂来了，都镇定点，他这次来肯定是要给我施加压力的，你们什么都别说，什么也别做。”唐风快速叮嘱几句，然后运功让自己的脸色变得苍白一些，收敛一身的气息。

　　三女一听战狂到来，脸色也稍微有些不自然了。

　　唐风眼珠子一转，嘿嘿奸笑一声，伸出一根手指轻佻地挑起箫千雪滑嫩的小下巴，带着贱贱的淫笑道：“你刚才喊我什么？”

　　看到他这个样子，箫千雪顿时有些吃不消，挣扎了几下却没能挣脱唐风的搂抱，忍不住嗔怪地瞪了他一眼。

　　“不能直接喊我的名字。”唐风摆出一家之主的威严，吩咐道：“喊夫君，懂不懂？”

　　箫千雪脸色羞红，微微点头。

　　“那喊一声来听听。”唐风颇有些得寸进尺的感觉。

　　箫千雪脸皮薄，哪好意思喊出口？

　　唐风适时地轻咳几声，嘴角都溢出了鲜血。

　　箫千雪心中一疼，花容有些失色，赶紧温声喊道：“你别动气，我喊就是了。”

　　说罢，期期艾艾了好半晌，才声若蚊呐般地喊道：“夫……君！”

　　“嘿嘿！”唐风笑的更得意了，又扭头看向何香凝和庄秀秀，两女倒是乖巧，不待唐风吩咐，便齐齐道了个万福，脆滴滴地喊了一声夫君。

　　“哈哈哈！”唐风猖狂大笑，一不留神仿佛又牵动伤势，忍不住剧烈咳嗽起来。

　　三女吓得赶紧上前，拍背的拍背，抚胸的抚胸，那感觉就象是唐风已经到了病入膏肓的样子，再不照顾下就来不及了。

　　地牢紧闭的大门突然被打开，战狂那雄伟的身影出现在地牢口，面上带着一丝淡淡的微笑，一步步地朝三人走了过来。

　　“呵呵，小友还好吧？”战狂直接在唐风面前站定，笑吟吟地问了一声。

　　“死不了。”唐风恰好好处地在眼中流露出一丝恶毒的神色，语气硬邦邦的，摆出一副生人勿近的架势，还不着痕迹地将三女护在身后。

　　“那就好。”战狂的眼光何其毒辣，唐风这些小动作他哪里看不到？正因为看到了，战狂才感到满意。

　　“人之一生，能与相爱之人同生死，共患难，倒也不失为一桩美事，小友你说呢？”

　　“还要说什么？少爷前几天不是感谢过你了么？”唐风斜睨着战狂。

　　“对对对。”战狂哑然失笑，“倒是老夫厚颜了。”

　　“恩，确实如此。”唐风很不客气地点头。

　　战狂也不恼，正了正脸色道：“小友也知道老夫想要什么。老夫可以跟你保证，只要你满足了我的要求，我立刻放你与这三位姑娘离开，并且以后也绝对不会找你们的麻烦。”

　　“我杀了战无双，你也不在意？”唐风冷笑一声。

　　“老夫只说我不找你们的麻烦，无双之死，自然有别人替他报仇！到时候小友能否应对，就看你自己的本事了。”战狂言辞恳切。

　　他这么说，倒显得颇有诚意，如果说他能保证战家任何一个人都不再为难唐风，那明显是放屁，单是战山岳就不可能放下这段仇恨。

　　老匹夫，说话很懂得拿捏分寸啊。唐风心中冷笑。

　　“你看，小友你这位夫人也怀有身孕，差不多也该临盆了，你总不能让自己的孩子出生在这种地方吧？这里阴暗潮湿，岂是可以生孩子的地方？你不为自己想，也该为你的后代想想。”

　　唐风沉默下来，眉头紧皱，看样子颇为意动。

　　战狂微笑不语，静静地等待唐风的答复。

　　好半晌，唐风才神色挣扎道：“我不太相信你！”

　　“无妨，我可以多给小友几日考虑的时间，等你考虑好了再来与我说也不迟。”战狂知道这种事也急不得，反正肉就在砧板上，难道他还能跑了不成。

　　说完，又是轻轻一笑，指着外面道：“小友你那些朋友这些日子可是费劲心思地想要救你出去，到如今已与我战家弟子发生了十几场战斗，双方各有死伤，他们也顾虑你的安危，并未大举进攻，不过老夫也不知这种局面能维持多久。再这般打下去，我战家不好过，你的那些朋友也一样不好过。小友，你就当是为你的朋友，定要好好考虑，没必要让他们与我战家拼个你死我活。”

　　“我会的。”唐风神色严肃地点头，“对了，你们战家就这样对待客人的？”

　　“怎么？”战狂微微一愣。

　　“你看看这里！只有一张小床，能睡下四个人么，还他妈硬邦邦的，我这有身孕的夫人如何安寝？还有，这几天连个送饭的人都没有，你想饿死我们啊？”

　　战狂哑然失笑：“是战家怠慢了贵客，小友息怒，老夫这就出去安排，定不会让你的几位夫人在生活上感受到不妥之处。”

　　“恩。知错能改，善莫大焉！”唐风不客气地教训了一句。

　　战狂明显气息一顿，却没有动怒。深深地看了唐风一眼，转身就要离去。

　　可当战狂走出五步之后，突然反手一掌朝唐风罩了过来，警兆顿生，唐风险些就要运功抵挡，可还是硬生生地按捺住了。

　　战狂的手掌在距离唐风面门只有一寸的地方停了下来，伸手一抓，呵呵笑了一声：“地窖内多有蚊虫，老夫替你杀了，免得叨扰了贵夫人歇息。”

　　唐风脸色难看，咬牙道：“多谢了！”

　　“小友好好考虑，过几日老夫再来与你一叙，希望到时候你可以给我一个满意的答复！”话音未落，战狂已不见了踪影。

　　唐风一身冷汗涔涔地往外冒着，好半晌才怒骂一声：“老匹夫！”

　　到底是人老成精啊，临走之前竟然还要试探一番，刚才若是自己稍有异动，那什么计划要泡汤，幸亏自己够镇定，这才没有露出马脚。

　　不过……战狂这次来也是下了最后通牒了，下一次他再过来，自己如果不能给他想要的，恐怕会有很大的麻烦。

　　“唐风，你没事吧？”箫千雪紧张地问了一声。

　　唐风把眼一瞪，箫千雪这才嗔怪地重新喊道：“夫君，你没事吧？”

　　“没事。”唐风摆摆手，一门心思地考虑接下来自己该怎么办。

　　自己有山河图，三女的安危无需考虑，只要把她们装进山河图就可以了。但是自己该如何逃离战家呢？有战狂坐镇，这事很难办呀。

　　战狂离去后不到半个时辰，地牢内就热闹起来。

　　一张巨大无比的香床被人抬了进来，因为香床太大，还得拆开了才能送进地牢内，然后再拼装。

　　香床上挂着淡紫色的帷帐，床上柔软厚实的被褥，香喷喷的枕头，应有尽有。

　　战家的下人们走马观花似的在地牢内忙碌着，不大一会功夫竟将阴暗潮湿地牢装扮成了一间富丽堂皇的卧室。

　　随即，便有人送上山珍海味，摆出一桌美宴。

　　忙碌完毕，战家的下人们才恭敬退去。

　　唐风招呼三女在桌边坐下，开口道：“吃点东西吧，这几天没吃，你们怕是都饿坏了。”

　　一般来说，实力到了灵阶，基本是感觉不到饿的。但是三女现在的情况不同，经脉被封，等于是个普通，又迭遭大难，体力精神消耗巨大，早就有些疲惫饥饿了。

　　箫千雪尤其如此，她就算自己不吃，也得为肚子里的孩子摄取些营养。

　　“会不会有毒？”庄秀秀有些迟疑，不敢动筷子。

　　唐风一笑：“战狂不会这么干的，放开了吃，没事。”

　　有了唐风的保证，三女这才慢条斯理地吃起来。


第一千二百三十七章 在这里，他就是主宰

　　地牢的香床中，唐风盘膝而坐，三女如小猫一般蜷缩在他身边，沉沉睡去。

　　唐风的伤势恢复的也差不多了，有了那么多的灵丹妙药相助，自身的身体素质也不差，自然不会留下什么隐患。

　　他也没拿出山河图来修炼，他现在想做另外一件事。

　　闭目凝神，神识涌入丹田内。

　　丹田中，罡心小骷髅依然还是那副样子，骨骼上幽幽绿光，尽是被凝练出来的阴魂，骷髅的左眼雪白，右眼火焰跳动，那是冰火两系的罡心力量。

　　骷髅的左手捏着一道金色的闪电，是锐金之气。右手处捏着一块印记，那是洞察天机的天机印，也是虚天殿的钥匙！

　　还有一只碧绿色的小箭，乃是虚灵箭！

　　福童子当初说过，唯有自己实力到了灵阶上品，并且窥探到了虚天之巅的存在，就可以用这碧绿小箭破开禁制，开启第十殿，虚天之巅，为天下武道带来繁荣昌盛。

　　还有一把弓，神兵御神。

　　看了一会，唐风呵呵一笑，没想到不知不觉间，自己的丹田内竟然聚集了这么多好东西。一个个都是世人梦寐以求的宝贝，却全部聚于此地。

　　战狂想要的，便是虚天之巅的奥秘。

　　唐风不认为自己短时间内能满足他的要求，先不说灵阶上品不容易突破，即便是现在突破了这个境界，也得感受到虚天之巅的存在才能打开禁制。

　　所以说，战狂的要求，自己根本不可能实现，这一点唐风早就心知肚明。

　　一直和他虚以委蛇，唐风也是想拖延下时间而已。现在对方下了最后通牒，唐风也不得不抱着一试的想法，死马当活马医了。

　　他想看看自己是不是能联系到虚天殿！

　　自己既然已经掌管了虚天殿，没道理就不能借助虚天殿的力量来应敌。

　　心神在丹田内游荡着，唐风先是去窥探了下虚灵箭，但这只碧绿小箭对自己的呼唤根本没有丝毫回应，自在虚天第九殿中收服了它之后，它就一直没起到什么作用。

　　大概也正如福童子所说，这支虚灵箭，只能破开虚天之巅的禁制！

　　尝试许久，唐风终于放弃。

　　心神再流转到天机印上，才刚一接触，唐风便突然感觉在那遥远的某一处地方，有什么东西正在呼唤着自己。

　　而那个东西存在的方向，正是虚天殿的位置！

　　心中一动，唐风越发用心起来。

　　随着时间的流逝，天机印上突然传来一股巨大的吸力，唐风的神识一不留神，被天机印直接吸入其中。

　　紧接着，天机印光芒大放，虚空中突然开启了一道裂缝，那裂缝深幽漆黑，内里虚无一片，天机印化作一道流光，带着唐风的神识便射入其中。

　　等唐风再回过神的时候，他发现自己已经凌立在虚空之中，脚下便是整个天下，周边繁星点点，自身赫然正处在宇内之中。

　　天道，大道，武道，种种莫名的规则，能量，穿梭在身边，一道流光便是一种规则。

　　唐风的身心莫名其妙安宁下来，这是最平稳的安宁，仿佛整个人随着这些流光的穿梭沉寂归隐起来，再无任何人能发现自己。

　　也不知道过了多久，仿佛只是一眨眼，也仿佛是几百上千年，天机印再有动静，这一次它却是带着唐风的心神来到了一处完全封闭的空间中。

　　空荡荡的空间内，什么都没有，唯有正中心一处高台，高台上华光溢彩，美轮美奂。

　　唐风眉头一皱，看着眼前这略有些熟悉的场景，仔细回想着。

　　好片刻功夫，唐风才神色一振，这不是虚天第九殿么？

　　自己的虚灵箭，正是从那高台上得来的！

　　自己果然是能够联系虚天殿的！身负天机印，掌管虚天殿，自己便是虚天之主！

　　神识散开，整个虚天殿都仿佛成了自己身体的一部分，任何一处角落的细微动静都瞒不过自己的感知查探。

　　心念一动，神识便来到了虚天第八殿，这里，自己曾经被战家和司徒家五位灵阶上品追杀，误入迷阵，遭遇段无忧。

　　再来到第七殿，这里，自己破坏了战无双的好事，与战家高手大战过一场。

　　第六殿，无数股庞大的灵气波动正在广袤的天地内穿梭跑动，那是一只只已经通灵的活脉！

　　而这一殿中，唐风发现了让他感兴趣的人。

　　三个实力到了灵阶上品顶峰，丝毫不逊于战狂和段无忧的存在，正隐匿在第六灵石殿中的某一处修炼。

　　天谷三童子！

　　这三个小童子不插手人世间的争斗，但怎么说也帮过唐风不少忙。对他们三个，唐风还是心存感激的。

　　看到他们三个，唐风涌起了恶作剧的心思。

　　三童子现在正把持着灵石殿中灵气最浓郁的位置，皆闭目打坐修炼。唐风心念一动，那一处地方猛地荒寂下来，所有灵气皆消散无形。

　　寿童子霍地睁开了眼睛，一身杀气如实质般蔓延开来，警惕地打量着四周。

　　禄童子更是直接，身形一晃便消失的无影无形，也不知道隐藏到什么鬼地方去了。

　　福童子却是老神在在地睁开了眼皮，微微沉吟一番，抬眼朝虚空中看去。

　　唐风心中一突，因为福童子看的地方，正是自己心神所在的位置。

　　“福子，这里有什么危险的人么？”寿童子如临大敌，出声问道。

　　“没有。”福童子微微一笑，笑容意味深长。

　　“那怎么此地的灵气被人抽空了？”寿童子还是感觉不妥。

　　“哎呀！”一声惨叫传来，刚才不知隐蔽在什么地方的禄童子竟被一只大手抓了出来，那只大手完全由泥土构成。

　　寿童子大惊失色，禄童子何等实力他自然清楚，精通奇门遁甲的禄童子如果一心想隐藏的话，就算是他也寻觅不到。但是现在却被这莫名的敌人直接抓了出来，可想而之对方有多么强悍。

　　难道……是灵阶之上？

　　不过那人却没有伤害禄童子，只是将他丢到地上便没再管了。

　　福童子苦笑一声，望着虚空道：“恭喜唐公子了。你已窥探到一丝虚天殿的奥妙，想必已足够应付眼前的危局，不用再强求我兄弟三人出手了吧？”

　　“唐风？”寿童子面色一惊，顺着福童子注视的方向望去，却是什么都没看到。

　　等了好半晌，福童子才呼出一口气：“他已经走了。”

　　“是唐风动的手脚？他怎么可能有这种实力？”寿童子惊疑不定。

　　“这不是他本身的实力，这是虚天殿的力量，他为虚天之主，在这里，他就是主宰，没人可以反抗的了！”


第一千二百三十八章 我肚子好疼

　　戏耍了天谷三童子，唐风心情大好。

　　这三个小童子以前给他的感觉是一个比一个厉害，一个比一个高深莫测，现在竟在自己手上吃瘪，让唐风颇有一股小人得志的畅快。

　　不过福童子最后一句话说的倒是不错。

　　本来在唐风的打算中，他要联系虚天殿，就是想看看是否能请动三个童子出山相助。但自己今日无意中窥探到一丝虚天殿的奥妙，确实已经没必要再借助天谷的力量了。

　　心神在虚天第六殿中游荡着，一股信念犹如波纹一般迅速朝四周荡开。

　　第六殿中没有别的东西，有的只是体型巨大无比的活脉。当初唐风在第六殿中整合过活脉大军对抗各大家族的追捕，这些有了神智的活脉自然能记得他的气息。

　　当唐风的这股信念散开之后，整个第六殿突然沸腾了起来，一只又一只巨大而威猛的活脉从自己的栖息地冒出身影，然后朝一个地方迅速聚集着。

　　天上飞的，地上跑的，各种各样的形态，可谓是应有尽有。

　　察觉到四面八方反馈回来的信息，唐风心头大定，这些不是生灵的生灵，看样子比人要好沟通许多，自己当日给了它们一个自由的机会，现在有求于它们的时候，竟一个不落地全部聚集过来了。

　　这其中有唐风身为虚天之主的因素，也有他修炼了灵决的原因，更因为这些活脉思想单纯，知恩图报。

　　唐风没有等待，只是让第六殿中的所有活脉朝一个地方聚集过去，然后心神便飘荡到了花草殿中。

　　和上一次来花草殿不同，这一次唐风很明显地能感受到，在花草殿的深处，一只又一只隐藏不出的强大灵兽隐蔽着气息，守护着各种天才地宝，一边借助这些天才地宝修炼自身，一边不让这些守护之物为外人所夺。

　　粗略查探了一番，花草殿中隐藏的强大灵兽数量，竟丝毫不逊色于灵石殿中的活脉。七八阶的灵兽比比皆是，更有达到九阶的恐怖存在！

　　对付它们，唐风就没办法动之以情了，毕竟自己与这些灵兽没有丝毫交集。

　　一念起，花草殿震动不已，各方灵兽战栗惊恐，齐齐抬头看天。

　　天空中一股威严压迫而来，灵兽齐声怒吼，却怎么也抵挡不住这股威压，不大片刻功夫便皆都匍匐在地，目露惊恐，眼带臣服。

　　唐风适时地将自己的请求传达进每一只灵兽的脑海中。

　　灵兽的世界更加单纯，永远是强者为王的规则。所以唐风虽然与它们没有交情，可在这无法抵挡的力量之下，每一只灵兽都只能屈服。

　　唐风的请求不是强制性的，只是一个单纯的请求。

　　花草殿在寂静了片刻之后，不少灵兽动了起来，与灵石殿中的情况一样，都在往正中心的位置聚集着。

　　最先响应了唐风请求的，都是七阶灵兽。渐渐地，便有八阶灵兽加入其中，再等片刻，有那么一两只九阶灵兽也迈动起步伐，带着一丝孤傲的神色，朝唐风指示的地方跑去。

　　够了！唐风的心神俯瞰着整个花草殿，自然对每只灵兽的动静都了如指掌。这些响应自己的灵兽已经占了五分之四还要多，虽然有些灵兽并没有搭理自己，但是已经足够了。

　　大局已定，只等自己回去的时候再做一番准备，战家必定灭亡！

　　心神裹着天机印，悠悠退回。

　　才刚回到地牢处，唐风的耳边就响起三女嘤嘤的哭泣声，唐风吓了一跳，连忙睁开眼睛，却见大床上，萧千雪等三女皆都跪坐自己的面前，眼泪珠子断了线似的落下，声音嘶哑，泣不成声。

　　她们跪坐的地方，连床褥都打湿了一大片，也不知道她们流了多少眼泪才有这般震撼的效果。

　　“怎么了？”唐风赶紧询问。

　　听到他的声音，三女皆是娇躯一抖，哭泣声戛然而止，抬起红肿的眼睛，不可置信地朝他望了过来。

　　“到底怎么回事？”唐风有些担忧地问道，他生怕在自己心神联系虚天殿的这段时间，她们遭到了什么欺负。

　　“你没死……你没死……”萧千雪笑的比哭的还要难看，猛地扑了过来，死死地抱住了唐风，何香凝和庄秀秀的表现也好不到哪去，说起话来声音嘶哑的仿佛都不是她们自己的声音。

　　唐风怔住，只能柔声安慰，等她们平复下来之后，这才从她们断断续续的叙述中了解了情况。

　　原来自己心神出窍之后，不但呼吸全无，就连心跳都停止了，三女在自己身上感受不到一丝一毫的生机。

　　这可把三人吓个半死，怎么呼唤也无济于事，都当唐风上次受伤太重，不治而亡了。

　　明白了事情的经过，唐风哭笑不得。

　　“你这一坐就是三天时间，一动也不动，连呼吸都没有，我们……就以为……”萧千雪也有些不好意思。

　　“三天了？”唐风心中一突，他还以为只是过了不久而已，却没想到这次联系虚天殿竟用掉了三天的功夫。

　　想起战狂上次来的时候下达的通牒，唐风有些坐不住了。

　　若战狂耐不住性子又前来这里，那自己可没办法抵挡。

　　得立刻行动起来！

　　正要拿出山河图安置三女的时候，唐风的动作却是一顿，扭头望向地牢之外，面容满是苦涩。

　　有人来了！难道是战狂？现在行动显然来不及了，自己必须把三女送进山河图才能实施计划。

　　正紧张的时候，地牢外传来一声响动，那是人体倒地的声音。旋即，地牢的大门被缓缓打开了，一个人赤红着双眼走了进来。

　　唐风眯眼打量，发现来的人竟然不是战狂，而是战山岳。

　　坏了！一看到战山岳阴霾的脸色和复仇的眼神，唐风就知道他想来干什么了。自己杀了他的儿子，他自然是要来报仇雪恨，乃至于连战狂的命令都顾不得了。

　　“唐风，你杀我孩儿，我要你血债血偿！”战山岳此刻蓬头垢面，满身的酒味，显然这几天过的不是太好，现在借着酒劲居然跑到地牢里来发飙，连地牢口处自家的守卫都被他干掉了，他的决心显而易见。

　　“你想杀我？”唐风沉着应对，他并不怕战山岳，但是他身后有三个被封住经脉的女子，还有自己未出世的孩子，一旦在这种地方动起手来，难保不会牵连到她们。

　　“明知故问。”战山岳冷哼一声，赤红的双目紧盯着唐风，犹如择人而噬的凶兽，一身灵阶上品气息猛地爆发了出来。

　　地牢内顿时狂风呼啸，唐风没想到他说动手就要动手，显然是决心已下，根本不会顾虑到战狂的计划了。

　　唐风仓促应对，反应不及，身后的三女皆被吹倒在床上。

　　必须得速战速决，战山岳闹出这么大的动静，战狂不可能察觉不到，一旦等战狂来了，那什么都晚了。

　　一念至此，唐风也佯装惊恐，连连后退。

　　战山岳哈哈大笑一声，直接欺身扑上，面带狠戾之色，口中怒喝：“给我儿陪葬吧！”

　　唐风把手一挥，十几具尘封多日的药尸蓦然出现在战山岳身后，每具药尸都手持一柄锋利的武器，刚一出现便对战山岳下了杀招。

　　与此同时，战山岳的一掌打在唐风的胸口上。

　　唐风隐蔽不发的罡气，立马凶猛迸发出来，挡下战山岳的一记杀招，双手死死地抱住了他打在自己胸口上的胳膊。

　　“你……”战山岳惊的立马清醒了许多，他本以为自己这一掌可以要了唐风的性命，毕竟他的一身经脉被封，哪里能反抗的了？

　　但是当唐风有了反抗的动作之后，他才发现不对劲。

　　“你竟敢耍诈！”战山岳嘶吼不已，这人的经脉根本就没有被封印，他只是佯装被制而已。

　　察觉到这一点，战山岳的掌中又是一股劲气爆发出来，近距离吃上这一击，唐风的身子也是猛地一顿，嘴角溢出了鲜血。

　　但他并没有丝毫惊惧的神色，反而还冷笑地望着战山岳。

　　刷刷刷……

　　十几具药尸手上的武器齐齐砍在战山岳的后背处，绕是他身为一个灵阶上品高手，也抵挡不住力大无穷的药尸们的袭击。

　　更何况，他刚才无比大意，连护身罡气都没有运起。此刻又被唐风抱住了一只胳膊，连躲闪的动作都做不了。

　　十几道深可见骨的伤痕，顿时出现在他的背上，鲜血飞溅，战山岳身子一抖，满眼的不可置信。

　　噗噗噗……

　　又是一连串闷响，药尸们下手速度极快，劈砍一招之后齐齐将手上的武器捅进了战山岳的身体内。

　　十几个血窟窿新鲜出炉。

　　“战山岳，我送你去跟你儿子相聚！”唐风冷笑一声，手腕一番，次神兵长剑出鞘，麻利干脆地捅进了战山岳的心窝口。

　　这是致命的一击，一剑出，战山岳魂归地府！

　　一场生死之战，发生的快，结束的也快，若不是战山岳以为唐风受制，哪会遭此厄运？

　　一脚踹飞战山岳的尸体，唐风伸手在丹田处一扣，当年沉落进丹田内从未出现过的天机印赫然浮现在掌上，唐风随手一抛，就将天机印抛到了战山岳的尸体上，一股股鲜血顺着那些伤口涌进天机印内，眨眼的功夫，天机印便变得血红无比。

　　“快，我送你们进个安全的地方！”唐风扭过头对三女道。

　　萧千雪面色苍白，斜躺在床上，手捂着肚子，额头大汗淋淋：“夫君……我肚子好疼，他怕是……要出来了！”

　　“什么？”唐风呆立当场。


第一千二百三十九章 援军

　　虽然知道萧千雪临盆在即，可唐风万万没想到竟然是在这个时候。

　　大概也跟刚才战山岳爆发出来的气劲有关，萧千雪挺着大肚子被吹了一下，肚里的孩子便迫不及待要出来了。

　　低头看去，萧千雪两腿间湿淋淋一片，唐风虽然没经历过这阵仗，但以前四娘跟女孩们传授经验的时候，他多少也听到过一些，自然知道眼前这一幕意味着什么。

　　“你们帮她！我来阻挡战狂！”唐风说话的声音都有些颤抖，从来没有哪一刻，他是如此紧张。

　　“我们？”何香凝和庄秀秀也是手足无措，两人还是个少女，哪有这方面的经验？

　　“跟她说话就行！让她保持清醒状态！”唐风叮嘱一声，然后举剑在自己手腕上一割，鲜血迸出，唐风迅速窜到战山岳的尸体前，拿起天机印扣在自己的伤口处。

　　天机印一阵蠕动，仿佛吸血的蚂蝗，大口大口地吞噬唐风的鲜血。

　　“快一点，快一点！”唐风心急如焚，他能感受到战狂正在迅速朝这边接近，刚才战山岳与自己的战斗虽然短暂，但爆发出来的罡气波动根本隐瞒不了战狂这种极道高手。

　　衣袂声已经传入耳中，战狂已经来到了地牢门口。

　　恰在此时，天机印上一阵血光涌动，停止了吞噬鲜血的动静。唐风神色一振，连忙对着天机印打了几个古怪的印诀，这是他心神游荡虚天殿时自己领悟出来的。

　　“成不成就这一把了！”唐风怒吼一声，然后将天机印狠狠地抛了出去。

　　“轰”地一声，地牢被天机印撞出一个大洞，战家总宅上方，一道血光猛地四散开来。

　　正要打开地牢之门的战狂被这股动静吸引，抬头看去，又是惊喜又是兴奋：“天机印！”

　　天机印洞察天机，身负天机印者才能掌管虚天殿，掌管了虚天殿，便能了解虚天之巅的奥秘！

　　对战狂来说，天机印有着无与伦比的诱惑力。

　　此刻他也顾不得什么唐风了，身形一纵便朝半空中飞去，大手抓向天机印，企图将这天下至宝据为己有。

　　哪知即便是以他极道高手的实力，在触碰到天机印的时候，也被一股猛烈的反抗力道震的跌落下来，险些还受了些伤势。

　　战家总宅之外，几千人马耐心等待，一众高手正聚集在一起商议接下来该如何行动，蓦然间，战家那边一道血光传出，随即，惊心动魄的灵气波动荡漾开来。

　　段无忧扭头望去，神色一变，急忙喝道：“快，唐风有行动了，赶紧都过去！”

　　此话一出，众人无不变色。齐齐展开身法，凶猛地朝战家总宅驰去。

　　战狂那边，欲要收服天机印可有心无力，阴冷着脸色盯着天空中血红的天机印看了片刻，突然身形一转又朝地牢处走去。

　　以他的见识阅历，哪里不知刚才自己没能成功，是因为天机印还有主人的关系？

　　只要杀了现在的主人，自己就可以放开手脚收服天机印了。

　　战狂的想法是正确的，但刚才那一阵耽搁，却让他再也无法接近地牢。

　　“战狂！受死！”段无忧率先抵达战家总宅，身在百丈之外，已经化为一道流光朝战狂袭了过去。

　　“哈哈，也好，老夫便收拾了你再去降服天机印！”战狂朗声一笑，顷刻间便与段无忧交上了手。

　　“所有战家弟子听令，不惜一切代价斩杀唐风！”战狂一边与段无忧激战，一边下达了命令。

　　“痴心妄想！”古幽月和厉轻扬轰然落在地牢口处，神色冷厉地望着逼近过来的战家高手。

　　刷刷刷……

　　无数道身影随即落下，唐风从灵脉之地带来的人马也赶了过来。

　　叶已枯夫妇心系唐风安慰，身形一闪便窜进了地牢内。可唐顶天才刚进去，都没来得及适应地牢里光线，就被叶已枯反手一巴掌甩了出去。

　　“干什么？”唐顶天无辜死了。

　　“要生了！所有男人不得入内！”叶已枯略带惊喜的声音从里面传来。

　　唐顶天神色一怔，突然哈哈大笑起来：“要生了？我要当爷爷了？是男还是女？”

　　一群人听了不禁脸色一黑，这还没生呢？谁知道是男是女？

　　不过现场紧张肃杀的气氛，却因为这一件喜事被冲淡不少。

　　地牢内，唐风手足无措，望着赶进来的叶已枯道：“怎么办怎么办？”

　　“你急什么？”叶已枯哭笑不得，“去把四娘喊进来，你也出去，去找点热水进来！”

　　“喔！”唐风赶紧应了一声，身形一闪便冲出了地牢，找到四娘，让她也进去帮忙。

　　一边要生孩子，一边要打生打死，这个世界就是这么奇妙。

　　战家总宅内此刻已经混乱不堪，段无忧和战狂不知道打到什么地方去了，只是远远地有剧烈的动静传来。

　　战家二十多位灵阶上品，带着百多位灵阶中品和灵阶下品，疯狂地冲击地牢这边的防线。

　　唐风上去的时候，正见到防线吃紧，火凤都已经化成了本体，高昂凤鸣，涅槃之火焚烧天下，正凤仪万千地在空中与一个战家高手殊死决斗。

　　一声令下，十几具药尸也从地牢里跳了出来，加入到战斗的序列中。

　　“风儿，这边怕是支撑不了多久，战家的底蕴竟然如此雄厚！”唐顶天手持泣血枪，面色凝重。

　　“不怕！”唐风嘿嘿一笑，抬头看天。

　　天空中，天机印吞噬的血气终于爆发了出来，以天机印为中心，一个巨大的血红圆圈突然成型，圆圈内游荡着无数繁奥的图形文字，宛若活了一般在圆圈内涌动着。

　　下一刻，让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　一只体型巨大无比，浑身晶莹剔透的大猩猩，突然从那血红圆圈内现身，它刚一出现，便轰然落地，将地面砸出一个大坑来。大猩猩浑然不知，挺胸直立，双手怒拍胸膛，嗷嗷直叫。

　　“活脉！”稍微有点见识的人，都知道这只大猩猩到底是什么。

　　让人震惊的还在后头，这只大猩猩出现之后，天空中的血红圆圈内，一道又一道巨大的身形悄然出现，这些身影中夹带着无与伦比的灵气波动，尽是珍贵无比的活脉。

　　粗略一数，竟有数十只之多。而且圆圈内依然源源不断地出现新的活脉。

　　不大片刻功夫，又一声怒吼声传出，一只雪白巨虎身形矫健地从圆圈内现身，它不是活脉，它有血有肉，但身上散发出来的王者威严却让在场每一个人都心惊不已。

　　“九阶灵兽！”


第一千二百四十章 能不能运功把孩子逼出来？

　　九阶灵兽，那可是相当于灵阶上品的存在。

　　火凤化作本体的时候，也就是九阶之威。而且因为灵兽的等级划分与人类稍有不同，九阶灵兽比一般的灵阶上品都要恐怖。

　　这只白虎巨兽刚一出现，便仰天怒吼一声，虎啸震天，风云际会。

　　白光闪过，白虎消失在原地不见，下一刻，一个战家灵阶中品高手突然惨叫起来，叫声让人惨绝人寰，听的人心惊胆颤，他仿佛遭遇了什么恐怖的事情。

　　循着他的声音望去，众人无不哆嗦一下。只见这个战家高手此刻竟然被白虎的一只巨大爪子摁在地上，空有一身实力根本无法发挥，在白虎面前，他就仿佛一个刚出生的婴儿一般脆弱不堪。

　　白虎龇牙咧嘴，冲他一顿咆哮，大口一张，獠牙毕露，当头咬了下来。

　　“咔嚓”一声脆响，鲜血飞溅，这个战家高手一颗头颅顿时消失不见，白虎的口中传来脆生生的咀嚼声，殷红的鲜血顺着嘴角流了下来。

　　见到这一幕的，都不是什么庸手，平生也杀不过人，但此时此刻，仍然有一种毛骨悚然的感觉，不少心理承受能力差的，更是当场呕吐起来。

　　太残忍，太血腥了，完全超出了能承受的底线。

　　杀人不过头点地，但这样被一只灵兽给活生生地吃掉，也实在太悲剧了。

　　“轰！”伴随着一声巨响，大地又是微微一颤。发呆的众人回过神来，只见天空中那巨大的血圈内，又出现了一只体内庞大的活脉，这只活脉出现之后，与刚才那只大猩猩并肩而立，隔着几十丈的距离朝唐风望来。

　　它们多少还有点理性，下来的时候并没有立刻大开杀戒，而是在等待唐风的命令。

　　唐风急忙冲了过去，对大猩猩吩咐一声，又和白虎叮嘱几句，这才放下心来。

　　无论是活脉还是灵兽，都拥有自己的神智，有了神智自然就可以沟通，唐风生怕这些大家伙杀的兴起，一不留神把自己这边的人给干掉了，那可就闹大笑话。

　　大猩猩得令，爽快执行，白虎却是轻蔑地看了唐风一眼，姿态优雅地舔着自己嘴角的鲜血，眼中一抹凶光在闪耀。

　　若非唐风身负天机印，白虎恐怕连理都不会理他。

　　血圈中，源源不断地有活脉和强大灵兽现身，在大猩猩和白虎的调度下，这些出现的援军也能迅速认清谁是敌人，谁是友军。

　　“战家……完了。”厉轻扬一身汗毛都倒竖着，脊梁骨一阵阵冷风嗖嗖。他原本和古幽月两人守在地牢口处，与战家高手战斗，但是当活脉和灵兽大军冲过来之后，两人顿时被解放了出来。

　　望着那些活脉和灵兽，厉轻扬心中发寒。

　　这样一股力量，如果用来争霸天下，那谁又是敌手？四大势力，在这样一股力量面前简直就是个笑话。

　　单凭这些大家伙，就能把整个战家搅得翻天覆地，鸡犬不宁了，更何况这边还有三方势力的联合大军？

　　战家不完，天理何在！一时间，厉轻扬心中庆幸不已，幸亏自己的斩魂宗没有与唐风交恶太深，否则战家的今日恐怕就是斩魂宗的明天。

　　说起来唐风与斩魂宗确实有些过节，毕竟他当日杀了柳如烟的两个弟子，但自虚天殿一行之后，柳如烟就没怎么追究此事了，当时厉轻扬还以为柳如烟为大局考虑，更对她保证过，等平息战家这边的事之后，定会给她一个交代。

　　现在看来，还交什么代呀！搞不好就把整个宗门给交代进去了。

　　偷偷地看了一眼正在激战的柳如烟，厉轻扬叹息一声，心想这事我怕是没办法解决了，等此事过后，我还是继续闭关隐居去吧。

　　“唐风，你还磨蹭什么？”古幽月突然冲唐风吼了一句，“还不赶紧去找热水。”

　　地牢底下传来箫千雪撕心裂肺地惨叫声，反倒是去找热水的唐风被一个战家高手给纠缠住了。古幽月听的心焦如焚，仿佛是自己在生孩子似的。

　　战家这群人得到战狂的命令，一门心思地要干掉唐风，现在的他就是漆黑中的一只萤火虫，仇恨值巨大无比。

　　唐风嘶吼一声：“滚开！”

　　无级惊芒剑出鞘，对面那个纠缠不休的战家高手面露惊恐想要退去，可哪里还能退的掉？剑芒闪过，当场重伤，被随之而来的白小懒等人直接毙命。

　　“阿风，我们陪你一起去！”白小懒招呼一声。

　　唐风扭头一看，却见自己的女人们全都来了，围聚在自己身边。

　　箫千雪生孩子，她们没办法承担痛苦，却也可以做些力所能及的事情。

　　“跟我来！”唐风当先冲向战家内宅，几女紧随其后。

　　战家的高手不要命地朝唐风这边冲来，企图阻挡他的步伐，斩杀他的性命。

　　斩魂宗，古家，灵脉之地的来人一个接一个地窜了上来，迎下战家高手的攻击，保证唐风和几女一行畅通无比。

　　实在有拦不住的，才有唐风的女人出手接下。

　　一路冲一路打，等冲进战家的内宅后，唐风的身边的女人一个不剩，全被拉进了战斗中。

　　屋内有人的气息，但却没多少实力，唐风一脚踹开房门走了进去，直接将缩在床上瑟瑟发抖的一个女子抓了起来。

　　“别杀我，别杀我！”那女子吓得花容失色，连声尖叫。

　　“哪里有热水？”唐风瞪眼问道。

　　“别杀我！”女子快哭出来了。

　　“麻痹的，厨房在哪？快点说，要不然死！”唐风急的嘴角冒泡，偏偏对方还答非所问。

　　兴许是被死字刺激了，这女子头脑倒是清醒了些，语无伦次地要给唐风指方向，唐风急不可待，提着她的衣领就冲了出去。

　　“我带你去，你给我指位置！”若非看她实力不高，唐风早就一巴掌毙了，直接查看她的记忆，也省的这般麻烦。

　　在这女子的指示下，唐风把速度提升到了极致，十几息后过，总算是来到了战家的厨房位置。

　　随手将女子丢了出去，冲进厨房内，唐风把一个大水缸直接卷进了魅影空间里，这才急匆匆地往回冲。

　　战家现在乱套了，局面也是惨淡万分，有活脉和灵兽大军的加入，他们哪里能抵挡的了？

　　唐风这一路冲回来，倒已经没人能阻拦他的步伐了。

　　闪进地牢里，箫千雪那撕心裂肺的惨叫让唐风神色一呆。

　　“热水呢？”秦四娘急匆匆地问道。

　　“没找到。”唐风将水缸从魅影空间里弄了出来，“只有这个！”

　　“这个也行！”秦四娘手上白炙罡气翻腾，打入水缸内，一缸水顿时冒起了腾腾热气。

　　四娘和叶已枯一阵忙碌，庄秀秀和何香凝在一旁帮忙，每个人的双手都是鲜红一片，唐风站在一旁不知所措地望着地上殷红的血水，一颗心差点都停止了跳动。

　　叶已枯察觉到他的失态，忙里偷闲安慰了一声：“风儿别紧张，雪儿和孩子都没事。”

　　“可是她叫的这么厉害。”唐风眼角有些湿润，一颗心都提到了嗓子眼。

　　叶已枯嗔笑一声：“哪个女人生孩子不叫的？有力气叫才是好事。”

　　那边秦四娘突然对箫千雪开口道：“先别叫，省着点力气，还不到时候。”

　　箫千雪闻言点头，脸蛋上大滴大滴的汗水往下滑落着，一身衣衫都已经打湿了。

　　四娘又转头对唐风道：“你真不用担心，这孩子的胎位很顺，生下来不会太麻烦。”

　　“哦！”唐风面色有些苍白，不知觉地连连点头。

　　“娘，能不能让雪儿运功把孩子逼出来？”唐风问出这个问题就知道自己有些发神经了，所谓担心则乱，他还从没有哪一次象今天这么慌张过。

　　叶已枯和秦四娘都忍不住笑了起来。

　　“你当孩子是什么？”叶已枯瞪了他一眼，“无论一个女人实力多么高，在生孩子的那一刻，她永远都是个最普通的女子！”

　　唐风脸色一阵尴尬。

　　何香凝突然尖叫一声：“我……我好像看到孩子的脑袋了。”

　　四娘连忙闪过去低头一瞅，微笑道：“真是的，雪儿别怕，现在可以用力了，有多大力气都用出来。”

　　“我看看我看看！”唐风迫不及待。

　　叶已枯连忙扯住他，训斥道：“你看什么呀，你出去出去，少在这里添乱！”

　　唐风被赶出了地牢，但那一声声惨绝人寰的叫声依然如虫子一般钻进了耳朵中。

　　站在原地愣了片刻，猛地一跺脚，闪身冲了出去。

　　唐风的脸色略显狰狞，迎面冲向一个正在与钟露纠缠不休的战家高手，手上次神兵长剑出鞘，火系的罡心力量动用，滚滚热浪朝那人攻了过去。

　　这个战家高手不过是灵阶下品，与钟露打起来倒是实力相差无几，虽然落了下风却也没显败势，但唐风一加入，他立马便吃不消了，三两招下来便被唐风一剑取了性命。

　　“公子！”钟露被唐风的脸色吓了一跳，不知道他发生了什么事。

　　“去帮其他人！”唐风叮嘱一声，转身又找上一个战家高手，必须得战斗，要不然根本阻挡不了箫千雪那传入耳中的声音，听到这声音，唐风就方寸大乱，完全不知该怎么办了。


第一千二百四十一章 回家（最终章）

　　唐风势若雷霆，在混乱的战场中迅速游走，每一次出手，必定会有一个战家灵阶毙命。被解放出来的三方势力的人马并没有闲着，而是转身去帮助其他人，此消彼长之下，战家的局面岌岌可危。

　　天下第一势力，将在今日陨落！

　　一连杀了十几个人，唐风浑身都是鲜血，正奔走间，步伐却是猛地一顿，抬头看到了天空中一个熟悉的身影。

　　唐风的眼睛眯了起来。

　　战坤！

　　当初重创了灵怯颜的战家顶级高手！此刻战坤正在与唐顶天交战，唐顶天不过灵阶中品，可依仗着手上的泣血枪神威，也是气势惊人，战坤一时半会竟拿不下他。

　　不过唐顶天现在也是伤痕累累，毕竟战坤不是那么好对付的，即便有神兵在手，也无法长时间与战坤打下去。

　　仇人见面分外眼红！唐风与战家的仇怨，只因两个人而起，一是战坤，二是战无双，后者已被杀了，现在也该轮到战坤了。

　　灵怯颜被重创的仇，今日便了结！

　　身形如电，唐风直接飞上空中，人未到，剑气已发，火龙一般的剑芒凶猛朝战坤攻去。战坤与唐顶天交战正酣，根本没想到有人会偷袭自己，等反应过来的时候再想躲避，唐顶天哪会给他这个机会？

　　泣血枪犹如一道血光，迎头朝战坤扎去。

　　战坤奋力抵挡，刚挡下泣血之威，便被唐风的剑招吞噬。

　　“哈哈！”唐顶天大笑一声，笑声未落，火光中便闪出一片刀芒，旋即，战坤的身影完好无损地显现出来。

　　三人呈三角之势，在半空中凌立着。

　　战坤脸色凝重，唐风一身杀机，唐顶天却是面露峥嵘。

　　“要以多欺少么？”战坤暗暗警惕，上一次在屠魔大会的时候，他可是亲身领教过唐风的恐怖，他知道即便自己比唐风高出一个境界的修为，但真要生死之战的话，说不定自己还不是唐风的对手。

　　一打一都没有必胜的信心，现在对方还有另外一个手持神兵的帮手，战坤哪敢妄动？

　　“打仗亲兄弟，上阵父子兵。”唐顶天嘿嘿冷笑，“以多欺少又怎样？”

　　唐风手上长剑遥遥指向战坤，冷声道：“爹，这个人曾经重创过你的一个儿媳，如果不是她体质特殊，你那儿媳恐怕早就死了！”

　　“什么？”唐顶天勃然大怒，一身杀机森然涌动，怒视着战坤。

　　战坤冷笑：“是又如何？”

　　“血债血偿！”唐风嘶吼一声，身携长剑，卷起一片剑光，当头朝战坤罩下。

　　“敢打伤我儿媳，我要你死！”唐顶天也是动了怒火，一杆长枪莜来乎去，点出片片枪影，配合着唐风的动作，左右夹击战坤。

　　战坤神色肃然，手上大刀上传来剧烈的罡气波动，显然是也要拼命了。

　　三人瞬间战做一团，两个灵阶中品合力大战一位灵阶上品，虽然人数上占据优势，但战坤在战狂和段无忧没脱困之前，享誉四大势力第一高手的称号，又岂是平庸之辈？

　　纵然以一敌二，战坤也是临危不乱，手上的大刀如臂使指，各种精妙招数施展出来，竟逼得唐顶天父子二人一时半会无法突破他的防御。

　　只见半空中三道身影快若流星，根本看不清谁是谁，剑气，刀芒，枪影交错其中，在那一片空间内爆发出激烈的撞击声。

　　天地灵气混乱不堪，被这股激昂而凛冽的战意带动，流淌的灵气都仿佛化身成了刀片，切割着无尽的空间。

　　叮当一声脆响传来，三道身影分三个不同的方向飞出，旋即各人猛地顿住。

　　一番交锋，竟是没能分出胜负，三人都被打回了原地。

　　战坤冷哼一声，手上大刀虚空一斩，无数柄纯粹由灵气组构而成的大刀出现在半空之中。

　　“战家百刀行！”唐风噙着冷笑，这一招他见过，上次在胡家大战那位战家高手的时候，那个人曾经使出过这一招。

　　但是此刻由战坤施展，这一招的威力比起当日来更强大许多，那些灵气大刀约有两百柄之多，不但数量要超过当日，这些大刀的杀伤力肯定也会提升许多。

　　“去！”战坤怒喝一声，近两百柄大刀迅速飞来，将唐风和唐顶天笼罩在内。

　　“诸天星辰！”唐风低声呢喃，几百柄暗器突然出现，如漫天星辰坠落，穿梭在身边。对付这种数量庞大的攻击招数，诸天星辰无疑是最好的选择。

　　唐顶天也有了动作，手上的泣血枪传来一声龙吟，枪灵加身，唐顶天背后一个巨大的龙头正仰天咆哮，散发着无尽的威严。

　　枪花朵朵，隔空打散了好几柄灵气大刀。

　　三人在这一刻，都使出了吃奶的力气。

　　叮叮当当……密密麻麻的声响传出，战坤的百刀行竟无法突破唐风和唐顶天的封锁，在半道中便被拦截下来。

　　“无尽刀芒！”战坤又是一声怒吼，手上的大刀凌空劈下，直朝唐风斩来。

　　两人相距足有三十丈，但这一刀斩下，唐风分明感觉到一股天地之威从上方朝自己罩来，那威力之强压的唐风身子一矮，险些坠落下去。

　　“风儿小心！”唐顶天大骇，赶紧开口提醒。

　　唐风神色凛然，抬头看去，只见头顶上方一道巨大的不像话的刀芒，正朝自己劈了过来，而那道刀芒的源头，正是战坤所在的位置，仿佛战坤手上那柄刀突然涨大了无数倍似的。

　　这是一个灵阶上品顶尖高手的全力一击，足以崩山裂地的一击。

　　气机被锁定，唐风连躲闪的动作都做不到。

　　唯有硬抗！身边仅剩的百柄暗器在唐风双手的舞动下凝聚在头顶上，汇聚成一点。

　　巨大刀芒应声落下，轰击在百柄暗器之上，嗖嗖的声响传来，好几柄暗器被打飞了出去。

　　唐风凶猛催动体内的罡气，努力保持暗器不散，战坤那边也是低吼连连，颈脖上青筋暴露，双手虚压，控制着刀芒往下斩开，势要将唐风斩于此地。

　　这是纯粹的死拼！双方的罡气在半空中交汇冲突，彼此间你来我往，你退我进。这样的战斗，谁也帮不上忙，虽然战坤现在放弃了一身的防御，但是唐顶天却根本不敢对他下手。

　　因为一旦打破这个僵局，唐风那边也绝不好过，唯有依靠唐风自己的实力压倒战坤，他才能完好无损。

　　但是战坤好歹是灵阶顶峰，实力虽然比不上战坤那种百年老怪，却也不是正常情况下的唐风能抵挡的。

　　巨大刀芒一寸寸地往下压来，唐风凝聚出来的百柄暗器铮铮作响，俨然已经快要支撑不住了。

　　“风儿快躲！”唐顶天惊惧出声。

　　唐风嘿嘿冷笑着，与战坤隔着几十丈距离遥遥对视。

　　“你死，还是我死？”战坤冷声问道。

　　“是你死！”唐风突然不再抵挡，巨大刀芒直接劈散了那些阻挡的暗器，夹着毁天灭地的威能斩向唐风的脑袋。

　　铮……

　　一声弓弦被拉动的声音传来，那散开无数道暗器，仿佛化身成了离弦的利箭，在半空中拉出一道道残影，一闪而逝。

　　刀芒落下，唐风脑袋偏过，正斩在肩膀上。

　　一声闷哼传来，唐风犹如流星一般坠落地面。

　　“风儿！”唐顶天惊恐大叫，赶紧追了下去。

　　等唐顶天从地面上一个大坑里将唐风拨拉出来之后，一瞬间老泪纵横，只见唐风的肩头出现了一个巨大的豁口，鲜血潺潺流出。

　　战坤这一击，连不坏甲都没有完全抵挡住，若不是借着下坠的力道缓冲了一下，整条胳膊估计都会被砍下来。

　　“死不了！”唐风咳出一团鲜血，强撑着身子站了起来。

　　“我杀了他！”唐顶天提着泣血枪就要冲上去找战坤报仇雪恨。

　　“不用了，他已经死了！”唐风摆摆手，透过尘烟朝天上看去。

　　自唐风落下之后，战坤就一直站在半空中，身躯稳若山岳，一动不动，但是此刻，他的身上却是突然冒出了好多股鲜血，步伐微微踉跄了一下，倒头栽了下来。

　　拼着自己受创催发了御神一击，战坤岂能不死？唐风避不了他的攻击，他同样也避不开唐风的攻击，只不过最后的结局却是截然不同。

　　战坤一死，战家还剩下的人皆都没了战意，老祖宗已经不见了，敌人实力庞大，再打下去不是自己找死么？当下便一个个跳出战圈，企图逃跑。

　　但是古家和斩魂宗哪会给他们活命的机会？趁着他们毫无战意的时候从后猛下杀手，战家的人竟是一个也没逃脱，灵阶以上的高手尽数被杀。

　　血腥味弥漫，这传承了一千年的战家总宅，处处都是断垣残壁，狼藉不堪。

　　战家，已灭！

　　大战过后，只剩下粗重的喘息，还活着的人互相看着彼此，满眼的不可置信。这一战，古家和斩魂宗连带着灵脉之地的来人，损失及其微小。本来大家都以为要与战家生死搏斗，生还的几率并不是很大，可是现在九成的人都活着，只有少部分永远留在了这里。

　　而这一切，都得归功于那些体型庞大，实力惊人的活脉和灵兽们，若非它们助阵，这一战不可能这么轻松。

　　场中，一道人影闪过去，却是段无忧有些脸色苍白地出现了。

　　古幽月和厉轻扬立马迎了上去，紧张地问道：“战狂怎样？”

　　战家其他人虽然死了，但如果战狂这个极道高手不死的话，对任何人都是一个隐患，普天之下除了段无忧能制衡他之外，再无任何人是他的敌手。

　　“跑了！”段无忧有些郁闷，他确实可以和战狂打个平手，但对方要跑，他根本没能力留下。

　　众人一听，面色皆都有些苍白。

　　若是以后战狂躲藏在暗处对古家和斩魂宗下手的话，那可真是天大的灾难。

　　正当众人都提心吊胆，愁眉不展的时候，唐风却是霍地抬头朝天上的血圈看去。

　　那里，有些不太对劲。

　　唐风心念一动，血圈光芒大放，战狂的身影突然出现。

　　察觉到这边的动静，所有人都抬头望去，正见到战狂凌立在那，企图染指天机印的丑态。

　　战狂也是面色一变，他没想到自己的行动竟然暴露了。电光火石间，战狂也顾不得其他，连忙冲上去一把抓起天机印。

　　唐风笑了：“老匹夫，你若一心想逃，天下之大，可能还真没地方寻你去，但你现在自寻死路，就怪不得我了。”

　　血圈的光芒陡然明亮许多，战狂的身影凭空消失不见。

　　“哪去了？”段无忧面色凝重，以他的神识竟都没查探到战狂的气息。

　　“在虚天殿！”唐风嘿嘿冷笑。

　　虚天第六殿中，天谷三童子正在打坐修炼，蓦然间，面前一股灵气波动传来，紧接着一个人的身影出现了。

　　“战老家主？”福童子面露惊愕之色。

　　战狂也是一呆，浑然没想到自己刚才还在战家总宅，现在竟来到了虚天殿。略微一想，便想明白了事情的经过，战狂的脸色陡然苍白。

　　虚空中，唐风的不近人情的声音响了起来：“三位童子，战狂交给你们了，下次我再见到他的时候，希望他是个死人！”

　　寿童子神色一冷，盯着空中道：“你威胁我们？”

　　唐风冷笑一声：“不敢，只不过当日屠魔大会一战，有人阻我杀战坤，现在只是给你们一个补过的机会！”

　　这话一出，寿童子和禄童子都脸色讪讪。

　　当日若不是禄童子用挪移之阵把唐风弄走，那一日战坤恐怕就已经死了，说起来确实做的不地道。

　　“你们也应该想堪破灵阶之上吧？三位童子放心，只要我能打开虚天之巅，你们的梦想必定能够实现！”

　　天谷三童子对视一眼，皆都无奈起来。

　　虚天殿现在是唐风的，他若不想让谁进，只是一个念头就能达成。三人都被困在灵阶顶峰多年，只盼着哪一天能进入虚天之巅呢，现在若是得罪唐风，他们怕是一辈子都没这个机会了。

　　“我知道了。”福童子微微一笑。

　　“三位童子！”战狂面色大变，“老夫与你们往日无怨，近日无仇，难道你们就甘心听他的蛊惑？”

　　福童子摇了摇头：“人在屋檐下，不得不低头。唐风公子若是想的话，在这里取我三人性命也是轻而易举。”

　　禄童子嘿嘿笑道：“战老家主，一路走好！”

　　身子渐渐下陷，旋即隐蔽起来。

　　寿童子更是直接，杀气凛然地就朝战狂扑了上来。

　　看到这一幕，唐风才笑了一声。其实在这里他若想杀战狂，并不费什么事，之所以强迫三童子动手，一来是压一压他们超然的气焰，二来也是告诉他们，这个虚天殿，他才是主人！即便三童子对他有恩，他也不会受任何人的摆布！

　　战狂必死无疑了，唐风的心神这才回转过来。

　　一群人紧张地望着他，还没等他开口说话，不远处突然传来一阵婴儿的哭泣声。

　　唐风面色一变，傻呆呆地站在原地，聆听着这世上最美妙最奇特的声音，一时间心潮澎湃，竟是有些不能自已。

　　“还站着干什么？孩子出世了，孩子出世了！”唐顶天激动大喊。

　　唐风的身影陡然消失不见，下一刻便出现在地牢之中。

　　叶已枯怀里抱着一个哇哇哭喊的小生命，眼睛都还没张开，一声声哭的让人肝肠寸断。

　　“生了生了。”叶已枯激动地对唐风道。

　　唐风匆匆看了一眼，忍着心中的激动，急忙来到箫千雪面前，紧紧地握住了她的手：“辛苦了。”

　　箫千雪面色苍白，虚弱无比，额头上的秀发被汗水打湿，粘在了一起，闻言微微摇头：“不辛苦的，让我看看孩子。”

　　唐风赶紧回身将孩子接了过来，小心翼翼地捧着，将她凑到箫千雪面前。

　　望着这个鲜活的在战场中出生的小生命，箫千雪展颜笑了起来，唐风将孩子捧在手心处，一时间竟是潸然泪下。

　　“先别看了，还要给孩子洗个澡。”四娘擦了擦眼角的泪水，不禁回想起自己当日生下小萌萌的心酸，那个时候……老汤不在身边，只有自己一个人，撕心裂肺的痛。

　　……

　　半年后，虚天第六殿中，唐风端坐在灵气最浓郁的位置，苦苦修炼。

　　几里之外，古幽月和柳如烟一边监视着唐风的动静，一边小声说着话。

　　半年前，战家覆灭，天下四大势力仅存下古家和斩魂宗，紧接着，又一股名叫唐门的势力冒了出来，门中高人，皆是唐风的亲人朋友，这一股势力比起当初的四大势力还要雄厚。

　　因为他们的宗门所在，是那世人向往的虚天之殿！

　　古家和斩魂宗与唐门处处交好，族中高手只要实力到了一定程度，皆可进入虚天殿中修炼，这对一个武者来说，简直是梦寐以求的好事。

　　但，古家和斩魂宗的灵阶上品高手并不满足，他们还想百尺竿头更进一步，但想要堪破灵阶之上，就得开启虚天之巅，只能等唐风晋升灵阶上品才有可能。

　　所以半年前那一次大战之后，唐风才清闲了不到一个月时间，便被诸多灵阶上品逼到这里来闭关修炼。

　　现在古幽月和柳如烟便是监视他的，免得他不好好修炼。

　　身边人影一晃，段无忧凭空出现。两女恭声问候：“段老家主。”

　　“唐风的进度如何？”段无忧问了一声。

　　古幽月道：“除了最开始进来的一段时间有些烦躁，最近两个月都很安稳。”

　　“很安稳？”段无忧愕然，“他不是一门心思想要见唐果么？”

　　唐果，便是箫千雪生下的女儿，初为人父，唐风对这个女儿喜爱的不得了，三天两头腻在一起。

　　“不对劲。”段无忧突然眉头一皱，“那边的罡气波动太平稳了，不太象是在修炼的样子。”

　　听他这么一说，古幽月和柳如烟才对视一眼，皆都面色一变。

　　三人身形一晃，便来到唐风闭关修炼处，瞪眼看去，哪里还有唐风的影子？那里只剩下一个灵气气团，模拟着唐风的罡气波动，漂浮在半空中。

　　“什么时候跑的？”古幽月郁闷坏了。

　　“这小子！”段无忧也是哭笑不得。

　　……

　　俗世，天秀宗外，唐风衣衫鲜亮，怀里抱着一个咯咯直笑的小女孩，身后领着一群如花似玉的女子，正一路迤逦而来。

　　“夫君，我们就这样不声不响地走了，怕是不太好吧？”白小懒面上有些愧疚。

　　“有什么不好的。”小雅皱了下鼻子，“那群人，老是逼着夫君修炼，连和我们说话的时间都没有了，真讨厌。”

　　“其实，他们也没有恶意的，只不过心急了些。”箫千雪一边逗着女儿笑，一边开口道。

　　“不管他们。”唐风嘿嘿乐道：“修炼这种事急不来，反正他们也等了不少年，再等些日子也无妨。”

　　“可是，那也不能把他们全关在虚天殿里面呀。”莫流苏面露不忍之色。唐风走的时候，直接把虚天殿给关闭了，任何人都休想进出，这一招实在是太狠了。

　　“不关着他们，他们肯定要到处找我。什么时候等少爷……咳咳，等老爷我开心了，再回头把他们放出来，小果果你说是吧。”唐风在女儿的小脸蛋上一阵摩擦。

　　一连串奶声奶气的笑声传了出来。

　　小雅看的眼热，走上前来着唐风的胳膊一阵摇晃：“夫君啊，你不公平！”

　　“我哪里不公平了？”唐风愕然，心里冤枉死了，自己的女人虽多，可每一个都视若珍宝，从不会厚此薄彼。

　　小雅指着何香凝和庄秀秀的肚子道：“你看看，她们才跟你多久，居然就已经大着肚子了，偏偏我和大姐她们都好几年了，肚子一点动静都没有，我也要生小宝宝玩！”

　　何香凝和庄秀秀面色羞赧，低头抿嘴微笑，一脸的幸福。

　　“咳咳……”唐风差点被口水给呛死，“这种事，我怎么能决定的了？”

　　懒姐也满眼的羡慕。她跟着唐风的时间最长，可这种幸运却是没落到她身上，心里多少也有点失落。

　　莫流苏羞红着脸道：“我已经改良过唐家堡的九阳相思泪，要不这些天试试？”

　　“好啊好啊！”灵怯颜第一个举手赞成。诗诗面色通红，不好意思说话，钟露面含微笑，没有异议。小天是个闷葫芦，一向唯灵怯颜马首是瞻。

　　唐风轻咳一声：“此事，晚上再议，现在……让我们回家！”

　　天秀门前，唐风将女儿抗在颈脖上，大步朝前走去。

　　从哪里来，回哪里去，天秀，一直都是家，那里，还有宝儿梦儿正在等待。

　　（全书完）


后记

　　2011年1月，唐门发书，到现在差不多刚好有21月，将近两年的时间，不长也不短。

　　更新了三百五十万字，速度上面确实慢了些，这是小莫的问题。

　　唐门陪着我走过了这两年，也陪着各位亲爱的书友走过这两年，到今天，结束了。

　　有些怅然若失，有些不够完美！

　　小莫虽然是个作者，可也是个读者，在看一本书看到结束的时候，总会有些淡淡的忧伤，希望自己喜欢的书能够再继续写下去，但天下无不散之筵席，该结束的总是要结束。

　　这两年对小莫来说，很重要。

　　去年的重阳节，女儿出生，小莫如最后的唐风一样，初为人父！

　　书里的小生命的名字，也是我女儿的名字，果果！书里唐风经历的事情，也是小莫在产房里经历过的。那种浑身紧张到酥麻的期待，至今想起也历历在目，永远不敢忘怀。

　　只希望唐门这本书，能够曾经给各位带来过一丝欢乐，让书友们能在工作学习之余放松精神，只希望即便这本书结束了，大家也依然能记得有那么一个人叫唐风，有那么一群姑娘用自己的青春演绎了许多感人的故事。

　　很多话要说，却又不知道该说些什么。
