

在仙界当漫画家

作者：寻雾者


内容简介：

　　“大家好，我是食神，前几天《药王之灵》大火，天帝看了之后整天怀疑我在他妃子的菜里下药怎么破？”

　　“大家好，我是招财童子，前几天我家财神大人看了《仙法少女伊利亚》，这几天都不出去撒币，改呆在屋子里制杖了，还有一大堆工作没做完呢，该怎么办呀？”

　　“大家好，我还是食神，夭寿啦！天帝居然看到那本《食神》漫画了！现在他看我的眼神越来越不对了，他会不会把我打落凡间去做撒尿牛丸？急！在线等！”

　　“大家好，我是地府判官，对，执掌生死簿的那个，前几天我家阎王看了《天上掉下个小本本》，最近老是想给我头上加个BUFF，请问我现在把生死簿交给他还来得及吗？急！在线djkdfhsl”


第1章 黄粱一梦

　　这里是仙界，无数位面的修仙者飞升之后所到达之处。

　　这里星河浩瀚，每一颗星辰都代表着一位强大的仙人，由诸多仙神组成的天庭掌控着整个世界。

　　不过仙界也并非只有仙人，还有仙人的后裔。

　　成仙很难，要经历种种劫难方能飞升。没有谁能够生而为仙，所有新生儿都是凡人，哪怕是天帝的后代也不能例外。

　　也不知是几时的天规，天庭专门划分出了一颗大型星球供仙人们的后裔居住，直到他们中有谁成仙才会被接引离开。

　　住在一起的凡人们自然也会繁衍后代，经过无数年月的累积，这颗星球上凡人的数量已经稳定在了三千亿上下。人口这东西也不是无限增长的，这取决于环境的承载能力，等达到一定警戒线之后人类自己就会控制繁衍的速度。

　　这颗星球名为“浑天”，陆地与海域对半开。其中较大的陆地一共四块，以东南西北命名。

　　在“东极神州”傲岚国临海的一座小渔村中，一个少年猛然从梦中惊醒。

　　“啊！”他大叫一声，双手捂住了胸口。但是很快便回过神来，发现自己并无大碍。

　　“做梦吗？梦里的经历好真实！我还以为自己真的死了呢！”思路渐渐清晰，少年对于自己刚才的经历有些难以置信。

　　他叫杜子辕，今年19岁，从小在渔村长大，养父母在一年前遭遇海难去世，只留下了一点钱财。

　　身为渔民的儿子，杜子辕却不会游泳，而且手无缚鸡之力。在这一年里，他不事生产，坐吃山空，整日沉迷于撰写小说，结果一个不注意就饿晕了过去。

　　就在饿晕的期间，他做了一个梦，一个长达28年的梦。梦中，他出生在一个名为“地球”的地方，家境一般，同样也是在18岁的时候父母双亡。在那之后的10年间，他成为了一个沉迷于网络的死肥宅，整天不是看影视动漫就是玩游戏、对着爱豆YY。

　　他不善交际，不愿意出去工作，但为了糊口只能依靠画一些同人本子为生。同人本的故事性多数是及不上原著的，其卖点主要还是在卖肉上。正巧杜子辕在这方面极有天赋，画出的图就连弯男都能被他掰直，这使得他一度在网络上成为传说。

　　只可惜，杜子辕这人野心太大，放着天大的优势不用，偏要去玩剧情流，想要当正统漫画家。结果却因为文化水平以及社会阅历的限制，想出来的剧情连起点小白文都不如，被某个读者这么喷了之后黯然神伤加上成绩惨淡，只能选择回归老本行。

　　但也不知道是不是对那句“起点小白文都不如”产生了怨念，他将自己的新作瞄准了起点人气单女主大作《斗罗大陆》，创作出了女主角小舞的NTR本子。蹭上了大IP，搭配上他那强大的画技，这部新作很快在网络上引起了轰动。

　　然而就在杜子辕受邀参加一次漫展的时候，却被小舞的一个狂热粉丝在漫展现场给活活捅死了。

　　“早知道就不画本子了……”这是杜子辕在弥留之际最后的一个念头。

　　梦境至此便戛然而止，杜子辕猛然惊醒，他一时间搞不清楚到底地球的杜子辕是真的还是仙界的杜子辕是真的。

　　就这样浑浑噩噩地又过了小半日，杜子辕才消化了那个梦境：“梦终究只是一个梦，我还是原来的我，就算多了一份记忆也不会改变本质。”

　　此时的他依旧以仙界的杜子辕为主导，但融合了地球28年的记忆之后，杜子辕多多少少还是发生了一些改变。只不过这种改变是悄无声息的，是潜移默化的，他自己都不曾察觉。

　　回过神来，杜子辕终于意识到了当务之急……他肚子饿了。

　　打开大门一看，一篮子饭菜就放在门口，虽然已经冷了，但饿极了的他哪里管得了那么多，拿回屋内就开始狂刨起来。他不会做饭，所以在一年前就给了邻居一笔钱，让他们每天给自己送来两餐。邻居也是极为朴实的人，而且与杜子辕他们家关系极好，所以每天都会多送一餐过来。

　　吃饱喝足之后，杜子辕开始考虑起了以后的打算来。莫名其妙做了这么一个梦，如果不利用起来未免也太傻了。

　　他以前沉迷写小说可不是因为他喜欢这一行，而是为了成仙！

　　修仙终究不是每个人都能做到的，天赋资质刷掉一批、机运福缘刷掉一批、财侣法地再刷掉一批，一百万个人里面能留下一个都算是好的了。如今浑天星人口三千亿，真正入了品阶的修仙者不过百万，这其中能够修炼到飞升的更是少之又少。

　　像杜子辕这种19岁了还没有修炼的凡人，别说飞升了，筑基都是天方夜谭。所以修炼成仙这条路他是彻底放弃了的。

　　好在成仙也并非只有一条路，除了修炼成仙，还有功德成仙。比方说九世善人、教化圣人之类的就会被赐予仙籍，白日飞升。

　　80年前，天帝降下仙旨，令浑天星上所有仙人后裔大力发展娱乐行业。无论是歌舞、戏剧、小说、乐器、游戏、绘画……只要在这些行业上做出巨大的成就，就能够获得天地赐予的功德。

　　有修为在身者获得功德将会修为大进，各种瓶颈变弱，天劫威力也会被削减。而凡人获得功德，则能够身体健康、延年益寿。如果功德积累到一定程度，甚至还有可能直接成仙。

　　80年间，已经有三人先后在乐器、小说、歌舞这三方面登峰造极，获得海量功德从而飞升成仙。这也引得天下人趋之若鹜，一个个相关机构设立起来，各路作品层出不穷。

　　那些没有资质又或者家中贫困之人无一不在梦想着有朝一日自己的作品能够大红大紫，然后一步登天。

　　杜子辕以前也是这些人中的一员，他对自己的小说很有信心，把自己关在屋子里就是为了背水一战，写出一本惊世之作。然而，黄粱一梦之后他才惊觉，自己以前真的是太天真了，就他那文笔，真的是“连起点小白文都不如”。


第2章 我抢劫你什么了？

　　“幸好没有在这上面蹉跎一生，不然这辈子就废了。”脑子清醒了的杜子辕自然不会再钻这个牛角尖。

　　他很清楚自己现在的优势在哪里。

　　歌舞戏剧是别想了，他没那个天分。抄歌抄剧本什么的倒是可行，但很有可能给别人做嫁衣，毕竟歌手和演员总是要比词曲作家、编剧容易红。

　　乐器他也不会，创作游戏更不行，让他玩游戏还差不多……

　　思来想去，现在最适合他的无非是小说和绘画。但小说的竞争太激烈了，每天不知道有多少人投稿。毕竟已经有人在这条道上成功过，大家都觉得这条路更稳。他一个新人如果去投稿，说不定稿件连审核编辑的面都见不到。

　　“结果还是要干老本行。”杜子辕看了看自己的手，不知道这双手能不能重现梦中的技艺。

　　说实话，他对自己的前景还是很看好的。毕竟这个世界的娱乐产业也才发展了80年，在那之前刀光剑影才是世界的主流，文人墨客只是小众。

　　如今的社会风气虽然比封建社会要开放不少，但帝制仍在，这里还是古代。大家画画用的还都是毛笔，画的是水墨画，意境上登峰造极的不少，但晦涩难懂，不适合大众。

　　也不是没有走大众路线的画家，例如一些画春宫图的大触。在杜子辕看来，他们就是仙界的本子画家。

　　而且仙界的“绘画”还停留在风景人像上，并没有“漫画”这一概念，就连春宫图也少有剧情。顶天了也就是在别人小说里加一两幅插画的程度。

　　这些“名家”的水墨画功力自是出神入化，其中最顶尖的比之地球上的顾恺之、吴道子也要更胜一筹，有所成就者比比皆是。

　　然而对于杜子辕来说并没有什么卵用，因为他压根就不会。

　　“水墨画这种东西终究还是需要足够的底蕴和天分，不是谁都能玩得转的。”杜子辕自然不会去画水墨画，他不可能放着自己最大的优势不去用。

　　他要把梦中自己最喜欢的“漫画”带到这个世界来，他相信，这绝对会对浑天星的文化娱乐产业造成巨大的冲击，而第一个吃螃蟹的他说不定还能成为开山祖师。到时候飞升成仙也不会是空想。

　　不过现在有一个问题，他没有工具。

　　无论是他所需的画笔还是画纸，都不是这个世界原有的东西。以浑天星的工艺倒是可以制作出来，但那必须去定做。

　　杜子辕掂量了一下钱袋，里面大概还有3两银子和十几枚铜板：“也不知道够不够。”

　　想到就去做，杜子辕当即便离开家门，朝镇上走去。

　　他家住在海边，距离最近的一座镇子大约有十里的路，现在中午刚过，徒步走过去还来得及。

　　“真刺眼。”不知道多少日子没出过门的杜子辕有些受不了天上那灼眼的烈日。

　　传说中，每一颗星辰上面都居住着一位仙人，而太阳上住的便是太阳星君。太阳星君只是封号，这位仙人在民间还有一个名字，叫做“旭东大仙”，取旭日东升之意，在一些传说中这干脆就成了他的本名。

　　浑天星存在得太久远了，凡人一代接一代地繁衍，虽然说法上是仙人后裔，但很多人一辈子都不一定能见到一个修仙者，多数只能在传说中听个稀奇罢了。

　　当杜子辕顶着日头走入镇子中时，他已经觉得有些头晕目眩了。

　　“应该没中暑吧。”他也舍不得花钱去买冰棍，径直往里走去。

　　走没多远，他便遇见一堆人围在一个路边摊位上。

　　“这是怎么了？”杜子辕好奇地上去围观，发现原来是一个卖鱼的摊子。这在临海区域是再常见不过的摊位了，旁边也有别的卖鱼摊位，为什么大家都围着这里呢？

　　杜子辕才想发问，就听到里面有一个人大声道：“卖鱼强，你这也太贪心了吧！10两黄金！你抢劫啊！”

　　紧接着另一个稍显尖锐的声音响起：“我抢劫你什么了？我是抢劫的人吗？我大老远地从深海把它带到这里，冒了多少危险？10两黄金不该给吗？大家看看啊，这可是金鳞鲤鱼，你们这辈子见过这么纯粹的金鳞吗？10两黄金一口价，爱买买，不买滚，瞧你那吝啬样！”

　　“你……”那人被怼得够呛，又舍不得真掏钱出来买鱼，便恨恨地留下一句“就你这价，傻子才来买呢”离开了。

　　其余人好奇地凑上去瞧了瞧，杜子辕也在其中。只见地上一个大木桶中一条金灿灿的鲤鱼正在水里游动着。杜子辕也不是没见过金鲤鱼，但那种都是稍微带一些金色罢了，像这条这种浑身如同精心打磨过的黄金一般的还真是第一次见。

　　不过这种东西看看也就罢了，在这种穷乡僻壤能有几个拿得出10两黄金的？傲岚国的货币购买力1枚铜板能买一个大馒头，1千枚铜板等于1两银子，10两银子等于1两金子。非要用软妹币算的话，10两黄金差不多等于10万元还要多一些。

　　谁会用那么多钱去买一条鱼？

　　杜子辕看了一眼之后便转向了不远处的一家书画用具店。

　　结果进去一问，这里定制最便宜的毛笔也要5两银子一支。要有特殊要求的话更是贵得离谱。文娱产业的过度发展，使得其周边产品用具的价格暴增，80年前的一支毛笔50个铜板顶天了，现在却是涨了百倍不止。

　　“3两？喏，这是你唯一买得起的。”店小二认识杜子辕，知道他的身份，所以毫不掩饰自己的鄙夷，指着旁边的一堆白纸讥讽道。

　　杜子辕转身看去，发现他所指的乃是这店里档次最低的一类纸张，粗糙不说，还不怎么吸水，也就一些家庭想给孩子启蒙又不舍得多花钱才会买。浑天星上造纸术发达，纸张的价格是很便宜的，这种纸一个铜板就能买两张。

　　感到被侮辱了的杜子辕默默将这件事情记在了心里，他现在没本事打小二的脸，又不喜欢梗着脖子跟人大喊“莫欺少年穷”。不过他不会一直这样下去，迟早有一天他会把这些人的脸打得啪啪响。

　　不打算继续在店里听人嘲讽的杜子辕直接离开，打算去别的店铺看看。不过就在他刚走出店门的时候，眼前忽然一黑，似乎撞到了什么。身体孱弱的杜子辕当场就被撞倒在地，脑袋一阵晕眩。


第3章 大丁丁萌妹已经连仙界都入侵了么？

　　“小兄弟，你没事吧？”一个低沉的声音响起，杜子辕只觉得眼前一暗。抬头看去才发现原来是一个身形健硕的大汉，估摸着身高能有两米。此人身穿精制的甲衣，手上拿着一柄带鞘大刀，威风凛凛的模样让人望而生畏。

　　不过他的态度倒还算好，还打算来扶杜子辕。杜子辕摇摇头：“我没事。”说着便自己站了起来。

　　“老五，怎么了？”就在这时，大汉后方传来了一个年轻的男声，声线很温和的感觉。

　　大汉立刻回身道：“没事，公子，不小心撞到了一个乞丐而已。”

　　【乞丐？是在说我吗？不会吧。】杜子辕很少见人，根本没有意识到在家宅了一年的自己形容有多么邋遢。

　　被人说成了是乞丐，心情当然不会好，杜子辕的眉头一下子就皱了起来。不过那交谈的两人并没有注意到他的态度，还在自顾自的聊着。

　　只听那年轻的男声道：“撞到人了吗？对方有没有受伤？”

　　“没有。”

　　“那就好，这样，你把这个拿去给他。”

　　杜子辕这时候也看清楚了与大汉说话之人的模样。大汉正站在一辆马车边上，马车的窗帘被掀起，露出了里面一张唯美如画的面孔。

　　【这么漂亮的一个人竟然是男的！大丁丁萌妹已经连仙界都入侵了么？】杜子辕心中有些惊叹。不过比起这个，他更介意那个“公子”所说的话。

　　杜子辕分明看到他从窗口递出了一锭黄澄澄的金子，照规格来看，起码也有10两。

　　【这家伙是脑壳被门夹了还是钱多到没地方花了？】

　　在傲岚国能够随身佩刀的身份都不会简单，杜子辕这种小人物对方一只手就能把他捏扁揉圆。就算他们教养极好，但只是撞了一下就赔偿10两黄金也太夸张了吧？这里面要是没有什么门道，杜子辕愿意把一整个椰子给连皮吃了。

　　感觉到一股浓浓阴谋气息扑面而来，但杜子辕又想不明白自己这种人有什么地方值得算计的。难不成对方真的就只是撒币么？

　　“小兄弟，刚才撞了你还真是不好意思，来，这个你拿去，买点东西补补身子。”无论杜子辕怎么想，大汉已经走了过来，他将那锭分量十足的黄金塞进了杜子辕的手中。

　　周围有人看到了这一幕，不禁发出了惊呼，这一下顿时引来了更多的人。10两黄金啊，这在这里绝对是一笔巨款了，杜子辕今天的遭遇都足够让一些小说家拿回去当素材用了。

　　就在杜子辕犹豫自己到底该不该接受这锭金子的时候，无意间瞥见了马车上挂着的一个标志，心中顿时恍然大悟。【原来是天罡宗的人。】

　　这下事情就变得可以接受起来了。

　　天罡宗，80年前还是傲岚国四大顶尖宗门之一，其中武者众多，就连傲岚皇室都要敬畏三分。不过80年前天帝赦令下达之时，当时的天罡宗宗主当机立断，投入了大半家业进入文娱产业发展。

　　80年后，如今的天罡宗已然成为了整个傲岚国最大的文娱巨头，横跨戏剧、小说、歌舞、乐器、游戏、绘画等各个行业，成绩斐然，门中功德加身者数不胜数。甚至在周边国家，很多人只识天罡宗而不知有傲岚皇室。

　　对于天罡宗的人来说，10两重的金子说不定已经是他们荷包中最小额度的金钱了，毕竟到了他们这个层级，通用货币已经从黄白之物晋升成了仙晶灵石。

　　【这样的大人物怎么会来这种犄角旮旯的？】杜子辕差点怀疑自己的眼睛。

　　不过这倒是个千载难逢的好机会，如果能借上天罡宗的这股东风，杜子辕至少在渠道上可以省去很多心力。经过梦中10年画家生涯，他深知酒香也怕巷子深的道理，不是你画得好就肯定能出成绩的，最起码得有人看到你的作品才行。

　　他一个小人物，要是按部就班和其他新人一样去投稿，中间肯定会有波折。虽然这种波折也是在可承受范围内的，但是如果有捷径的话为什么不走呢？

　　杜子辕当即便决定抓住这个机会。他当然不会卑躬屈膝地上去谄媚讨好，他有自己的方法。

　　他拿着金子，忽然朝着马车大声道：“我不是乞丐，也不想讹人，你既然给了我钱，那我也应该给你同等价值的东西才行。”

　　此言一出，大汉和那个公子哥脸上都露出了惊诧的神色，他们显然没有想到一个小人物竟然敢说出这种话。他们虽然不把10两金子当一回事，但不代表就不懂它的价值了。

　　这么一个乞丐般的家伙居然号称要拿出价值10两金子的回礼，实在是难以置信。怕是任谁听了都会把这话当成是在吹牛吧？至少周围不少围观的人就是这么想的。

　　“这家伙是谁？那么邋遢的模样，哪里来的底气说出这种话？”

　　“这不是龙角村杜家的小子么，一年前他爹娘就死了，听说他一直在混日子。”

　　“能走大运得到10两金子他难道还不满足么？这是以为那公子哥好糊弄，想再捞一笔？”

　　“唉，人心不足蛇吞象啊……”

　　……

　　虽然大部分都是这么想的，不过那个俊美的公子哥却是饶有兴趣地看着杜子辕：“说说，你要给我什么？”

　　【上钩了！】杜子辕嘴角不着痕迹地翘了起来，他这其实就是在赌了，赌的就是那公子哥的好奇心。这种穷乡僻壤，居然说要拿出等同于一锭金子价值的东西，不论是谁都会觉得荒谬吧。

　　只要引起了他的好奇心，那么接下来就是他的舞台了！

　　只见杜子辕微微一笑，对那公子道：“稍等片刻。”

　　说罢，他便转身又回到了书画店中，在店小二还没反应过来的功夫将一枚铜板拍到了桌子上。然后他抽走了一张最便宜的纸，走出的店外。

　　“纸？他这是要写字还是画画？”身为天罡宗的大人物，裴明央什么书法家、画家没见过？区区一个海边小镇竟然还有人敢自称自己的作品价值10两金子？他倒是想看看这家伙葫芦里卖的什么药。


第4章 大画仙系统

　　裴明央此次来这里其实是因为收到报告说这小镇上出现了一个千年不遇的小说鬼才，为了显示诚意才亲自出面。赔偿杜子辕也是为了给自己造势，希望博取那个鬼才的好感。至于为什么一出手就给10两黄金，情况的确如同杜子辕猜想的那样，他根本就没有更碎的银钱了。

　　现在小说鬼才还没见到，竟然遇到了一个号称自己作品价值10两黄金的乞丐。这世上特立独行的艺术家不少，把自己弄得跟乞丐似的家伙也确实存在，他的朋友中就有这么一个家伙。

　　所以裴明央倒是要看看，眼前这家伙到底是有真材实料还是在糊弄他。如果是个骗子，大不了让老五杀了便是。

　　杜子辕可不知道这个公子哥的种种想法，他拿了画纸之后又去附近一个卖炭翁那儿用1枚铜板买了一块细碳，再用1枚铜板问路人要了一块没咬过的白面馒头，最后用3两银子向一家首饰铺买了一根玉簪，顺便还要老板搭上了一个四方木盒子。

　　准备好一切之后，他回到了马车前，将画纸铺在木盒子底部水平的那一面，然后拿起细碳开始了素描。

　　是的，就是素描。他在梦中画了十年的漫画，这种基本功他可是下过苦功的，速写功力堪称一流。

　　虽然有些水墨画也能算是素描，但用木碳素描绝对是整个仙界从未出现过的，比起水墨画重意不重形，它最大的优势就是“像”。而这种最直观的东西也正是最能震撼人心的！

　　不是说水墨画不如炭笔画，关键是在于一个“新”字。就好像一个人从小到大周围全是黄种人，有一天突然出现了一个金发碧眼的白人，肯定第一眼就能吸引住他的目光，甚至还会以为见鬼了。

　　因为是速写，所以杜子辕很快便完成了这幅画。他画的自然是裴明央的肖像，有这么好的素材不拿来用简直可惜了。

　　【这家伙要是是个女的该多好。】杜子辕一边用馒头屑做着最后的修正，心中一边叹息道。

　　他很清楚地看到对方有喉结，并不是什么女扮男装，这种颜值，说不定真有人被他掰弯也说不定。

　　撞到杜子辕的老五因为好奇，所以走过来瞅了一眼。说实话，他根本不信杜子辕能画出什么价值10两黄金的画，尤其是他用的还是一根木炭。木炭怎么能用来画画呢？又不是小孩子在地上涂鸦。

　　结果这一眼之后，他的眼珠子却再也移不开了。

　　无他，实在是太震惊了！

　　像！实在是太像了！比起水墨画来，杜子辕的画简直就像是留影仙术一般。尤其是那充满立体感的渐变光影，他从未想过有人能够凭借一根木炭就做到这种事情！

　　技近乎道！

　　老五脑海里不知为何冒出了这四个字，他见过那么多绘画大家，能够凭借个人技艺达到和仙术同等效果的他是一个也没见过。这一刻，杜子辕在他心中的形象瞬间就被神化了。或许事后回想起来他的感触不会那么夸张，但至少在当下，他的震惊是难以言喻的。

　　【他真的没有用仙术？他用的真的只是木炭？他是怎么做到的！？】就算是亲眼看着杜子辕一笔一笔地绘图，老五都有些难以相信自己的所见。

　　“老五，怎么了？”裴明央自然发现了自己侍卫的异样，他很奇怪，一个面对十万大军都能面不改色的先天宗师究竟是为何露出一幅如同见了鬼一般的神色。

　　“公……公子，”老五咽了口口水，道，“您还是自己看吧。”

　　正巧杜子辕完成了最后一点修正，他将画纸取下交给了老五。后者小心翼翼地用双手托着拿到了裴明央面前。

　　裴明央惊异于老五的表现，心痒难耐地取过了他手中的画纸。

　　结果下一秒，他的脸上也是再现了跟老五刚才完全一样的表情。

　　“这……这……”他“这”了半天也没“这”出来，这种新鲜事物带来的冲击性实在是太大了！他当然看得出这画里没有任何的意境，只是很普通的画而已。但是那又如何？

　　意境什么的，那是极少数人追求的东西，普通人哪里分辨得出来？在这个时代，那些品鉴能力低下的普通人才是决定一个作家成就的决定性因素。那三个飞升成仙的艺术家每一个都是因为作品流传到浑天星的各个角落并大受好评才获得成功的，而不是靠业界的评价赞扬。

　　以裴明央的商业眼光，他第一眼就看到了这种新兴事物对市场的冲击力，然后就是对于杜子辕这种创新能力的惊叹。天才，这人绝对是绘画界的一个绝顶天才！仅凭这一手素描，他就足以开山立派了！

　　当然，这一切的前提是经由天罡宗包装营销，不然，杜子辕的这幅画虽然惊艳，但还不至于无法模仿。这天下人才何其之多，要模仿的话并非不可能，尤其是裴明央亲自见到了杜子辕的整个创作过程。

　　裴明央考虑了一下，从怀里又取出了一枚令牌交给老五，让他递给杜子辕。

　　他对杜子辕道：“在下天罡宗裴明央，先前多有冒犯，还请先生多多包涵，您的画作绝对不止10两黄金，只是今日明央身上实在拮据，这是在下的传讯牌，还望先生收下，改日明央必定带足润笔金登门拜访。”

　　杜子辕此时却是在发愣，听到裴明央的话之后下意识地接过传讯牌，然后对他道：“不用了，这张画我说10两就是10两，不会再收你钱了，那么，有缘再见吧。”说完，他竟然掉头就走，显得有些匆忙。

　　这使得裴明央又高看了杜子辕一筹，毕竟那种毛遂自荐之人他见的也不少，而杜子辕这种在他表现出欣赏之意后竟然完全不在乎的人真的非常少见，这可和那些自作聪明玩欲擒故纵的家伙有本质的区别。

　　他却是不知道，杜子辕原本的确是打算和他攀关系的，但就在刚才裴明央拿到画的同时，一个声音在杜子辕的脑海里响了起来。正是这个声音，完全改变了杜子辕的想法。

　　“叮！恭喜你利用绘画赚取到了第一笔资金，‘大画仙系统’正式开启……”


第5章 新手画室

　　“叮！大画仙系统正式开启，开始发放新手福利。”

　　“叮！你获得了一次身体强化，目前身体强度‘锻体1阶’。”

　　“叮！你获得了新手画室＊1，请在12小时内选择一栋已拥有的建筑，系统将对其进行改造。”

　　“叮！新手任务发布：发布作品，获取10000粉丝。”

　　系统，竟然是系统！杜子辕在梦里的地球活了28年，而且还是个死肥宅，自然不会不知道系统是什么。他没有想到自己有朝一日竟然也会获得这种金手指，心情的激动可想而知。

　　以至于他完全忘记了自己最初的目的，迫不及待地想要回家改造画室。必须是自己拥有的建筑才能被改造，而杜子辕拥有的建筑自然就只有小渔村中那栋破旧的小木屋了。

　　他的身体被强化了一次，达到了锻体1阶，现在走起路来比之前要快上许多，身体的不适也全部消失了。

　　这里是仙界，修炼体系自然是修仙，但是在正式踏入修仙之前，每个人都需要打基础强化体魄、锤炼精神，经过无数年的衍化，这一过程如今被称作“武道”。

　　武道一共分五个境界，锻体便是其中的第一个境界，一共10阶，而锻体1阶其实就是一个正常成年男子的身体强度。杜子辕先前气虚体弱，路都走不稳，如今却是精神抖擞，脚下生风，整个人都感觉舒畅了许多。

　　不过，走了没多远他便发现自己似乎被人跟踪了，由于跟踪者的技术实在是糟透了，以至于杜子辕很轻易就发现了他们。

　　跟踪杜子辕的一共有3人，杜子辕就住在小镇附近，所以一眼就认出了他们。这3个家伙都是小镇上的地痞流氓，平日里就靠着替人讨债、敲诈勒索为生，下手非常黑，此时显然是看上了杜子辕手中的10两黄金。

　　“啧，麻烦。”杜子辕皱了皱眉头，他现在不过是锻体1阶而已，面对3个人高马大而且打架经验丰富的地痞流氓肯定不是对手。眼看着系统已经开启，他难道要因为10两黄金而折在这里吗？

　　现在在镇子里，那3人可能还不敢轻易出手，可一旦出了镇子到了人少的地方，杜子辕绝对保不住金子。考虑了一番，虽然有些不甘心，但杜子辕还是有了决定。

　　他顺着来的路往镇子外走去，来到了之前遇见的卖鱼强的摊位。此时卖鱼强的摊位前已经没有多少人围观了，毕竟10两黄金的要价实在是太黑了，金鲤鱼什么的大家也就看个稀奇，买不起也不会多做停留。

　　杜子辕走到摊位边上的时候，正巧听到卖鱼强在那里对金鲤鱼说话：“一个个都想占老子便宜，老子偏不让他们得意，10两金子要是没人要，老子宁愿把你炖了喝汤也不降价。”

　　仿佛听懂了卖鱼强的话，那条金鲤鱼在水里飞快地游动了起来。

　　杜子辕上前取出刚刚老五交给他的那锭金子对卖鱼强道：“这条鱼，10两金子我要了。”他宁愿当冤大头用这些钱买一条鱼，也不会让那3个家伙得到这10两金子。

　　卖鱼强一愣，随即赶忙接过金子咬了一口，验出是真金之后立马堆出一副笑脸：“成交！成交！现在这条鱼就是你的了！无论是清蒸也好、红烧也好，随你喜欢！”

　　杜子辕又道：“这桶你得一起给我。”

　　“没问题没问题，你拿去吧。”卖鱼强连连点头，有了10两金子谁还在乎一个木桶啊。

　　杜子辕捧起木桶就往镇子外走去，这下3个痞子的目标便不再是他了。至于卖鱼强？你看那3个家伙敢不敢动手。卖鱼强可是武道强者，要不然他怎么敢独自出海到那么深的地方去打渔？3个痞子加起来还不够卖鱼强一拳头抡的。

　　虽然危机解除了，但杜子辕还是很不爽。10两黄金啊，他在仙界活了19年都没见过那么多钱，就这么凭白没有了，说不生气肯定是骗人的。不过现在还是系统比较重要，今日之事他迟早要找回场子。

　　回到海边之后，他将金鲤鱼放回到了大海里，对它道：“快回家吧，别再被人抓住了。”他又不会做菜，也没心情养鱼，自然不需要这条金鱼。他也不认为还会有一个二傻子会来接这个盘，索性直接把它放回海里得了，就当是积阴德。

　　急着回家的杜子辕并没有看到，在他转身离开之后，金色的鲤鱼并没有立刻游走，而是在水中一直目送着杜子辕消失在视野里才随着海潮返回了大海。

　　杜子辕火速赶回家中，立刻获得了系统提示，让他选择一面墙作为载体，系统会在墙上开一扇门，画室将会出现在门的后面。

　　“任意门？”杜子辕考虑了一下，最终选择了自己卧室衣柜旁边的墙壁。

　　他才选定，原本由木板搭造的墙壁上忽然出现了一扇白色的金属门，造型类似电梯门，不过门上多了一个虹膜认证装置。

　　杜子辕想要进去看看，却被提示画室还需要1个小时才能改建完成。他只好耐心地等待了1个小时，当系统提示他可以进入画室的第一时间就冲了上去。

　　“初次认证成功，新手画室已绑定。”

　　随着系统的一声提示，画室的大门缓缓打开，杜子辕也终于能够进入其中一窥究竟。

　　这里面是一个并不算大的房间，长5米，宽4米，一共也就20个平方。

　　房间里有一张桌子，上面摆放着一台宽屏液晶显示屏，显示屏前是键盘鼠标以及……一块数位板。显示屏还连接着不远处的一台打印机。

　　新手画室基本配备：绘画用电脑＊1，电脑桌＊1，椅子＊1，打印机＊1，防御系统＊1。

　　果然是新手画室，真够简陋的。杜子辕查看了一下，这台电脑虽然功能齐全，但并没有内置游戏，连扫雷和蜘蛛纸牌都没有，仙界又不能上互联网，除了画画基本上也就没别的用途了。

　　除非他闲得蛋疼想码字。


第6章 《天才麻将少女》

　　“不过，有了它，倒省得买画画工具了。”杜子辕本就不是什么专业的漫画家，他在梦里画画什么的都是自己摸索的野路子。后来为了夯实基础去学了几年的补习班，但最习惯的还是用数位板画画。真要让他用G笔什么的来作画，他可能还要犯愁。

　　桌椅就是普通的桌椅，没什么好提的，倒是打印机比较特殊。因为这是一台无限墨水、无限纸张的打印机！根据系统提示，作为新手福利，这台打印机将免费供应1个月的纸张和墨水，之后就必须消耗粉丝值才能继续运作，1个粉丝值就能够支撑它运转1个月。电力另算。

　　另外，新手画室还提供自我防卫系统，范围是方圆100米，第一个月也是免费试用，之后每次使用就得消耗100粉丝值了。这个“一次”可不是攻击一次，而是持续24小时的战斗状态，期间攻击或防御多少次都是不限的。

　　杜子辕目前还不知道粉丝值是怎么计算的，但想来这个价格应该是相当优惠的才对，毕竟他的新手任务就要求他获取10000个粉丝值了。

　　万事俱备，杜子辕迫不及待地就想要画上两笔。

　　但是……画什么好呢？

　　用脚想也能知道，要想获取粉丝值肯定得有粉丝。那么粉丝从哪里来？身为一个漫画家，当然是要发表自己的漫画才能获得粉丝咯！

　　要完成新手任务，他首先就得创作出一部作品。这也是他在仙界作为一个漫画家起步的敲门砖。

　　杜子辕自己有几斤几两他再清楚不过了，画技有余创意不足，连起点小白文都不如的评价至今还萦绕在心头。所以，他决定照搬自己梦中的那些故事，自己再做一些适当的调整，使得它们出现在仙界也不会违和。

　　新兴的事物总是能带来远超自身价值以上的利益，就好像他的那幅素描，本身质量并不算上乘，但却是打开了仙界绘画行业的一片新天地，所以价值连城。

　　梦中世界的漫画，相对于仙界来说绝对是一个崭新的事物，只要处理得好的话，将会是通往成功的一条捷径。

　　“反正都是我梦中的东西，这应该不算抄袭吧？”仙界也流传有不少诗人画家在梦中得到神授，一觉醒来灵感爆发，创作出惊世之作的传说。杜子辕觉得自己也差不多。

　　大概回想了一下目前的市场，因为根本没有漫画这一块，所以杜子辕用来做参照的就只有小说了。他原本也就只熟悉这方面。

　　自从那位写小说的文圣飞升成仙之后，大众文学便迎来了崛起，现在最流行的便是那种通俗爽文。这类小说撰写的门槛极低，同时阅读的门槛也低，发展起来自然如同坐火箭一般。而那些无病呻吟、一字一句都需要注释的小说一落千丈，成为了旁门左道。

　　这个世界是很现实的，评价一个行业好不好就四个字“能成仙么”。能，就是好，不能，就是垃圾。

　　顺便一提，因为办盗版是获得不了功德的，所以盗版商在这个世界虽然存在，但活得并不滋润，甚至很多地方盗版商一旦被抓到都是要被斩首示众的。

　　杜子辕记得今年傲岚国似乎正在会举办一个博弈大赛，围棋、象棋、麻将、牌九、投壶之类的项目应有尽有。这些也是被算入“游戏”的娱乐产业，是受到官方大力推广的。

　　正因为这个大赛，导致最近博弈类的小说非常火，就比如他们这边好像就出了一个天才作家，一本《鬼手赌圣》火遍傲岚国，甚至于周边其他国家都有了他的粉丝。

　　“那个作家叫什么来着？好像是叫‘一叶’来着。”杜子辕也看过那本小说，很普通的套路小白文，梦中他在网上不知道看过多少。不过这个作者厉害的地方就在于对爽点、节奏的把控，把读者像是鱼一样牢牢勾住，一翻开他的小说就根本停不下来。

　　“那么，我也来借一借这场东风好了，”杜子辕心中已经有了决定，“《天才麻将少女》，处女作就决定是你了！”

　　《天才麻将少女》，本名《咲》，别名《天才婊人少女》。

　　这是一部讲述一群少女们打麻将的故事。虽然主角是一群可爱的女孩子，但内容却非常热血，属于竞技类作品中的佼佼者。

　　当然，如果只是单纯地打麻将，这部作品的人气也不至于会那么高。

　　就跟中文译名一样，这部漫画除了麻将以外，最大的买点就是少女了。

　　裙下真空，这是这部漫画最大的特色，也是为人们所津津乐道的一点。据说作者以前是个画18X游戏原图的，所以卖肉的水平不是一般的高。“某个角色是不是真的没穿”一直是绅士们所争论的热门话题。而说到卖肉，杜子辕不虚任何人，在这一领域，他也是有神格的。

　　另外，这部漫画的百合情节也是十分出彩，吸引了不少绅士的追捧。仙界这80年来的发展培养出了不少死宅，百合还是很有市场的。

　　在仙界，最吃香同时也是最不吃香的便是“战斗类”的作品了。因为这个世界是真实存在武道高手乃至于神仙大能的，你要是根据自己的想象瞎写，人家分分钟可以把你喷得怀疑人生，加上代入感极差，销量肯定暴死。只有那种真正的高手写出来的东西干货十足才会受到追捧，不过那样的作品已经差不多等于一本功法秘籍了，非常罕见。

　　小说如此，漫画也差不多。打个比方，《七龙珠》那种纯正的战斗漫画，凡人看了可能会觉得很牛逼、很向往，但换了仙人来看就完全是另外一种观感了。

　　“背龟壳训练？这种办法怎么可能变强！”

　　“哦，瞬移啊，这个我也会。”

　　“什么超级赛亚人，我一拳头下去能让他变成两个小饼饼。”

　　“这个龟派气功波怎么放的？还有这个元气弹，完全不合理嘛！”

　　……

　　这还怎么热血得起来？

　　虽然最大的受众群体是普通人，但仙界也是有评论家的，一些榜单也是由评论家门制作编排。这些评论家不是有大功德在身的著名作家就是修为高绝的修仙高手，甚至还有真正的仙人……


第7章 修改人设

　　据杜子辕所了解，评论家们或许会宽容一部作品没有艺术价值、没有中心思想，但绝对不会容忍一部作品连修炼体系都瞎编，这是绝对的硬伤。到时候被这些高人一评价，就算普通读者也会下意识地认为这是一部瞎胡闹的作品，观感自然一落千丈，各种渠道推荐也会减少，成绩好得起来才怪呢。

　　现在主流的小说要么极力避免打斗场景，要么就是就是由经验丰富的高手来提供素材或者干脆自己写，瞎想瞎编是肯定没前途的。

　　相比之下，感情、智斗、搞笑、卖肉、卖萌之类的元素反而更容易受到欢迎。

　　杜子辕选择《天才麻将少女》正是出于这方面的考虑。

　　仙界的作品分级系统已经非常完善了，一些少儿不宜的作品肯定不会让孩子看到，所以官能小说非常有市场，并不会被官方禁止。纵观当今最畅销的小说，十本里面起码有八本是带有18X元素的。

　　同样的道理，能够更直观刺激眼球的福利漫画肯定非常有市场。想想这帮看了水墨春宫图几千几万年的可怜虫突然看到那么精致的画风时会变成什么模样吧，杜子辕估计他们的鸡儿有好长一段时间是不能放假了。

　　因为是处女作，杜子辕也不想给自己打上太浓重的标签，《天才麻将少女》的卖肉程度刚刚好，而且还可以顺便卖萌，主线的热血剧情也是王道中的王道。

　　最主要的是，打麻将这个题材时下正火，绝对能大受欢迎。杜子辕已经开始想象仙界的人在看到那句“打麻将真他妈开心”时的表情了。

　　《天才麻将少女》虽然里面打麻将的人有着各种各样的技能，而且基本上都是仙人们看来“稀奇古怪”的技能，但因为不是主要卖点，所以杜子辕不觉得会有太大的影响。

　　【不过修改还是要修改一些的，首先人名就要改，不能用岛国的名字，然后麻将规则要调整一下，符合傲岚国的规则同时还不能影响剧情和能力，最后能力全部强化一下，最好在不影响平衡的前提下加入因果律。】杜子辕也不是完全照抄，他还是要按照仙界的市场需求做一些修改的。

　　除了最基本的画风美化以外，他还要提升主角们的能力，至少不能让仙人们觉得自己是在看一群弱鸡互啄。牵涉到因果的能力还是很稀少的，在仙界，只有飞升之后的仙人才有可能干涉因果，凡人包括修仙者几乎连对因果的认知都做不到。这档次一下子就能提上去。

　　《天才麻将少女》中的能力本就有不少近似因果律武器，所以还是很好改的。像是主角的“岭上开花”、“魔王级幸运”之类，怎么看都不像是正常人能办到的，另外还有“预知未来”、“聚宝”、“山主”等等。

　　思路很通畅，于是杜子辕便打算开始动笔了。

　　下笔之后，他才意识到，角色们的服饰也要改变一下。虽然岛国校服很好看，但仙界可没有水手服的概念，这一下出现各式各样的水手服改进之后的日式校服难免会有违和感。所以，杜子辕打算在原有的基础上，让角色们身上的服装更贴近仙界的服饰。

　　“傲岚国的女性服装和汉服比较相似，就是包得太紧了，干脆就把水手服和汉服融合，超短裙、短袖、露胸、露腰……能露的都给我露出来，但是不能像青楼小姐姐一样，要显得清纯才行。”

　　不得不说，杜子辕不愧是在梦中以H本子封神的画家，就人设这方面他绝对是天赋异禀。经过他重新设计的“校服”虽然一眼就能看出仙界服装的影子，但布料却非常地少，角色露肉的面积非常大。偏偏又不会给人一种很下流的感觉，反而还显得很清纯，令人向往。

　　看着电脑屏幕上刚刚被自己重塑的少女，粉红色的双马尾，可爱的面孔，精致的仙界校服，高耸的胸部、因为胸太大把衣服撑得太高而露出的肚脐以及纯白的丝袜。杜子辕已经激动得连手中的笔都快握不住了。

　　这便是《天才麻将少女》中的女二号“原村和”。

　　为什么不是女一号“宫永咲”？当然是因为原村和胸大啊！

　　虽然原村和与宫永咲并列梦中2014日萌萌王，但身为一个纯爷们儿，追求奶子和丝袜有什么不对？

　　杜子辕看着自己画出来的原村和，虽然和梦中的十分相似，但因为融入了自己的画风又改了服装，其实已经有了不小的变化了。他仿佛就好像自己画出了一个梦中情人一般，深深喜爱着自己笔下的角色。

　　“果然，二次元什么的真是太棒了，相比之下，三次元简直就是渣渣。”强行压下舔屏幕的冲动，杜子辕开始思考起另外一个问题。

　　原村和这名字得改，毕竟仙界没有姓“原村”的，但是他又不想随便乱改，要是“原村和”变成了“慕容和”什么的他会尴尬得拿豆腐砸死自己的。

　　“干脆就叫小和得了，网名就叫小小和。”别以为仙界没有网，天帝80年前降下天喻的同时也利用一件至高仙器造出了一个类似互联网的网络，为的就是使得浑天星的信息沟通更加便利。

　　一个完善的信息网络系统对娱乐产业的推动效果是难以言喻的，无论是作品推广还是经验交流等等方面都将变得简单轻松。只不过杜子辕住的地方太偏僻，所以网络还没能普及。以后有机会去了更大的城镇，他就能看到电脑、电视之类的仙界版了。

　　画出了原村和的人设之后，杜子辕这才开始着手修改女一号“宫永咲”的人设，宫永咲的服装倒是没有多大特点，身材也普通，她身上最大的特色大约就是那个传说中的“宫永角”了，有好事者也管那个叫做“魔王角”，因为有这个角的人实力往往都强横得如同魔王。

　　杜子辕最初是想要真的画一只角上去的，仙界因为血统特殊而头上长角的人也是存在的，不止是角，什么耳朵、尾巴之类的也有不少。不过最后想了想，还是和梦中一样用发型把“宫永角”给表现了出来。

　　她的名字倒不用改，仙界姓“宫”的人可不少。之后的一整个晚上，杜子辕都在着手把漫画初期的人设修改完善……


第8章 一定是我开门的方式不对

　　当杜子辕把《天才麻将少女》初期的人设修改完成之时，他忽然感觉一阵困意袭来，肚子也是在咕咕地叫。

　　一看显示屏右下角的时间才发现，竟然已经凌晨4点半了！

　　“我竟然通宵了……”杜子辕摸了摸肚子，幸好身体被强化过了一次，要不然以他以前的体质要是敢通宵的话绝对会在中途晕过去的。

　　他打算好好睡一觉，养足精神再开始正式篇章的绘制。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　杜子辕被一阵敲门声吵醒，睁开眼睛一看，窗外的天色已然大亮。

　　“中午了么？”他揉了揉眼睛，起床朝大门走去。

　　已经有一年没有人来敲他家门了，到底会是谁呢？

　　“谁啊？”一边打着哈欠，杜子辕一边打开了大门。

　　然后……画面就仿佛定格了一般，他愣愣地看着门外的“来客”，揉了揉眼睛再看一眼，嘭！他把门给关上了。

　　“一定是我开门的方式不对。”他想了想，决定蹲着马步开门。

　　嘎吱——

　　然而当大门再度被打开时，他看到的依旧是同样的场景。

　　鹿角、骆头、蛇躯、鱼鳞、鹰爪……此时出现在他面前的这个金灿灿的庞然大物，如果他没有搞错的话，应该就是一条龙了！而且看爪子上的趾数，这还是一条五爪金龙！

　　仙界出现龙是很正常的事情，但是出现在他家门口就很不正常了，尤其还是龙族中最高贵的五爪金龙！这就好像只会出现在新闻里的国家元首忽然出现在自家门口一样，杜子辕整个人都是懵逼的。

　　就在他不知道该怎么做的时候，只见那条巨大的五爪金龙忽然开始缩小，几个眨眼的功夫竟然变成了一个身材高挑、美若桃花的少女！她的身上穿着一套金色战甲，看上去威风凛凛地活像一个女将军。

　　【好漂亮。】杜子辕从来没见过这么漂亮的女孩子，她就仿佛刚刚从二次元走出来一般，一点没有烟火之气，恍若九天之上的仙女。

　　少女看了看身上的金甲，似乎觉得有些不合适，挥手将之散去，身上便只剩了一套鹅黄色的汉服长裙。随即她便朝着杜子辕盈盈一拜：“小女龙金漓，承蒙公子相救，大恩无以为报，今唯有以身相许，望恩公不要嫌弃。”

　　“啥？以身相许？我没听错？”杜子辕感觉自己脑回路有些不够用了。

　　“是的，没听错哦。”自称龙金漓的少女点了点头，确认道。

　　杜子辕又问：“你说的相救之恩是什么？我不记得自己救过你。”

　　龙金漓笑着对他道：“公子，我就是昨天的那条金鳞鲤鱼啊，我差点被那个坏蛋给吃了，是你救下了我还放我回归大海，这自然便是救命之恩了。”

　　“你是那条鱼？”杜子辕傻眼了，“你不是龙么？”

　　“鲤鱼本就是龙的一种形态，我渡仙劫受伤，退化为鲤鱼，如今伤势恢复了一些，自然能够变回龙身了。”

　　“合着我花10两黄金买了条龙？然后你现在是打算以身相许，就是嫁给我是么？”杜子辕问道。

　　“是的。”龙金漓柔柔地答道。

　　“不要，滚！”杜子辕重重地将门关上，只留一脸温柔僵在脸上的龙金漓懵逼地站在他家门前。

　　这剧本好像有点不对……不是应该杜子辕受宠若惊，然后将她娶回家，从此过上幸福美满的日子么？

　　怎么就关门了？自己被拒绝了？

　　猛然回过神来的龙金漓立刻扑到门上狂敲：“公子！你开门呀！你是不是没听清楚啊？我说我要嫁给你啊！我可是龙啊！我很漂亮的！你看看我的腿，再看看我的胸，难道你就一点也不心动吗？”

　　门后面，杜子辕脸上露出了冷笑：“想嫁给我？别太自大了，三次元！我的老婆只能由我自己亲手画出来！”

　　或许是受梦中28年人生的影响吧，杜子辕目前对现实中的女性没有任何兴趣，因为三次元中的女性再怎么好也总会有这样那样的缺点，只有二次元中才会存在他梦寐以求的完美女性。

　　这个突然上门报恩的龙女，姑且不论她的话是真是假，杜子辕可不想跨种族恋爱，万一有生殖隔离怎么办？生下来的孩子如果跟骡子一样不能生育，那不是坑儿么？

　　门外的龙金漓显然是没有想到杜子辕竟然会是这么一个态度，似乎有些着急了：“别啊公子！我很听话的，我还会做家务，还可以给你捶背，你再考虑考虑呀。”

　　杜子辕家的房子本就只是普通的木屋，怎么承受得了一条龙的狂锤？哪怕她已经收了不少力，杜子辕家的大门还是咵嚓一声被她给锤塌了。

　　嘭！

　　大门倒下，连同着龙金漓也一同倒下，正好摔倒在杜子辕的脚跟前。

　　她一抬头便瞧见杜子辕那一脸的冷漠：“你这拳头给我捶背，是想要锤死我么？”

　　“没有！公子你误会了！”龙金漓立刻把手收到身后，“我不是故意的。”

　　“行了，我也不要你赔了，从哪儿来回哪儿去吧，我这里不需要你。”杜子辕转身便打算回床上睡个回笼觉，反正他家里耗子来了也得含泪离开，门坏了也不打紧。

　　龙金漓一看他这态度，情急之下连忙一个恶狗扑食死死地抱住了杜子辕的双腿。

　　“呜哇哇哇哇……不要啊公子！”此时的她哪里还有初登场时的仙姿，一把鼻涕一把泪地哭道，“你可不能不要我啊，你不要我的话我可就没地方去了。”

　　“哦？”杜子辕就知道这家伙有问题。

　　他曾经看过一个段子，说是女孩子被人救了，如果对方长得帅就会说“小女子无以为报唯有以身相许”，如果不帅就会说“小女子无以为报唯有来世做牛做马报此大恩”。

　　杜子辕虽然觉得自己挺帅的，但就这家徒四壁的模样，他脑子被驴踢了才会相信一个五爪金龙会为了报恩而嫁给自己。

　　果不其然，看龙金漓现在这模样就知道，她肯定有别的目的。

　　被杜子辕用一副“我早知如此”的表情看着，龙金漓不好意思地“嘿嘿”了一声：“其实，其实是这样的……”


第9章 龙女仆？MDZZ

　　其实龙金漓也算不上骗杜子辕，她只是隐瞒了一些事情而已。

　　据她所说，她原本是一条非常强大的龙，只不过渡劫时被雷劫重创，所以变成了金鲤鱼，还好死不死地遇上了卖鱼强。卖鱼强不识货，10两黄金就把她卖给了杜子辕，后来杜子辕又把她放回了大海。

　　到此为止，一切都和她一开始说的一样。不过她回了大海之后问题就来了。她伤势未愈，实力十不存一，而龙族的血肉对任何生物来说都是大补之物。这就相当于一块香喷喷的红烧肉丢进了一群饿了几天的老虎当中，顿时引起了各方的疯抢。

　　她自然只能四处逃窜，慌不择路间逃到了杜子辕家门前。她本来是打算绕开这里避免波及杜子辕的，谁想一个追她的妖怪正好一道攻击朝她打来，无论她躲闪还是抵挡都将波及到杜子辕家。

　　那时候杜子辕正在睡觉，系统大约是判定了这道攻击会危及杜子辕的性命，所以自动开启了自我防卫系统。那个妖怪的攻击不但被挡了下来，杜子辕家的屋顶还凭空出现了一道激光，瞬间就击杀了那个妖怪。

　　这一下顿时让所有觊觎龙肉的妖怪噤若寒蝉，毕竟死的那个可是它们当中数一数二的高手，突然一下就这么被干掉了，视觉冲击力实在是有些大。

　　龙金漓犹如一个溺水之人抓住了救生圈，当即决定赖在杜子辕家门前不走了。之后也有不死心的妖怪想要继续杀她，但因为她离杜子辕家太近的缘故，怎么动手都会波及到杜子辕，于是那些家伙也纷纷被激光爆了头。

　　接二连三的击杀，加上对龙族的忌惮，那些妖怪便再没有几个敢继续留下作死的了。而龙金漓也就在那个时候下定决心，在自己伤势痊愈之前一定要死死地抱住杜子辕这条大腿才行。

　　“可是为什么是以身相许呢？你直接说实话不好么？”杜子辕问道。

　　龙金漓挠了挠后脑勺：“我以前看小说里都是这么写的啊，不对吗？”

　　“妈的智障。”

　　“唉！你是怎么知道的？我以前问我妈我是她的什么，她也是这么说的！”

　　“……”

　　杜子辕走出门看了看，果然在不远处发现了几具妖怪的尸体。

　　一只直径二十米左右的蚌壳，正中央被穿了孔，杜子辕从孔里爬进去还找到了一颗足球大小的黑珍珠。

　　两条百多米长的海蛇，不过脑袋已经烂了，看不出什么品种。

　　最后还有一只被打成筛子的海星。

　　“派大星是你么，喂。”杜子辕用脚踹了踹，并没有动静，看来是真的死了。他还以为海星的生命力会强一些呢。

　　确认了龙金漓所言非虚，杜子辕便回到了屋内，他也不管那么多尸体放在沙滩上会不会发臭，反正会有人来处理的。

　　他现在需要应付的是眼前这条智障龙。

　　“你叫，你叫什么来着？”

　　“我叫龙金……”

　　“算了，太麻烦了，就叫你小金好了。”

　　“我抗议！这不好听！”

　　“抗议无效，再抗议就叫你阿金、金水、金蛋、金皮皮！”

　　“呜……你还是叫我小金吧。”

　　“好的小金，那么你现在是想在我这里求庇护是吧？”

　　“是的是的。”小金使劲地点着脑袋，如同小鸡啄米一般，然后希冀地看着杜子辕。

　　“是这样的，”杜子辕道，“我这里呢不缺老婆，但刚好缺个打扫卫生的女仆，你刚刚好像说你会做家务来着。”

　　“什么！”小金的声音顿时高了八度，“我堂堂五爪金龙，你竟然让我给你当女仆！”

　　“啧，声音那么大干什么！”杜子辕捂着耳朵皱起了眉，他指着门外道，“不想干就赶紧滚，三次元就是麻烦。”

　　小金当时就蔫了：“女，女仆就女仆吧，我答应你就是了，呜……”

　　“那么，现在就来履行你作为女仆的第一件事情吧。”杜子辕邪笑着对她说道。

　　“什么！”小金大惊失色，捂着自己的胸口连忙后退，“我只是答应当你的女仆，我，我是不会给你侍寝的！”

　　“侍寝个毛线！谁要你侍寝了？”杜子辕闻言直接翻了个白眼，“我是让你喊‘主人’啊！你一个女仆，一直‘你你你’的称呼我，还有没有点规矩了！？”

　　“啊？”小金似乎没有想到杜子辕竟然是这个意思，顿时尴尬地笑了笑，并有些不情愿地喊了一声，“主，主人。”

　　“再喊一声，大声点，清楚点！”

　　“主人！”

　　“不够，再来！”

　　“主人！”

　　“再来！”

　　“主人！主人！主人！主人——”

　　“嗯，这下差不多了。”收了一个女仆，杜子辕觉得心情不错。虽然是个智障。

　　“主人有什么吩咐么？”小金一口气喊了那么多声主人，似乎把自己给催眠了，说话的语气已经完全把自己当成了一个女仆。

　　杜子辕问道：“我问你一个问题，你一开始明明是要以身相许的，那为什么当你以为我要让你侍寝的时候会那么抗拒？”

　　“哦，那个啊，我本来是打算等你答应之后就随便找几个借口糊弄过去的，没想过真的和你同房，嘿嘿。”小金那摸着后脑勺傻笑的模样看得杜子辕真想抽她一耳光。

　　“去！修门去！你把我家大门都给锤坏了，今天要是修不好你就睡门口沙滩上去！”杜子辕黑着脸下达了命令。

　　“哦，好的。”接到命令之后，小金便愣头愣脑地跑过去修门了。

　　一扇普通的门而已，她虽然实力大损，这点小事还是能轻而易举完成的……最初小金是这么想的。

　　一小时后，小金再度抱住了杜子辕的大腿大哭道：“呜哇哇哇……我不会修门啊主人，我也不想睡沙滩，呜呜呜，你给我换个活好不好？”

　　“要你何用？”杜子辕无奈地叹了一口气，不过还是让她改去洗衣服了。正好这些日子家里积攒了不少的脏衣服，够她洗的了。

　　在小金去洗衣服的时候，杜子辕则是再度进入了画室，他要开始正式画漫画了……


第10章 你这是病，就应该电一下

　　杜子辕想要在仙界重现《天才麻将少女》的故事，并对其进行了一定程度的魔改，现在或许称其为《天才麻将仙女》更为合适。

　　在杜子辕的设定里，主角们上的高中被改为了某个架空国度的修仙学院，而那些美少女其实都是修仙天才，一个个都天赋异禀。只不过这个“异禀”通篇只会在打麻将的时候体现罢了。

　　主角宫永咲是青城学院的一年新生，一切的起始便是她在入学后的某一天偶然间遇见了和她同届的小和。初次见面，宫永咲便被小和那绝美的容颜所吸引，内心深处一道新世界的大门缓缓打开。

　　一个好的开头是成功的一半，一部作品无论是小说也好漫画也罢，如果不能在开头就展现出足够的吸引力，必然会流失不少的读者。

　　梦境中，杜子辕曾经看过数遍《天才麻将少女》漫画，对于这本漫画的开头一直记忆犹新。一开始或许是惊艳，但到后面看得多了便渐渐感觉到了一丝遗憾。

　　遗憾的地方一共有两处，一是女二号小和的胸部严重缩水，完全没有之后漫画中表现出来的那么波涛惊人；二是原著清澄高中的制服实在是太土了，或许有一部分绅士就喜欢这种最简朴的水手服，但杜子辕显然是不喜欢的。

　　现在轮到杜子辕来画了，他当然要弥补自己的遗憾。他做的第一件事就是将青城学院的女生制服设计得非常可爱，他融合了古装汉服的特点，极力地减少校服的布料增加露出度，同时又在女生制服的身后加了一个轻飘飘的蝴蝶结彰显青春活力。

　　另外裙子的长短也是关键，他始终没有忘记此作的最大设定便是裙下真空。这种若隐若现的“薛定谔的庞次”才是最撩人的。

　　校服变得可爱了之后，他又在每个人的校服上小小地改动了一下，比方说平胸的宫永咲胸前多加了一些花饰，而乳量担当的小和则是在丹田上方、檀中下方的位置开了一个菱形的口子，这样可以方便露出一些下乳。身为一个老司机，他深知女性下半球比上半球更色气的道理。

　　经过一番调整，他很快完成了自己心目中的“两女初见图”。炎炎烈日之下，清风徐起，一个短发少女正捧着一卷经书在树下细心品读，不远处一位年纪相仿，绑着双马尾的少女缓缓走来，少女的容颜是那样的惊艳，那一对呼之欲出的高耸更是能瞬间吸引住所有人的目光，包括短发少女。

　　“哇……好美的女孩。”短发少女心中感慨，视线随着双马尾少女而离开了书卷。

　　这便是她们的初遇，也将是这个故事的起源。

　　……

　　笔尖飞快地在数位板上滑动，杜子辕思如泉涌，飞快地完成着一张张的图画。由于脑中就有漫画的成品，虽然要魔改，但很多步骤已经可以省略，加上他本就是以画得快出名的绘画师，所以到了傍晚的时候，他已经画完了整整十页，其中两女相遇占了两页。

　　第一话一共也就30页而已，这才半天就完成了三分之一，按这速度，明天就能画完第一话了。

　　“这可比梦中画得要快多了。”杜子辕有些惊喜。之所以能有那么快的速度，一是他现在的身体比梦中的死肥宅要强太多了，动作的精准度、速度都要快上许多，二来也是由于画室电脑中的绘画软件用起来实在是太顺手了，一些需要细细描绘的光影效果、背景几下就能达到他想要的效果。

　　“就仿佛我不是在用笔画画，而是用自己的意念在操控画面一样。”杜子辕愈发觉得这个画室没有看起来那么简单了。

　　就在他打算一鼓作气，继续把第一话完成的时候，肚子却是抗议地叫了起来。他这才反应过来，自己似乎睡醒之后就没吃过东西。正巧小金也在外面喊道：“主人，吃饭啦！”

　　杜子辕想了想，还是放下画笔走出了画室。这画室其实是有隔音功能的，不过考虑到自家的位置比较偏僻，除了海浪声基本不会有噪音，所以杜子辕就没有开启。

　　他打开门的时候，发现小金正伸着脖子往他身后看去，似乎是好奇画室里面到底是什么样子的。杜子辕倒不介意，反正画室只有他一个人可以进，外人连看都看不了，小金能看见的无非是一片雪白而已。

　　“吃饭吧，”杜子辕随手把门带上就往门外走去，同时对小金道，“别碰这扇门，很危险的。”

　　“哦。”小金似懂非懂地点了点头。

　　结果杜子辕还没走出去几步路，就听到身后传来了一声惨叫：“哎哟妈呀！”

　　回头一看，只见小金浑身抽搐地倒在地上，头发就如同烫过一样卷曲了起来，两腿之间还渗出了一些迷之液体。

　　“你干嘛？不是才跟你说不要动么？”杜子辕无语地看着她，“你耳朵聋了？”

　　“唔……不是呀，”小金泪眼汪汪地说道，“我只是，只是因为你说了不要动，然后我就，就忍不住想要去动一下。”

　　“活该！你这是病，就应该电一下。”杜子辕也不管她了，拎起邻居送过来的篮子走到饭桌上就开始吃饭。

　　就在他吃饭的时候，一旁传来了小金幽幽的声音：“主人……主人……”那细声细气的模样，仿佛女鬼一般。

　　“干什么啊？叫魂么你？”杜子辕心道这收了个龙女仆结果忙没帮到，乱倒是添了不少，好像有点亏啊。

　　小金带着哭腔道：“我的腿被电软了，站不起来，你扶我起来好不好，我也想吃饭。”

　　“到底你是主人还是我是主人。”杜子辕抱怨了一句，不过还是放下碗筷过去将她扶到了桌子边上，饭菜也匀了一些给她。

　　“谢谢。”小金的双手其实被电得更加厉害，抬都抬不起来，现在只好把整张脸都埋到了碗里，哼哧哼哧地用牙齿刨了起来。

　　“停下，”一旁的杜子辕实在看不下去了，阻止了她如此不雅的举动，“放着我来喂你。”


第11章 龙涎洗衣液

　　“唔？唔！”小金嘴里含着饭菜，也不知道在说些什么。

　　“多大个人了，连吃饭都不会了么？”杜子辕伸手将被她吃到嘴里的头发丝全都拨出来整理好，然后又用手抹去了沾到她脸上的饭粒，没办法，他家毛巾就一条，擦过一些特殊部位，不可能拿来给女孩子擦脸。

　　小金嚼了几口吞下去之后傻笑道：“太好吃了嘛。”

　　“你这是山珍海味吃惯了，偶尔吃些家常菜才会觉得好吃。”因为一些缘故，杜子辕从小就吃邻居家的饭菜长大，他可不觉得这些菜品有多好吃，也就一般而已。又不是什么能发光、冲浪、火山爆发的料理，小金会喜欢完全就是因为新鲜感而已。

　　“是真的好吃。”

　　“行了行了，吃你的吧。”杜子辕拿起碗筷，就像是赶垃圾一样往她嘴里扫去。小金也不愧是龙族，一张嘴巴就像是橡胶人一样张得老大，把饭菜全都给接住了。

　　投食完毕的杜子辕这才开始吃自己的，直男吃饭向来快速，没几分钟他也吃完了。吃饱之后他打算出去散散步，走到门外发现小金真的已经把自己的衣服洗好了，而且全都晾了起来。

　　他一件件地检查过去，发现洗得真的很干净，而且还带着淡淡的清香。杜子辕不记得自家的皂角粉有这么强的去污功效，于是他向小金问道：“你用什么洗的，怎么那么干净？还挺香的。”

　　这时候，手脚麻痹减轻了许多，已经可以行走的小金一脸“快夸我呀”的表情对他道：“嘿嘿，我用龙涎洗的，味道好闻吧。”

　　“原来是龙涎，嗯？！龙涎！”杜子辕猛然反应过来，“龙涎不就是龙口水么！”

　　“是啊，”小金一脸理所当然地点了点头，“这点衣服，我放到嘴里嚼两下就干净了。”

　　杜子辕顿时一脸生无可恋，这让他以后还怎么穿这些衣服啊，到时候满鼻子她的口水味，就算味道好闻，但心理上的冲击还是很大的啊。

　　他越发觉得自己是收了一个赔本女仆，甚至于脑洞大开的他还脑补出了小金其实是被整个龙族给丢弃的剧情，要不然她渡劫失败之后那么久怎么一个龙族都没来找她？他就不信她身上没有传讯的道具。

　　想着想着，他忽然觉得小金还挺可怜的，爹不亲娘不爱的（脑补），还是个智障，瞧她那盯着地上寄居蟹的傻样。

　　“算了，就当是收养了一个残障人士为社会做贡献吧……我靠！你干嘛！快把那只寄居蟹吐出来！”

　　“呸！真难吃。”

　　“……”

　　觉得眼不见为净的杜子辕在消化了晚饭之后再度钻进了画室当中，小金很听话地没有来打扰他。

　　一个通宵之后，杜子辕再度完成了12页的绘画，这绝对是暴走一样的绘画速度了。

　　觉得有些困了的他走出画室，发现小金此时正四仰八叉地躺在他的床上，完全没有任何防备。由于睡相太过难看，她胸前的两个大球球都露出了三分之一。

　　“这得有F了吧，唉，可惜是个智障。”杜子辕摇摇头，扯了一块毯子在地板上睡了下去。

　　他不能进画室睡觉，进去之后他就不会被危险波及，画室的自我防卫系统就不会被触发了。

　　……

　　就在杜子辕呼呼大睡的时候，距离他数十里的一处宅院中，裴明央正带着他的护卫老五来到了一间紧闭的房间前。

　　“公子，都一天了，还要再等下去么？”老五站在裴明央的身后，语气中已然透露出了一丝不耐烦。

　　裴明央却是笑道：“不急，这些年脾气古怪的人你我还见得少么？”

　　“这倒也是，”老五点了点头，然后看向房门，“希望他有配得上这脾气的才华吧。”

　　正说着，原本紧闭的房门忽然被打开了，一个脸上到处都是墨水、头发乱得如同鸡窝上面还插着好几支毛笔的少年神采奕奕地从屋里面走了出来。他的手上还拿着厚厚的一叠稿纸。

　　他人虽邋遢，但那叠稿纸却异常地干净整齐。“看看！”少年直接把稿子举到了裴明央面前。

　　后者双手接过，也不找地方坐下，当场便默读了起来。

　　一页、两页……

　　当读完厚厚的50页稿纸，裴明央忍不住又从头再读了一遍。如此反复，直到第五遍他才停下。他小心翼翼地整理好稿纸，然后看向了少年。

　　后者一言不发，一对熊猫眼却是充满了自信。

　　裴明央感叹道：“一叶先生，不得不说，我被你的故事所折服了，现在，我代表天罡宗正式向你发出邀请，来我们的《天罡志》连载小说吧！”

　　天罡宗身为傲岚国最大的文娱巨头，名下的读物自然不止一本，针对的用户群体也各不相同。但要说销量最广的，无疑是创刊最早的《天罡志》了，它完全可以称得上是傲岚国的国民读物，可以说，整个傲岚国看小说的人就没有一个不知道《天罡志》的。

　　能够在《天罡志》上连载小说，这在傲岚国可以说是一个小说家的最高荣耀了。这可是许多人求爷爷告奶奶，拼搏一辈子都不一定能够得到的机会。老五见过太多的作者因为得到连载的机会而欢呼雀跃，然而眼前这个少年似乎有些不同。

　　“连载啊，”他挠挠自己蓬松的发型，心不在焉地说道，“行啊，但是你得答应我一件事才行。”

　　“什么事？”若是别人说这话，裴明央或许理都不会理会，但是眼前的少年有着足够的才华，所以他也有足够的耐心。

　　“唔……我还没想到，”少年拉扯了一下自己的裤衩，调整了一下蛋道，随意道，“想到了再跟你说行么？”

　　“无妨。”裴明央依旧答应了。

　　这不由得让老五多看了少年几眼，看来他的才华真的非同小可。

　　“那么，我们什么时候可以走？”少年又问道。裴明央先前已经许诺让他在傲岚国皇城定居，他家里就他和一个老管家，物件也不多，要搬家的话随时可以动身。

　　“不急，我还有一个地方要去……”


第12章 计划通，不能笑

　　又是一觉睡到了傍晚，杜子辕睁开眼睛，发现自己不知何时竟然已经躺到了床上，小金也已经不见了。

　　他走出屋子，发现小金正在一件一件地收衣服。看来这个女仆还是挺有觉悟的，就是总感觉差了点什么。

　　“对了！女仆装！女仆怎么可以没有女仆装呢！”杜子辕恍然大悟。但是仙界又没有女仆装，而且他又没钱，就算想定制也没办法。

　　“呀，你醒啦，主人！”小金现在似乎完全接受了女仆的设定，“主人”叫起来无比顺口。

　　杜子辕忽然问道：“你不是修为很高么？会变衣服么？”

　　“本来是会的，”她苦着脸道，“但是现在身上伤势太重，动用不了法力。”

　　“啧，真是派不上用场啊，要你何用？”杜子辕只有放弃了让她用法术变衣服的打算，继续回画室画画。

　　他要尽快完成作品的开头，然后才好去骗稿酬，不是，是赚稿酬。

　　……

　　又是一夜过去了，次日清晨，裴明央乘着马车与老五一同来到了海滩边。

　　“公子，据打听到的消息，那少年应该就住在前面。”杜子辕虽然不是什么名人，但这地方就那么点大，以天罡宗的能力总是能找到认识他的人的。就比如书画店的那个小二。

　　“是么，”裴明央从马车上下来，对车夫道，“你们就在这里等我们。”

　　说罢，他便同老五一同步行前往杜子辕家。再往前的路有些不适合马车前行，而且这也算是他对人才的一种尊重。

　　杜子辕给他画的那副素描肖像他已经看过许多回，尽管知晓其中的技艺并非顶尖，但这其中蕴含的创意、思想却是空前绝后的。说它能够开创一个流派他也不会觉得意外。

　　裴明央也不是傻子，金蛋和下金蛋的鸡孰轻孰重他还是分得清的。他今天来此就是想要确认一下，杜子辕的才华究竟是昙花一现还是真材实料。若是后者，他势必要将之纳入天罡宗的麾下。

　　【一次招揽到两大奇才，宗门贡献度简直要赚翻了！】

　　裴明央正想入非非呢，身边的老五却忽然拦住了他。

　　“止步！”老五紧锁眉头，浑身的肌肉都紧绷了起来。

　　“怎么了？”裴明央对于自己这个贴身侍卫那是十分信任的，两人之间早已培养起了默契。光看老五此时的表情他就知道，这是遇到了极大的危险了。

　　但是怎么可能？老五可是先天宗师！来一支军队都能带他从容离去，到底是什么让他露出了这样的表情。

　　裴明央顺着老五的目光看去，只见不远处的沙滩上此时正躺着两条森森白骨和一个巨大的蚌壳。那蚌壳的个头比他的马车还大，显然不是凡物，而那两条白骨更是有两人合抱那么粗，长逾百米，上面隐隐渗出的气息让人不寒而栗。

　　“是成了气候的大妖，而且道行不浅，虽然死了，但仅凭残骸就让我浑身汗毛炸立，公子你还是不要靠近的好，免得被妖气影响。”老五谨慎地说道。

　　裴明央点了点头，对于老五的话他向来是深信不疑的。不过他还是问道：“老五，你觉得这些大妖残骸生前有多强？”

　　“不清楚，”老五苦笑着摇了摇头，“强过我太多了，或许喷一口气就能杀死我。”

　　“那到底是什么存在，竟然能杀得了这等大妖？”裴明央又问道。

　　老五似是才意识到问题的关键，他倒吸了一口凉气：“谁杀的我是不知道，但是我觉得，敢在这等大妖尸骸边上安居者绝非等闲。”

　　两人的目光俱是投向了不远处那间普通的木屋。

　　“还要去么？”

　　“去！为何不去？”裴明央咬咬牙，让老五背着他绕过了大妖的尸骸，来到了杜子辕的家门口。

　　他本欲上前敲门，却发现这家竟然连大门也没有，就这么敞开着一眼就能看到屋子里的情形。刚想开口询问有没有人在家，身后却是忽然响起了一个清脆的女声。

　　“你们是谁？有什么事么？”

　　裴明央虽然被吓了一跳，但倒还好，只是觉得声音来得有些突兀。相比之下老五受到的惊吓就更大了，因为他根本没有察觉到身后的来人！以他的修为竟然被人接近到了身后都无法察觉，这绝对比他强上不少，联想到那些妖尸，他心里就更打鼓了。

　　两人怀着不同的心情转身一看才发现，身后之人竟然是一个俏生生的少女，此时正用一对美眸好奇地打量着两人。

　　裴明央虽然对于少女的容貌十分惊艳，但或许是平日里镜子照多了，并没有多少失态。老五身为一个武者，他更关注少女的战力，他发现即便是面对面站着，他也完全无法感受到少女的存在，这绝对是实力上被碾压才有的迹象。只是她才几岁？难不成是返老还童的老妖婆？又或者是……修仙者？

　　看两人的表情古怪，小金下意识地把手中的菜篮子藏到了身后，警惕道：“你们不会是来做客的吧？早饭时间已经过了，我们这里不管吃的。”

　　篮子里的早饭就两份，这要是来了客人就不够分了。小金刚才出门其实就是在悄悄地把杜子辕那份早饭匀一些到自己这边，这样机智的龙女仆就可以多吃一点了。不过也许是做贼心虚，看到两个来客，她顿时紧张了起来。

　　完全不知道龙女脑回路的两人尴尬地对视了一眼，最后还是由裴明央开口道：“姑娘有礼了，在下天罡宗裴明央，前日与杜子辕先生有过一面之缘，今日特来拜会，不知先生可在？”

　　“哦，找主人么？等着啊，”小金拎着菜篮跑进了屋子，冲着卧室大喊道，“主人，有人来找你啦，说是天什么宗的！”

　　过了一会儿，卧室的门被打开，杜子辕打着哈欠从里面走了出来。他看了看门外的裴明央和老五，心中顿时一喜：【送财童子上门了。】

　　不过表面上还是要装得若无其事。【高冷，高冷，不能笑，要有逼格。】


第13章 接下来？我还没画呢

　　“杜先生，我们又见面了。”见到杜子辕出来，裴明央微笑着打了一个招呼。

　　杜子辕点了点头，指着一旁的凳子道：“坐。”

　　他自己也是随手拉了一张凳子坐下，至于小金则是跑进卧室去藏菜篮子了。

　　杜子辕没去管她，只是一脸平静地看着裴明央。

　　裴明央见状便主动开口道：“上次对先生多有冒犯，明央在此给先生赔礼了，望先生海涵。”

　　他指的是上次老五撞到杜子辕然后他给钱的事情，他本来并不觉得这事情需要道歉，但是当看到刚才那几具大妖尸骸时，他着实被震撼到了。同时心里对杜子辕的评价顿时拔高了一大截，在没有摸清楚底细之前他的态度也变得无比谨慎。

　　“无妨。”杜子辕闻言摇了摇头，心道我巴不得你们多撞几次呢，一次10两黄金啊，我家现在穷得连大门都补不上，你们快点给我送点钱来吧。

　　不过这话没法说出来，他只好继续面瘫一样地看着裴明央。

　　裴明央也没有放弃这次目的的打算，便开口道：“想必先生也不喜那些拐弯抹角，在下就开门见山地说了，不知先生可否有兴趣来我天罡宗为一些小说绘制插画？”

　　杜子辕的画法是前所未有的，只不过其中并没有蕴含什么意境，若是想模仿的话也不是不可能，所以拿去和传统水墨画比较艺术性并不会有太大的优势。相反，如果是作为小说的插画，那比水墨画更为写实的画风完全可以让读者对小说描绘的场景产生更清晰的印象。这在人物塑造上也有极大的帮助，对一本优秀的小说来说可谓是如虎添翼。

　　杜子辕闻言了然，这世界可没有什么漫画，裴明央来找他画插画是意料之中的事情。他不会自大到一上来就觉得自己能让天罡宗为自己专门开设一个漫画专栏。

　　万丈高楼平地而起，什么事都得有个循序渐进的过程，杜子辕必须得展现出自己的价值，在这个圈子里站到一定的高度，这才有资格去开辟“漫画”这一行业。在那之前，他还是得按照人家的规矩来玩。

　　不过现在有了系统的他自然是不会去画插画的，他直截了当地回绝了裴明央：“专职插画就免了，只是作为兴趣偶尔为之还行，但我本职还是一个小说家。”

　　“哦？”裴明央本来听他拒绝还有点失望，结果听到后来双眼便亮了起来，“不知可否让在下看看先生的作品。”绘画如此有天赋，不知道写的小说如何？裴明央心中隐隐有些期待。

　　杜子辕回身走进卧室，到画室中将自己连夜画好的《天才麻将仙女》的第一话打印出来，然后拿到了裴明央面前：“看看吧。”

　　“这是……”裴明央一接过去整个人就怔住了。

　　这是小说？

　　现在他满脑子就是这四个字。以仙界的技术，80年发展下来造纸行业也是极为发达，杜子辕拿出来的B4纸在仙界也不算什么稀奇的事物，但是这纸上的东西是什么鬼！

　　明明是一幅幅的画，只是加了几个对话气泡和旁白框，这能算是小说么？他还从来没见过这样的小说！

　　这当然不能算小说。杜子辕心知肚明，但是现在这个世界上并不存在漫画这个概念，他要发表自己的作品，总要有个归类。现有的行业中，也只有小说与之相近了，毕竟大家都是在讲故事，而且不少小说都是有插画的。

　　这其实可以理解为“全是插画的小说”。

　　裴明央经过最初对漫画这一全新体裁的震惊之后，很快便被故事的内容给吸引住了。漫画的画面感可比小说强太多了，看着看着裴明央便感觉身临其境一般。

　　精致的校服和诱人的美女暂且不说，这女一与女二的初次对决也是精彩异常。

　　这第一话的内容主要是讲述女一号宫永咲在青梅竹马小京的诱拐下与青城学院麻将部成员第一次打麻将，并以压倒性的优势无形装逼，连续三轮不输不赢，最后被麻将部部长揭穿，女二号小和大受震惊冒雨追上宫永咲要求再来一轮。结果宫永咲在雨中说出了逼格爆表的那句：“对不起，我并不是那么喜欢麻将。”

　　短短的30页内容，除了让青城学员麻将部的成员差不多全部出场以外，更是让原本普普通通的文学少女瞬间化身神秘高手，让读者对其产生了极其浓厚的兴趣。

　　她为什么那么厉害？她为什么不喜欢麻将？她们还会再交手么？……

　　一个个悬念让人欲罢不能，当看完30页原稿，饶是裴明央这种经验丰厚的编辑也忍不住向杜子辕问道：“杜先生，这后面的故事呢？接下来究竟会如何发展？这两人会成为宿敌么？”

　　然而杜子辕的回答却让他差点崩溃：“接下来？我还没画呢。”

　　“这、这……”裴明央其实很想大吼一声“那你倒是赶紧去画啊”，但他又不敢真的吼出来，顿时整张脸憋得就跟考拉似的。

　　深呼吸了几口气，调整好心态之后裴明央再度回复了那个高贵的公子形象，认真地看着杜子辕道：“先生，您的这个‘小说’实在是太过新奇，我一个人难以决断，可否容我将此稿带回天罡宗与门中长老商议？”

　　“可以。”杜子辕点了点头。他并不怕裴明央带走他的原稿之后占为己有。

　　这个世界的版权界定可比地球上公正严格多了，判断是否侵权完全依靠天帝的一件仙器，那些出版社做得再大也没办法靠钻法律漏洞来欺压作者。当然，如果有的作者恃才傲物，想要反过来占出版社便宜，也有相应的措施应对。

　　一部作品，在创作出来的同时便会得到天地的认可，将它与原作者绑定。除非是本人同意，不然任何人冒名顶替都能通过那件仙器查出来，到时候侵权者自然会遭到天罚。

　　同时杜子辕也不认为一个能够做到全国最大的文娱企业会看不清状况，比起这第一话的原稿，真正有价值的是杜子辕本人啊。


第14章 妙竹峰主的震惊

　　裴明央心情复杂地带着《天才麻将仙女》的第一话离开了，无论是大妖尸骸还是杜子辕的漫画都足够他震惊的了。

　　杜子辕在他走后忍不住啧了一声，这家伙上次那么大方，这次怎么连10两黄金都不留下，他还指望拿这笔钱去定制女仆装呢。

　　“算了，还是吃早饭吧，”杜子辕对着卧室喊道，“小金，把饭菜拿出来，我要吃饭了！”

　　“哦，来了！”小金在卧室里应了一声，然后提着菜篮子走了出来，一边走她还在一边用舌头舔嘴唇。

　　杜子辕一看顿时脸就沉了下来：“别舔了，就你这吃相哪里是舔几下就舔得干净的？”

　　“啊？什么？我，我没有偷吃啊？啊哈哈……”小金挠了挠后脑勺，企图用傻笑蒙混过关。

　　杜子辕指着那些如同被狗啃过的残羹剩饭大吼道：“你当我瞎的啊！吃成这样了你是打算蒙白痴么？”

　　“没，没有啊。”小金撇过脸不敢看杜子辕的眼睛。

　　“罚你一天没饭吃。”

　　“啊？！不要啊主人，我给你捶背好不好？”

　　“免了，我可不想被你的小拳拳给捶死。”

　　“呜……”

　　好在杜子辕也不是很饿，随便把小金吃剩下的那点东西吃完之后他就继续进画室画画了。

　　第一话画出来之后，他马上就要开始着手接下来的内容了。

　　在接下来的几天里，他又接连赶出了3话一共97页的内容，因为没有新人物的登场，画起来是十分地流畅。小金的存在并没有打乱他的生活节奏，不过渐渐地他也还是把生物钟调整了回来，现在他每天都是6点起床12点睡觉。

　　而就在他沉醉在画漫画中时，裴明央也终于回到了傲岚国皇城。

　　与裴明央一同来的还有小说鬼才“一叶”和他的老管家。暂时安顿下两人之后裴明央就直奔天罡宗的山门总部而去。

　　天罡宗旗下经营的行业众多，覆盖面十分广泛，但这其中影响力最大的一共有三个行业：乐器演奏、歌舞戏剧、小说。这三个行业在整个浑天星上都是非常特别的，因为有人曾经依靠它们飞升成仙。

　　裴明央正是负责小说行业的妙竹峰亲传弟子，他回到山门的第一时间就去找了他的师傅。

　　“回来啦。”裴明央的师傅同时也是他的父亲裴岳正是妙竹峰的峰主，地位相当于一家企业的董事长。妙竹峰的一切大事都是由他和长老们组成的“议事会”决定的。

　　见到儿子归来，裴岳露出了温柔的笑容。不过被裴明央直接无视了：“爹，我把一叶先生带回来了，他也同意了在《天罡志》上连载，这是他新小说的开头，你看看。”

　　裴岳幽怨地看了儿子一眼，不过还是接过小说稿看了起来，一边看一边点头：“嗯，不错，不错，不愧是千年难得一遇的鬼才，这质量相信那些老家伙也不会有意见的，你去准备和他签契约吧。”

　　裴岳说完，抬头却发现儿子并没有走掉，他立刻就发现了裴明央手中似乎还有另一份稿子：“你手里拿的是什么？”

　　裴明央道：“是这样的，爹，这次除了一叶先生，我还遇到了另外一个奇人。”

　　“奇人？怎么个奇法？”裴岳顿时来了兴趣，他知道自己儿子不会无的放矢，能够被裴明央称得上奇人的，那可绝对不会简单。

　　裴明央取出了杜子辕给他画的那张肖像画递给裴岳：“这是那位先生在一盏茶的时间里给儿子画的。”

　　裴岳见他说得郑重，心中也是好奇得紧，等到接过画一看，顿时倒吸了一口凉气：“嘶——这，这怎么画出来的？木炭？怎么可能！木炭也能画出这样的画来？”

　　他一眼就看出了这幅画的作画材料，也正因为看出来了，他才觉得震惊。从来没见过这种画！从来没见过这种手法！一切都实在是太新奇了！

　　“如果这种画能够作为小说的插图，绝了！”他和儿子做出了同样的判断。

　　不过裴明央却摇了摇头：“我一开始也是这么想的，但是当我第二次去见他时，他却拿出了这个。”他将手中《天才麻将仙女》的第一话递了过去。

　　裴岳顿时再一次被杜子辕的画深深地吸引住了：“这又是另一种画风！原来人物还能这样画？打麻将么……”

　　他一页一页地看下去，就如同裴明央当初一样被深深地吸引了进去。初次见到漫画的震惊配合上颇具吸引力的故事，产生这样的效果并不奇怪。

　　当看完最后一页，裴岳怅然若失，他一把抓住裴明央的手追问道：“下面呢？接下去的故事呢？”

　　裴明央很理解父亲的感受，他当初何尝不是这样的呢？“爹，下面人家还没画呢。”

　　“没画……没画……”裴岳失神地念叨着，忽然，他似乎想起了什么，“那位大师人呢？我要见他！”

　　裴明央摊了摊手：“还在海盐镇龙角村呢。”

　　“什么！？你怎么不把他带回来！这样的人才，你怎么能不把他带回来！？”裴岳有些失态地吼道。

　　裴明央苦笑：“我倒是想带他回来，可人家不愿意挪地方啊，他说了，要合作可以，但他绝对不搬家，我们只能派人去他那里取稿子。”

　　“哪有这么傻的人？灵气浓郁的皇城不住，偏要住在那种小渔村，他难道不想长寿么？”裴岳表示无法理解。

　　这个星球是仙人特别开辟出来给后代居住的，星球上灵气浓郁，就算没有修为的凡人平均寿命也有150。只不过修仙对资质要求太高，灵气再浓郁，没天赋是修不了仙的，所以修仙者的数量一直都比较稀少。

　　相比之下，只是运用灵气强化体质的武者倒是常见多了。如果常年居住在灵气浓郁的地方，就算不练武寿命也会得到一定的延长。

　　“这也是我想说的最后一件事情，”裴明央检查了一下，确定不会被第三者听到之后才对裴岳道，“这次我和老五在这位画师的家门口发现了三具妖物的尸骸，据老五所说，那都是生前实力极为恐怖的大妖尸骸。”


第15章 潜龙天榜

　　“大妖！”听到这个消息，裴岳的表情瞬间变得严肃了起来，“可以确定是什么等级的大妖么？”

　　裴明央摇了摇头：“老五说实力相差太大，他根本看不出来。”

　　裴岳闻言压低了嗓子道：“这就够了，他都看不出来，起码也是第二阶位的大妖，看来你似乎遇到了一个了不得人物啊。”

　　“没错，”裴明央点了点头，“好在我给他的印象还算不错，他也愿意将作品交予我们来发布，这绝对是一个难得的机会。”

　　浑天星上，修仙高人参与文娱行业的比比皆是，因为功德对他们来说也很有用。甚至于这种高手还更容易爆火，毕竟他们本身就受到无数凡人憧憬，例如东极大陆四大歌姬之一的李沧海便是顶级修仙宗门无妄仙宗的掌门。

　　所以遇到一个疑似高人的作家并不会让人觉得奇怪，这反而是一个绝佳的机遇。裴岳思忖了一会儿，对他道：“这样，你拿这个作品去参加新一届的潜龙天榜评选。”

　　“潜龙天榜！”裴明央原本以为父亲只会同意连载杜子辕的漫画，谁晓得他竟然要拿这作品去参加潜龙天榜！

　　所谓潜龙榜，其实就是傲岚国官方举办的新人小说家大赛，每3年一次，模式类似于科举。需要经过地方和全国两轮评选才能决出最终的潜龙榜排行，凡是出道三年以内的作者都能参加。

　　其中地方评选决定潜龙地榜，傲岚国36个郡都有自己独立的地榜，而全国评选则决出潜龙天榜，这是全国统一的。决出之后将会昭告天下，甚至于连周边国家都能够得知。

　　这绝对是举国瞩目的一场盛典，新人如果能够从这里脱颖而出，前途将会一片光明，当然，昙花一现然后泯然众人的也有，小说界一切看才华说话。

　　此时潜龙榜的地方评选环节早已结束，各郡地榜都已经发布，杜子辕所在的海风郡也是一样。全国评选则会在5天之后开启，参赛者乃是每郡地榜第一，一共36人。除此之外，为了防止某些郡人才过于集中，所以还另设了10个举荐名额。

　　杜子辕的作品要想空降全国评选唯一的方式就只有通过举荐。而天罡宗身为傲岚国第一文娱巨头，在小说行业有着举足轻重的地位，自然也拥有着潜龙榜全国评选的举荐名额，而且不止一个。

　　只不过向来爱惜羽毛的天罡宗宁愿浪费名额，也不会去举荐一本不达标的小说，所以就连裴明央也没有想到裴岳竟然愿意举荐杜子辕的作品去参加潜龙榜。

　　他们两个固然十分看好《天才麻将仙女》，但这终究只是他们的个人意见，再优秀的编辑也不可能百分百确定一本作品是否畅销，不然他们自己去创作就好了。毕竟不是金银财宝，一部再优秀的作品也会存在不喜欢它的人，在没有经过市场检验之前，谁也无法断言一部作品的成绩。

　　尤其是杜子辕的这种特殊作品，往好了说是创意新颖，但往差了说也可以是离经叛道，争议性必然极大。用这种作品去参加潜龙天榜，无疑是拿着自家招牌去赌博。

　　输了固然不会对家大业大的天罡宗造成多大实质性的损害，但必然会成为裴岳的一个黑点，连带着他的话语权也会受到影响。当然，如果赢了，裴岳必然会把这次的功劳归到裴明央身上，为他的上位提前打好基础。

　　妙竹峰的峰主之位是能者居之，而不是靠血脉传承，但如果峰主的儿子足够优秀，大家一般也都会愿意让其子承父业的。

　　裴明央见父亲竟然愿意拿一部初次见面的作品去赌，心中忐忑之余也是豪气顿生：“好，我这就拿去报名。”

　　“嗯，对了，一叶大师的那部新作也可以拿去参加。”裴岳又补充了一句。

　　“理当如此。”裴明央对此并无意见，他本来就是这么打算的。

　　只不过，就在他要从裴岳手中拿回稿子时，后者的手忽然缩了回去。

　　裴明央一抬头就见到后者正腆着一张老脸讨好般地说道：“乖儿子，你都外出那么多天了，今天能不能回家吃个晚饭呀，为父一个人很寂寞的。”

　　他的脸瞬间就黑了下来：“一个人？你当我不知道你这几天往翠羽阁里跑了几趟？”说完一把抢过原稿就头也不回地离开了。

　　翠羽阁乃是皇城最大的青楼，类似高档会所的那种，一般只接待裴岳这种大人物。

　　被拆穿的裴岳顿时一脸尴尬，朝着裴明央的背影大喊道：“儿啊，你要相信为父啊，我只是去和里面的姑娘讨论诗词歌赋呀！再过分的事情是绝对没有做的！顶多……顶多也就喝喝小酒摸摸手嘛……”

　　“滚！”裴明央对此的回应只有简单的一个字。

　　裴岳本是他儿时最崇拜的对象，他一直以之为人生标杆，直到后来裴岳拈花惹草气得他母亲回了娘家之后，他就再没给过裴岳好脸色了。不过他这人公私分明，所以在谈论公事的时候并不会带上个人情绪。

　　下了山，裴明央将潜龙天榜的事情告知一叶，后者此时正趴在院子的地上写着小说，对于潜龙天榜的事情并不怎么上心：“哦，你拿去参加吧，后面我会继续写的。”

　　“嗯，既然如此，那在下告辞了。”裴明央正欲离开，忽然一叶从后面叫住了他。

　　“你之前没有立刻带着我来皇城，是要去找另外一个作者么？”

　　裴明央转身有些诧异地看着这个向来对什么都漠不关心只沉浸在自己小说世界里的鬼才，他什么时候也会在意别人了？略微思考了一会儿，他还是回答道：“是的。”

　　一叶又道：“那他的小说有趣么？”

　　“十分有趣。”裴明央毫不犹豫地说道。

　　一叶的眼睛都开始亮了起来：“那和我的小说比呢？哪个更有意思？”

　　裴明央蹙眉沉思了好一会儿，最终道：“不好说，不过他也将参加这次的潜龙天榜，到时候你就可以看到他的作品了。”


第16章 对3，要不起

　　“啊，好无聊，好想看动漫，好想看电视剧，好想玩网游……”杜子辕如同一条咸鱼一般在画室中滚来滚去，“这破地方，连个网都没有，这还让人怎么活呀！”

　　龙角村实在是太过偏僻，连仙网都没有覆盖到，以至于他连点娱乐活动都没有。所谓由奢入俭难，梦中在互联网时代当了那么多年宅男，一下子要他回归这种平淡的渔村生活真的有些难以适应。

　　一开始他还能依靠画漫画转移一下注意力，但是当人设全都做完，只剩下把脑子里的画面照样画出来的时候，他的耐心很快就被消磨完了。

　　“不行，我得找点乐子。”杜子辕起身走出画室，正好看到了躺在床上呼呼大睡的小金。据她所说，睡眠是龙族的养伤方式，只不过她这次的伤势实在是太重，没个三五年是别想好了。

　　看着这连睡觉时都透露着蠢样的龙女仆，杜子辕脑子里忽然冒出了一个邪恶的想法。他连忙跑回画室，过了没一会儿他就带着一叠稿纸出来了。用剪刀将稿纸剪成整齐的一块块之后，他便拿起门闩戳小金的胳肢窝。

　　“喂，醒醒！快醒醒！”杜子辕的动作很小心。小金睡着的时候可不会收着力，这要是不小心被她当成苍蝇拍到了，杜子辕家的大门就是最好的范例。

　　“唔？怎么啦？吃饭了么？”小金流着口水，一脸迷糊地打了个哈切。看到这一幕时，杜子辕顿时觉得初见她时的惊艳简直都喂了狗。

　　【那根本就是诈欺！】

　　“还没呢，来，我来教你玩一个游戏。”杜子辕完全没有意识到，他此刻活像一个金鱼佬。

　　“什么游戏呀？”

　　“斗地主。”杜子辕晃了晃手中的纸片说道。

　　“斗地主？那是什么？好玩么？”看到单纯的小金一下子就上了钩，杜子辕心中暗笑：【计划通】。

　　于是，接下来杜子辕很有耐心地为小金讲解了斗地主的规则，他省去了很多加倍之类的规则，所以很快小金就懂了七七八八。

　　“那我们快开始玩吧！”她对于新事物表现出了足够的好奇，有些迫不及待地说道。

　　“等等，”杜子辕图穷匕见，“这么干玩也没什么意思，我们来赌点什么吧。”

　　“好呀好呀。”小金完全没有怀疑他，欣然答应。

　　“那么，赢的人可以在输的人脸上涂鸦怎么样！”没错，这就是杜子辕邪恶的想法，他要在小金的脸上画一只乌龟！

　　小金完全没有意识到他的阴谋，只是问道：“可是斗地主不是要三个人嘛，我们两个人怎么玩？”

　　“那不就是么？”杜子辕指着卧室外拎着菜篮子刚刚进门的少女说道。

　　“哇！”小金被吓了一跳，“她是谁？什么时候进来的？”

　　杜子辕白了她一眼：“你是瞎的么？这都多少天了，你以为你每天吃的东西是从哪里来的？”

　　“咦？是哦，我怎么从来没注意过。”小金恍然大悟。

　　少女正是杜子辕邻居家的女儿，也是杜子辕的青梅竹马，他们家每天的三餐都是少女准备的。只是小金已经在杜子辕家里当了那么多天女仆了，却从来没有注意过这个每天都与她碰面的少女，也是神奇。

　　直到今天杜子辕特地指出来了，她才意识到竟然有这么一个人的存在。

　　“过来。”杜子辕朝少女招了招手。

　　此时杜子辕和小金分别坐在床的两头，少女放下菜篮子，进入卧室后很自然地坐到了杜子辕的腿上：“今天不忙了么？”

　　少女的声音就如同轻纱一般温柔，只不过一句话中语调却没有任何起伏，完全听不出感情来。

　　“暂停一下，换换脑子。”杜子辕早已习惯了她这样，同时顺理成章地伸出双手搂住了她的腰。

　　“哇！她是你的恋人么？”小金在一旁看到这一幕，惊讶地问道。

　　杜子辕奇怪地看着她：“当然不是啊，你哪里看出来我们像恋人了？”

　　少女也是一本正经地补充道：“我们只是普通的青梅竹马而已。”

　　用自己那超小的脑容量思考了一会儿后，小金似乎接受了这个说法：“也是，你这种人怎么可能有对象。”

　　杜子辕脸一黑：“你今天的午饭没了。”

　　“啊！别啊，对不起我错了，主人，原谅我吧。”小金秒怂，连忙跪倒在床上朝杜子辕道歉。

　　杜子辕感叹道：“你身为龙族的尊严呢？你这样就不怕别的龙族看到打死你？”

　　“嘿嘿，谁让那些菜太好吃了。”小金厚颜无耻地说道。

　　“谢谢。”少女忽然开口道。

　　见小金不解，杜子辕解释道：“那些菜可都是她亲手做的哦。”

　　“是嘛？”小金惊讶地看着少女，“你好厉害呀，我真的太喜欢你做的菜了！比龙宫里那些蚌精做的要好吃100倍！1000倍！”

　　杜子辕看着小金：“原来你还会这么拍马屁的？我怎么没听见你夸过我呢？我可是你的主人。”

　　“我那都是实话，”小金耿直地说道，“我想夸你来着，但是找不到可以夸的地方。”

　　“……”

　　“小辕的优点很多的。”关键时刻，还是青梅竹马出来解围。

　　在杜子辕希冀的注视下，她蹙眉思索了好一会儿，然后道：“比方说吃饭很香之类的……”

　　“我就这么没优点么！？”杜子辕感觉自己的胃有点疼。

　　为了赶紧结束这个尴尬的话题，他提议大家赶紧来玩斗地主。跟少女解释了一下规则之后，三个人就开始了。

　　杜子辕坐到了床铺的里面，小金和少女一人一边坐在床沿。

　　小金自信满满：“来吧，我堂堂五爪金龙，怎么可能输给蛐蛐两个凡人！”

　　1小时后……

　　“哎哟，我怎么又输了呀。”手里捏着一对3的小金再度输掉了，她的脸上一只大乌龟赫然已经成型。对于自己为什么输掉这件事情她始终百思不得其解。

　　一旁少女始终一副平淡如水的模样，杜子辕则是憋笑憋得肚子都快抽筋了，不过他还是一本正经地说道：“你运气不好，拿到手的牌太烂了。”说着，他手中的毛笔却是继续往小金脸上点去，左脸画完了那就接着画右脸吧。


第17章 笔名

　　狠狠地报复完小金的嘲讽之后杜子辕神清气爽，于是又进入画室继续画画了。

　　只不过还没画几张，裴明央留给他的传讯牌就响了起来。仙界虽然没有手机，但上百万年的历史也足够他们创造出远程的通讯工具了。杜子辕拿出传讯牌，按下了上面的开关之后，裴明央的声音顿时从里面传了出来。

　　“杜先生，你好，我是裴明央。”

　　“有事吗？”杜子辕习惯性地摆出高冷的态度装逼。

　　“是这样的，经过商议，我们决定送你的这部《天才麻将仙女》参加这一届的潜龙天榜评选，不知道您本人有没有什么意见？”

　　“潜龙天榜？”杜子辕当然知道这玩意儿，没想到他有朝一日竟然也能参选，说实话着实有些受宠若惊。就算他对自己的作品再有信心，但那毕竟只是自己梦中的产物，没有经过市场的考核，他还真没百分之百的把握别人也会喜欢。

　　对于以前的他来说，别说潜龙天榜了，就算是地榜也是遥不可及的存在。他把《天才麻将仙女》交给裴明央只是希望他能够出版这部漫画，然后慢慢积累优势。他从未想过这才第一部作品就能参与如此盛事。

　　【看来天罡宗的人魄力真的不是一般的大。】杜子辕心中默默给他们点了一个赞，同时嘴上说道：“行吧，我没意见。”

　　“那么，潜龙天榜的评选将在5天后正式开启，一共持续15天，到时候全国36个郡的读者都会参与投票，一般来说要求至少有10万字的篇幅，期间也可以临时追加投稿，不过您的作品有些特殊，我个人是希望您再多增加一些内容的，在评选期间逐步更新内容能有效地获取选票。”裴明央这话倒没有夹带私情，毕竟评选的时间的确太长了，期间要没有持续性地刺激，读者投票的热情很快就会被冲淡的。

　　这个道理杜子辕自然也懂：“可以，你到时候派人到我这里来拿稿子就是了。”

　　“那真是太好了，”一想到能看到《天才麻将仙女》的后续内容，裴明央也是欣喜不已，“对了，还有一件事情需要与您商议。”

　　“什么事？”

　　“笔名，您是打算用本名呢还是有特定的笔名？”

　　裴明央的问题让杜子辕恍然大悟，是呀，自己好像还没有笔名。虽然他写小说时曾经给自己想过一个“寻雾者”的笔名，但在梦中地球呆了28年之后，他就再也看不上这个中二十足的笔名了。

　　【那么，应该起什么笔名呢？糖加三勺？空虚公子？侯龙涛？王中中？……】脑子里闪过一大堆乱七八糟的名字，全部被一一否决，最终实在想不出什么有逼格却又不中二、不逗比的笔名，杜子辕只好随便说了一个：“就叫山风好了。”

　　“山风为岚的山风么？”裴明央确认道。

　　“对的。”

　　“好笔名，让人一看就知道先生是我傲岚国的作家，看来先生是很喜欢这个国家啊。”裴明央称赞道。

　　杜子辕却是无言以对，天可见怜，他只是随便用了一个梦中偶像组合的名字罢了，有个毛线的爱国情怀。

　　不过这种事情他当然是不好解释的，裴明央愿意误会就误会去吧。结束了通话，杜子辕便开始着手继续画漫画了。

　　既然要准备参加潜龙天榜，他便准备将漫画画到主角一行人正式参加全国大赛预选赛之前。在原漫画里，预选赛也叫县预选赛，由47个都道府县分别举办，不过这里被杜子辕改成了郡预选赛，主角们所在的便是藏叶郡。

　　第一话之后，小和又不服输地向宫永咲挑战了第二次，结果使尽浑身解数依旧无法打破宫永咲的不输不赢正负0金身。可怜的小天使再一次被大魔王按在地上摩擦。期间，宫永咲还接受了麻将部部长“久”的建议，学会了用正负0的打法赢牌，甚至还胡了人生中第一次的四暗刻。

　　赢牌赢上瘾（婊人婊上瘾）之后的宫永咲主动加入了麻将部，并顺利攻略下了小和，青城学院终于凑齐人数能够参加全国麻将大赛了。期间大家还进行了各种训练，其实就是发福利了。杜子辕在这一环节发挥得淋漓尽致，无论是女仆装还是温泉合宿，他都画得色气满满，每一个分镜都撸点十足，直教人血气下涌。

　　关于女仆装，这次杜子辕却没有魔改太多，因为原著的女仆装就非常可爱，他不需要再画蛇添足。他甚至还想着如果可能的话，就拜托裴明央帮自己按照那模样定制一套，不对，是很多套。

　　当然，除了卖福利，训练期间也引出了主角一行此次郡预选赛最大的敌人“龙门学院”，并借由职业选手“猪排饭小姐”之口引出了三个BUG级存在：主角之姐宫永照、雾岛神境的公主小莳以及郡预选赛的终极BOSS江天衣。

　　这无疑是对整部作品框架的一次展开，在极大程度地渲染了第一关大BOSS江天衣的同时，也借由宫永照之名让人对主角宫永咲的身世产生各种遐想。

　　最后，在郡预选赛即将开始之际，宫永咲因为一次迷路而做的一次无形装逼更是将情节推到了一个高点，相信所有人看到这里都会迫不及待地想要看看青城学院在接下来比赛中将会如何表现。

　　但恶趣味附体的杜子辕偏偏就选择在这里停下了，相信当读者情不自禁想要看接下来的情节却发现下面没有了，这时候他们的表情一定很精彩。

　　“嘿嘿，想要继续看下去么？那就赶紧给我投票！上了潜龙榜，我自然会连载下去，哦呵呵呵呵……”画室中，杜子辕发出了魔鬼般的笑容。

　　画室外，睡梦中的小金猛地打了一个激灵，脸上的表情也变得痛苦起来，似乎是做了恶梦。

　　“不要，不要，你不要过来，我，我是不会向你屈服的！可恶的主人，把我的蛇羹还给我……”


第18章 参赛名单

　　潜龙天榜的评选是傲岚国举国上下的一次盛典，其热闹程度比起过年也不遑多让。36个郡的地榜第一加上被举荐的作家，他们的作品全部都会被发布到傲岚国的仙网之上。

　　天帝用至高仙器创造仙网，由于覆盖范围太广，每个地域都拥有自己独立的子网。傲岚国便拥有属于本国的独立仙网，这不是不准别的地方的人登录这边的网络，而是进入这片独立仙网之后，里面的内容将全部是有关傲岚国内的，除了一些国际新闻，你将无法看到任何其他国家的信息。

　　相较于地球上的互联网，仙网最大的优点一共有两个：一是完全免费，二是以无线形式覆盖每一个角落，哪怕你进入深山老林也一样能联网，而且网速超快。当然，前提是你得有一个终端，像海盐镇这种小地方连卖终端的店铺都没有，那就没办法联网了。

　　潜龙天榜的评选就是在傲岚国的仙网上进行投票评选的，全国人民都能参与，只要你手上有一个终端就可以投票。不过有身份认证系统，每个人每天只能投5票，并且每天对同一部作品只能投1票。

　　仙界的认证系统可比地球的强多了，基本上无法作弊。当然，那36个地榜第一还是有相当大的地域优势的，一般来说在同时能给5部作品投票的时候，人们往往会给自己的“同乡”保留一票。

　　这一届的潜龙天榜早在地榜评选刚刚落幕的时候就被炒得沸沸扬扬，人们纷纷猜测究竟哪些作家才能登上只有16个名额的潜龙天榜，这里面又有多少个能够一飞冲天从此平步青云。同时，又有多少作者会在天榜评选的时候拿出新的作品。

　　一般来说，用地榜夺冠的作品来参与天榜也不无不可，因为有了地榜的酝酿，这些作品已经被许多人知晓，积累了相当多的人气，拉起票来将会更加地轻松。但是同样的，因为读者们太熟悉了，反而失去了新鲜感，这一点有时候也会影响得票。

　　这其中的取舍就要看作者们自己决断了，不过在天榜开始的前3天就必须把作品名字报上去，否则将视作弃权。潜龙榜官网上也会在同一天罗列出所有的参赛作品名单以及作者的笔名。

　　虽然无法看到具体内容，但提前看到这些作品名单就足够那些读者们议论的了。

　　一间酒馆中，四个朋友围坐在一张桌子边上，每个人手上都拿着一块iPad大小的玉板，这便是仙界仙网终端的一种了。经过了仙人的特殊指导，这种终端的造价已经变得十分低廉，只需要5两白银就能买到，虽然不能算是人手一个，但也已经非常普及了。

　　另外还有其他款式的终端，便宜的可能只需要几百文，贵的能卖到好几两黄金。只要是稍微富裕一些的地方，基本上家家户户或多或少都会有终端。

　　此时这四人都在浏览潜龙榜的官网，不断地点击刷新页面。

　　突然，其中一个大喊起来：“出了！出了！出了！”

　　“快快快，看看都有哪些？”

　　“靠！这狼王真的怂，居然还是用《奔狼一剑》参加，枉费他取了一个这么野性的笔名。”

　　“你懂个毛啊，《奔狼一剑》可是正统武道小说，融入了作者的武道感悟，哪里是那么容易就写出第二本的？正好我还想用它来印证一下我的电光十字剑，他不写我还要骂他呢！”

　　“听说狼王真的是从小在狼群中长大的，武道修为已至聚元后期，只差一步便能登临先天，他的武道小说的确值得一看，不过我还是更喜欢司空灵铃的《彼岸花》。”

　　“噫，你一个大老爷们儿怎么喜欢看那种情情爱爱的，还是向东流的热血小说才够味，他这次的新作《阵前曲》绝对又是一部荡气回肠的神作。”

　　“呵，别开口闭口就神作了，神作哪里那么廉价的？向东流的小说无非就是一帮愣头青砍来砍去罢了，哪里有醉羽公子的小说精彩，每一本都是烧脑大作，啊~我已经迫不及待想要看看这本《七夜歌》了。”

　　四个人各自有各自喜欢的小说，争论来争论去谁也说服不了谁，最后也只好不了了之。他们在吹捧自己喜欢的作者时，也没有忘记查看其他的参赛作品。

　　其中作为举荐入选的几部作品自然也是备受关注。有几个是某几个大郡的地榜第二、第三，不是他们不够好，而是第一实在是太强，换了别的郡说不定他们就能夺得第一。所以为了避免明珠蒙尘，青龙国官方会以举荐的形式再给他们一次机会。这些作者也早已为人所知，参选并不算多稀奇。

　　真正吸引大家眼球的是名单末尾的三部作品。

　　傲岚皇室举荐作品《古云秘史》，作者：笑羽。

　　天罡宗举荐作品《潜龙在渊》，作者：一叶。

　　天罡宗举荐作品《天才麻将仙女》，作者：山风。

　　这三个作者，除掉一叶之前还凭借一本《鬼手赌圣》在全国范围内有着不小的名气以外，其他两个则是听都没听说过。

　　“一叶？他不写鬼手赌圣，改写新书了？他的那本鬼手赌圣我看过，虽然文字水平不怎样，但就是有一种让人想要看下去的魔性。”

　　“看来外界传言他被天罡宗挖走是真的了，这《鬼手赌圣》又不是天罡宗出版，肯定是要完结开新书的，只不过天罡宗未免也太大胆了点，这就把他送上潜龙天榜了？”

　　“是啊，一书封神然后泯然众人的作者要多少有多少，他们就那么有把握这一叶能再续神话？”

　　“谁知道呢，反正这次说不定能看一看天罡宗的笑话了，这也不错。”

　　“比起这个，另外两个作者也很特殊啊，这傲岚皇室推荐的作品是架空历史小说么？还是野史？”

　　“要是野史就好了，我最喜欢看那种书了，诶嘿嘿嘿嘿。”

　　“下流！不过我附议！”

　　“附议！”

　　“我也附议！”

　　……


第19章 被秒打脸的老五

　　“这个《天才麻将仙女》是怎么回事？又是一个没听说过的作者，是要写打麻将的故事么？可是麻将有什么好写的？”

　　“谁知道呢，说不定是麻将成仙了，然后每天都摸牌，诶嘿嘿嘿嘿。”

　　“我看啊，这八成就是想要借着博弈大赛的风头蹭一蹭热点罢了，最近什么牌九、围棋的小说我都看得快吐了。”

　　“是啊，估计又是一部跟风之作，能写出什么花来？再来一本《鬼手赌圣》我也不会想看，能写的东西早被一叶写尽了。”

　　几个人聊着聊着话题很快就转移到了别的地方，对于他们来说，一部陌生的作品完全不值得投入过多的注意力。这次潜龙天榜的话题可有的是。

　　……

　　类似的场景在傲岚国比比皆是，只要是对小说感兴趣的人没有一个不在谈论这场盛事的。

　　傲岚国八亿人口打底，每次潜龙榜总是会涌现出一批出类拔萃的人才。不少读者都喜欢在一个作家还未发迹的时候就默默支持着他，直到看到他功成名就，这就仿佛是自己发掘了一件珍宝一般，有一种异样的满足感。所以大家也都乐意于去猜测潜龙榜排名，以证明自己的眼光独到。

　　这次的潜龙天榜，最令人瞩目的无非就是这四人之前提到的几个作家。

　　狼王，聚元境后期武道高手，著有《奔狼一剑》，讲述的是一个剑客不断挑战江湖高手同时浪迹花丛的故事。因为其本人的武道造诣，所以书中的武学都是有事实根据的，不少武者都能从这本书中获得一些启迪，因而追捧者甚多。

　　司空灵铃，傲岚国最有名的寡妇，丈夫乃是一位因病早逝的大公，著有《彼岸花》，讲述的是豪门当中男女之间的情情爱爱，书中充斥着浪漫主义色彩，在女性读者中人气颇高。

　　向东流，家世出身并不出奇，擅长写军事战争题材的小说，风格偏热血，喜欢他的多是一些年轻气盛或者中二的读者。这次参赛的乃是新作《阵前曲》，受到了不少的期待。

　　醉羽公子，具体身份不详，喜欢写智斗小说，各种布局、伏笔往往令人拍案惊叹。这次的《七夜歌》估计也是智斗类的，就是不知道会是怎样的一个布局了。

　　其他也有不少优秀的作者和作品，毕竟他们可都是各郡地榜第一。但目前他们四人的人气是最高的，不少人都在猜测他们谁将夺得本次潜龙天榜的桂冠。

　　至于那些被举荐的作者，读者们的期待是最低的。因为一般只有拿不到地榜第一的人才会被举荐。哪怕是一叶有珠玉在前，看好他的人依旧不多。一个作者只有一本书好的话是代表不了什么的，谁也不能保证他的第二本书会不会扑。

　　而就在傲岚国举国热议之时，杜子辕家里则是迎来了一位客人。

　　老五赶至杜子辕家里时，正好他和小金在吃午饭。看到有人进来，小金的第一反应就是护住自己面前的饭菜，警惕地看着老五。被她这么一看，老五顿时觉得如同被一头洪荒猛兽盯上了一般，浑身的寒毛都炸立了起来。

　　“哎哟。”

　　还是杜子辕拍了她脑袋一下才打破了气氛的僵局：“去拿碗和勺子来。”

　　“哦。”虽然很不乐意，但小金还是乖乖去厨房拿了。

　　这里本来是杜子辕一家三口住的，所以桌椅碗筷什么的倒是不缺。这些天小金都把它们给洗出来了。

　　“坐。”杜子辕示意老五坐下。

　　后者虽然被小金吓出了一身冷汗，但还是很恭敬地朝杜子辕拱了拱手，然后坐了下来。

　　“来拿稿子的？”杜子辕一边吃饭，一边问道。

　　“是的，我一人骑马赶路快，公子便遣我来了，还望先生见谅。”老五小心翼翼地说道。

　　实在是小金把他吓得够呛，武者在这方面的直觉真的太强了，别人看他一眼都能心血来潮地生出感应，更别说眼前站着一头五爪金龙了。这其中也有小金受伤的缘故，气血不稳，所以偶尔会有测漏，就这漏出来的一点便足以让老五压力山大了。

　　杜子辕点了点头：“无妨，来者是客，既然来了就一起喝点汤，吃完了我就把稿子拿给你。”

　　“那在下就恭敬不如从命了。”老五暗暗松了一口气，心道杜子辕如此好说话真是太好了。若是那种脾气古怪的作家，实力还那么惊人，他可就有苦头吃了。

　　虽然当日他曾经撞得杜子辕摔倒在地，但他并不敢因此而小瞧于他。有些修炼路子本就是不修肉身的，比不上他一个先天宗师也不奇怪。而且就算杜子辕真的只是一个手无缚鸡之力的凡人，光是小金的存在也足够让天罡宗重视了。

　　小金一脸不乐意地拿了碗和勺子，盛了碗汤给老五，一脸肉疼地道：“就一碗啊，再多就没有了。”

　　“多谢，多谢。”老五不敢怠慢，双手接过汤碗。对于小金的话他倒并不在意，他又不是一个吃货，哪里会图杜子辕家里的一碗汤？坐下来喝汤无非是给杜子辕面子罢了，自然不会要第二碗。

　　然而这个想法在他喝下第一勺汤时便彻底被推翻了：“这，这……”他一勺接一勺地往嘴里舀，到了后来索性不顾形象拿起碗直接往嘴里倒。小金给他盛的本就不多，没几下就被喝完了。

　　他两眼放光地看着杜子辕：“先生，这是什么汤！？怎么这么鲜！？真是太好喝了！”

　　【得，又一个没吃过家常菜的可怜虫。】杜子辕随口道：“普通家常小菜而已。”

　　“是在下唐突了。”见杜子辕不说，老五自然也就不好再追问。只不过之后他一直意犹未尽地看着桌上的菜，若不是小金那充满威慑力的眼神，他恐怕真的会忍不住想要向杜子辕再要一碗汤。

　　吃完饭，杜子辕进画室将自己画好的稿子拿出来给他：“还有些没画，你过些日子再来一趟吧。”

　　“没问题。”

　　“哦，对了，下次来的时候记得给我带两块‘灵光玉’。”杜子辕又补充道。

　　所谓灵光玉，便是一种仙网的终端。


第20章 一碗汤引发的意外

　　被杜子辕这么一提醒，老五立刻道：“这确是我的失误，先生放心，下次我一定记得。”

　　“嗯。”杜子辕淡淡地点了点头，心中却是暗喜，啊哈，总算是可以上网了，天罡宗的人真是大方。

　　老五谨慎地将杜子辕的画稿放入特制的盒子当中，骑上千里马便要返回天罡宗。哪知道才离开杜子辕家没多远，他忽然感到肚子里突然升起一股热流，不断地冲击着他身上的玄关穴窍。

　　【那汤有问题！】当意识到这一点时，已经来不及了。老五连忙下马蹿入了一处隐蔽丛林，开始打坐行功。

　　他外表看上去四十几岁的模样，实际上已经一百八十有余，只不过功至先天可享寿三百载，在死之前他一直都能保持着突破先天时的外表。

　　他如今的修为是先天后期，距离下一境界只一步之遥，但他已经卡在这个地方三十年了，就连他自己也不知道能不能在死之前突破先天，成就御空天境。却不曾想，这坚不可摧的壁障竟然因为杜子辕家的一碗汤就这么破了。

　　浑天星武道分五大境界，锻体、聚元、先天、御空、武圣。

　　锻体分十阶，着重锻炼武者的筋骨皮膜、脏腑血髓，每突破人体极限一次便能提升一阶，直到十阶极限周身穴窍通透，便能够吸纳外界灵气入体。

　　灵气入体凝聚元力，这便是聚元境。元力在穴窍中汇聚乃是聚元前期，元力填满穴窍开始贯通奇经八脉便是聚元中期，任督二脉贯通则进入聚元后期。

　　凡人国度锻体常有而聚元难见，一般的宗门、军队中聚元境便是中流砥柱了。走到哪里都能得到不错的待遇。

　　而聚元之后，若是能开辟丹田紫府凝聚先天金丹，那便是先天宗师了。此境界开始武者正式脱离凡俗之躯，寿元突破极限达到300不说，就连容颜也不会衰老，一些小地方的人见了甚至要把先天宗师当成神仙。

　　先天同样分前中后三个时期，以金丹成色区分。初开紫府时，金丹尚未彻底成型，乃是一团液态球体，此为前期。等到液丹凝实，武者便踏入了先天中期，这个时期紫府中会生出一种名为“丹火”的火焰，丹火没有实体，虚无缥缈，却能够淬炼金丹中的杂质。当整枚金丹的杂质被祛除干净，散发出武道金光之时，便是先天后期了。

　　老五此刻便是处在这个境界，而要想更进一步则需要壮大自己的神魂，将魂魄与金丹融为一体。届时紫府中天地自生，开辟出一方世界雏形，也就是所谓的领域。拥有领域的武者才拥有了与修仙者争锋的资本，此时的他们已然能够利用领域在天空中自由飞行，所以这一境界便被成为御空天境。

　　老五为什么一直无法突破御空天境？就是因为他的气血不够强大，无法滋养壮大神魂，武者想要成就御空天境光靠埋头苦练是永远成不了的，一定要有外物相助才行。例如万年灵芝、九须人参之类的天材地宝，又或者是修仙大能炼制的神妙仙丹。

　　总而言之，那是连天罡宗都搞不到的珍贵至宝，所以老五这些年也渐渐绝了正常突破的念想，跟在裴明央身边就是想看看能不能沾染一些功德以降低突破难度。

　　打破他的脑袋也想不到，自己竟然会在喝完杜子辕家的那碗汤之后气血暴涨，连带着神魂也不断增强，直达突破御空天境的标准。

　　这气血暴涨来得太过突然，老五想控制都控制不住，他现在要是不进行突破，全身的穴窍都要被这股气血撑爆。所以他只能立刻找地方打坐行功，消化这股气血。

　　关于老五的事情，杜子辕自然是一无所知。那汤他自己喝了好几碗也没任何变化，锻体1阶的体质也没有得到任何的增强，他哪里会知道这汤效力如此强悍？至于小金就更加不用说了，她可是五爪金龙，汤喝下去立刻就被她消化了，除了身上的伤势好得更快一些以外也没什么异样。

　　吃饱喝足，休息了一会儿之后他再度钻入了画室，这次准备参加潜龙天榜的内容他还有一小半没画。他完全不知道，因为自己客气的一碗汤，他的稿子就这么停在了半路上，并没能送到裴明央的手中。

　　潜龙天榜开启的前一天晚上，裴明央焦急地在房间里走来走去，按照千里马的脚力，老五今天早上就应该回到皇城把画稿交到他手中的。但是他非但人没到，就连传讯牌都暂时关闭了。

　　裴明央和老五相处了那么多年，他可不觉得老五会带着画稿出逃，这没有任何意义。【老五肯定出事了。】一想到这里，裴明央的脸色就更阴沉了。

　　是谁敢动老五？河魁宗么？他们一直和天罡宗在争夺傲岚国文娱巨头的位置，实力雄厚，是少数敢和天罡宗刚正面的存在，但是那也不会去截杜子辕的稿啊！杜子辕又没有任何名气，就连《天才麻将仙女》的内容也就裴氏父子和老五三人看过而已，不可能泄漏的。

　　“到底发生了什么？”裴明央拿起传讯牌，想要联系一下杜子辕，但想了想终究还是没联通。

　　他打算再等等，也许老五路上耽搁了也说不定，在那之前尽量不要让杜子辕知道的好。

　　然而，这一等便等到了潜龙天榜的开启。

　　这一天，36位地榜第一和9个被举荐者，一共45人的作品同时登录潜龙榜官方网站。老书有新章节发表，新书更是一口气上传了三五万字的开头。不少书虫都掐着点等着官网刷新便立刻点进去阅读自己喜欢的作品。

　　凡是在潜龙榜评选期间发布的作品都是免费供大家观看的，这就相当于公众章节，等到15日评选期一过，之后的内容读者们就需要付费观看了。

　　浑天星的正版意识早已普及，大家也都觉得理所当然，并且也都愿意为自己喜欢的作品付费。


第21章 潜龙天榜正式开启

　　诸乐逸是傲岚国阳石郡一间武馆中的学徒，这年头的武馆除了作为武道启蒙之处以外，还负责为各个舞乐团队输送舞蹈或者戏剧的人才。有武学底子的人无论是跳舞还是拍摄动作戏都会有优势。

　　诸乐逸的父母便是期望他能够成为一个出色的舞蹈家，所以从小就把他送入了武馆。虽然不能说是不喜欢，但诸乐逸身上的压力还是很大的，为了缓解一下这些压力，他平时一般都会看一些小说。

　　对于小说的种类，诸乐逸是生冷不忌的，哪怕是女性向的言情小说他也能看得津津有味。不过随着书龄的增长，他对小说的要求也渐渐提升，最近已经开始出现书荒的情况了。他实在是迫切地想要找到一本能够吸引他的小说。

　　正巧最近潜龙榜评选开始，他一直都有在关注。新人作家虽然大多不如老作家，但每次潜龙榜总是能涌现出不少的佳作，他对此充满了期待。

　　这天早上刚刚起床，诸乐逸就一边压腿一边打开了自己的灵光玉。灵光玉的型号有很多，最小的是巴掌大小的甲字一号，而他的则是20cm＊15cm的甲字三号。打开潜龙榜官方网页，顿时一张张封面便跳了出来。

　　《奔狼一剑》、《彼岸花》、《七夜歌》……既然要准备参加潜龙天榜，这些作者都会请专门的画家给自己画一个封面甚至是插图。

　　每一本书的封面都是精品，让人一眼就能看出这本书的特色，并且吸引人点进去阅读。

　　他先点开了《奔狼一剑》，这本书他之前就一直在追，这一次作者狼王又一口气更新了3万字的新章节。一口气看来下，诸乐逸完全被书里主角击杀敌人、获得美人芳心的际遇所深深吸引：“若是我也能有那么强大的武功该多好。”

　　直到看完时，他才发现自己的脚竟然已经麻了。立刻推拿了一番，他这才看起其他的小说。不过相对于《奔狼一剑》而言，其他小说对他的吸引力就没那么大了，尤其是那本《七夜歌》，竟然讲述的是一首咒歌杀人的故事，阴森森的他很不喜欢。

　　飞快地翻到底，他的视线突然被一本书给吸引住了。那便是一叶的《潜龙在渊》。诸乐逸本身就是《鬼手赌圣》的粉丝，自然对他的新作十分感兴趣，点开一看发现原来写的是一个少年成名的将军因故卸甲归田的故事。和《鬼手赌圣》一样，这本书也是小白得不行，但主角各种扮猪吃老虎然后抱得美人归的节奏让人欲罢不能。

　　只可惜，目前此书只上传了3万字，剧情刚刚停在了一个高潮结束并且第二个高潮已经初见波澜的地方，让人心痒难耐。

　　“怎么就在这里停下了呢！真是吊人胃口！”诸乐逸抱怨了一声，不过还是顺手给这本《潜龙在渊》投了一票。

　　正好晨功也已做完，是时候去武馆学习了，诸乐逸便打算关了灵光玉出门。但就在他退出《潜龙在渊》页面之时，无意间瞥见了旁边的另一本书。

　　“咦？这是什么？《天才麻将仙女》？博弈类的么？”看着封面上那个因为尺寸问题看不太清的大胸少女，诸乐逸鬼使神差地点了进去。

　　杜子辕的稿子尚未送到，这封面其实就是截的第一话里第一页的小和。诸乐逸并非专业画家，不能一眼就看出杜子辕的画与传统画的具体差别，只是单纯地觉得这幅画很好看，很特别，所以就想要进一步地了解一番。

　　结果点进去之后他立刻就被第一页那精致的画面给深深吸引住了。

　　好看！

　　他不是专业人士，无法从各个细节上找到这幅画的独特之处，但整体给他的第一感觉就是好看。

　　“这真是太美了！插画家是谁？”他还以为这一页是插画呢。

　　结果继续翻阅下去，预想之中的连篇文字并没有出现，而是一幅又一幅的画，全都是画！

　　短短的30页看起来很快，从两女相遇到宫永咲偶然被青梅竹马拐入麻将部，再到小和霸气地连赢三局，当所有人都以为主角不如小和的时候再由部长“久”揭开真相，普普通通的宫永咲瞬间化身深不可测的魔王，最后更是以一句“我并不是那么喜欢麻将”瞬间将逼格提升到了极致。

　　“我靠！这宫永咲到底是什么来头？怎么那么厉害！”诸乐逸忍不住继续翻阅下去，结果却发现下面没有了，顿时整个人陷入了癫狂状态。

　　“靠靠靠靠……怎么那么短！？怎么到这里就完了？我还想知道接下来小和会怎么做呢！那个一眼看穿宫永咲的部长是不是也很厉害？她和宫永咲孰强孰弱？……才这么点，不够看啊！”

　　就在诸乐逸急得跳脚的时候，他的父亲忽然进入了后院：“臭小子！你怎么还在这里？不去武馆啦！你小子是不是想逃学？我看你是讨打了！”

　　“啊！武馆！”诸乐逸这才反应过来，连忙放下灵光玉一溜烟地跑出了门，刚刚找到藤鞭的诸父只能看着他的背影渐渐远去。

　　“臭小子，太不像话了，”诸父走过去拿起了诸乐逸留下来的灵光玉，“他刚刚是在看什么？”

　　……

　　诸乐逸来到武馆，正巧碰到几个小伙伴在讨论潜龙天榜新出的小说。

　　“《阵前曲》真的是太燃了，看得我是热血沸腾！阵前歌一曲，杀尽敌寇，阎王叫我莫回头！杀杀杀！”一个少年双手虚握，在那里手舞足蹈，仿佛自己就是一个沙场上的战士一般。

　　另一个则是道：“打打杀杀地多没意思，还是《七夜歌》好看，咒歌杀人，无影无形，不知道主角要如何破局，实在是猜不到啊。”

　　“这次的小说都很不错，除了你们说的那些，还有《妙手神医》、《舞王》、《酒肉和尚》都很不错啊，反正我都很喜欢……还有一本最特别的不知道你们看了没有。”

　　“你是说那本《天才麻将仙女》？”


第22章 胃疼的裴明央

　　“你是说那本《天才麻将仙女》？”诸乐逸适时凑了上去，和小伙伴们讨论了起来。

　　那人立刻点头道：“是的是的，你也看了吗？这么奇怪的小说我还是第一次看到，竟然全部都是插画。”

　　“那本书很特别么？”开头说喜欢《阵前曲》的少年问道，“最近博弈类小说那么多，我都已经看腻了，还是一叶的《鬼手赌圣》好看，其他都是垃圾。”

　　“这本不一样，”诸乐逸立刻辩驳道，“那里面的画真的很好看，要不是我爹催我来武馆，我肯定还得再看几遍。”

　　“的确很好看，”喜欢《七夜歌》的少年也说道，“那里面每个人物的衣服都很特别，从来没见过那种设计的，而且画风也别具一格，似乎并非是以水墨作画的。”

　　“画画不用水墨用什么？鸡血么？”没看过的人显然很难想象其内容。

　　“自然不是，你自己看看吧。”某个少年突然拿出了一块甲字二号（13cm＊7cm）的灵光玉。

　　“哇，你居然把灵光玉带到武馆来！不怕教头收缴了啊？”所有小伙伴都崇拜地看着拿出灵光玉的少年。唯有诸乐逸心中吐槽【收缴个鬼，他姐姐就是教头，收了不还是在他家里？】

　　不过比起这些，大家还是对《天才麻将仙女》更加感兴趣。因为早上要赶着来武馆，所以大家并没能把45部作品全部看完。事实上，其他人也差不多。

　　45部作品，平均每部3万字，加起来也有135万字了，哪里是1天看得完的？更何况像《奔狼一剑》这种还有前面的内容，大多数读者直到15天投票时间结束都可能有一半的书是没看过的。

　　所以，对于潜龙天榜的争夺，最开始的几天是一个很重要的时间段，如何让别人先看到你的小说是重中之重。因为这时候读者看的书还不多，投票的选择范围自然就窄了很多，一些厉害的小说往往头三天就能和其他小说拉开相当的距离。

　　在场的武馆学徒中，真正看过《天才麻将仙女》的包括诸乐逸在内也就四五个而已。现在被勾起了好奇心，大家顿时全都围了过来。

　　相比于其他小说动辄几万字的内容，《天才麻将仙女》的第一话实在是有些短，30页的内容10分钟不到就能看完。

　　“接着翻呀！”有人浑然未觉，还催促着让拿灵光玉的少年继续翻页。

　　“翻什么啊，到头了！下面没有了！”

　　“啊！怎么那么短！？”众人怅然若失。

　　“这作者也太懒了，怎么就画了那么点，我还想接着看呢！”

　　“我也是，这小和也太好看了，尤其是那胸，看得我都硬了。”

　　“她的衣服太好看了，我前几天和表哥去飘香院也没见过这么漂亮的。”

　　“我靠，你竟然去飘香院！快说说，那里面的小姐姐是怎么样的？”

　　正当一群少年围在一起即将开车的时候，突然后方响起了一个中气十足的声音。

　　“一个个都围在这里作死呢！不用练功了是吧！”

　　所有人瞬间作鸟兽散，纷纷跑去操练了，原地只留下了一个阴沉着脸的年轻女子。她便是这间武馆的教头了，虽然年轻，但也已经是锻体5阶的修为，少年们见了她就跟见了老虎似的。尤其是看到她一脸要吃人的表情，所有人都提心吊胆，生怕自己被迁怒。

　　而若是有人此时在她的身旁，就能听到她正在低声抱怨着：“这山风真是过分，怎么就画了这么点，我还没看够呢，宫永咲实在是太可爱了，啊，好想把她抱在怀里……”

　　……

　　这间武馆只是一个缩影，此时此刻，傲岚国有无数个地方正在讨论着这次的潜龙天榜。

　　重头戏自然还是在狼王、司空灵铃、向东流和醉羽公子四人身上。没办法，他们先前积累的人气太大了，在评选初期有着绝大的优势。相比之下，默默无闻的《天才麻将仙女》虽然没有那么大的点击量，但凡是看过的，有七八成都被其深深地吸引，并开始向周围的朋友安利。

　　一来这与其他小说迥然不同的漫画形式无疑是最大的加分项，杜子辕的画风是仙界从未有过的，见惯了水墨画的人们恐怕从来没有想过有一天画还能这么画。

　　其次则是杜子辕精心准备的人设了，尤其是童颜巨X的小和人气尤其高，不少绅士都被她搞得吉儿邦硬。6岁幼女形象惊鸿一瞥的宫永咲也收获了不少的粉丝，不过这其中女性占大多数。

　　最后才是这整个故事，无论是节奏、悬念都设置得很不错，在前面两项的巨大加分之下，顿时令这部漫画获得了远超她本身水平的评价。

　　这就是第一个吃螃蟹的好处。

　　妙竹峰上，看着《天才麻将仙女》排在第40名，裴明央并不着急。他知道这种新人新作要想发力起码也要等两三天以后，一开始肯定都是有名气的作者们占据主动。

　　只是，看到这书下面的留言全都是抱怨篇幅太短不够看的，裴明央不由得觉得胃部一阵抽搐：“老五，你到底在哪里啊？怎么还不会回来？”

　　一部作品想要冲榜，持续的更新维持热度是相当有必要的，无论这《天才麻将仙女》开头有多惊艳，如果没有接下去的内容，读者也是会渐渐将它遗忘。

　　若是让杜子辕知道因为他们的操作失误导致《天才麻将仙女》冲榜失败，裴明央很难想像到时候双方的关系会恶化到何种程度。

　　作者的作品大受好评，获得功德的同时，作为发掘他们的编辑也是能得到一些分润的。而杜子辕的价值可不仅仅只限于这一本漫画，他以后还会画出更多的作品。

　　裴明央可是想靠杜子辕赚取海量功德的，若是这第一次合作就被他自己搞砸了，别说杜子辕了，他自己都会懊恼死的。

　　“老天保佑，让我顺利找到老五吧。”裴明央昨天就派出不少人手去找老五了，然而到现在还没有任何结果。


第23章 随机素材：《权力的游戏》

　　杜子辕今天的心情不错，因为他一觉醒来就得到了系统提示。

　　“恭喜宿主完成新手任务，获得随机素材一份。”

　　“主线任务发布：以画封仙。”

　　“以画封仙，宿主需以绘画类作品积累足够的功德，成就画仙。主线任务无时间限制，任务奖励为阶段性分发。”

　　“主线任务第一阶段：积累粉丝值500万，并正式在《天罡志》连载作品。”

　　“当前粉丝值：38476。”

　　新手任务果然就是拿来练手的，轻轻松松就完成了。当然，这也有运气的成分在里面，如果杜子辕没有遇到裴明央，裴明央也没有把他的作品拿去参加潜龙天榜，他的粉丝值积累绝对没有那么快。

　　毕竟潜龙天榜可是面向全国的，这宣传效果简直爆炸。

　　粉丝值的计算方式杜子辕也已经清楚，大体分三类：1.觉得他的作品好看的人可以为他提供0.1粉丝值。2.由作品上升到笔名，会主动去寻找同一笔名下的其他作品并喜欢上这个作者的人可以为他提供1粉丝值。3.完全把杜子辕本人当作偶像明星一样崇拜，会参与各种与他相关活动的人可以为他提供100粉丝值。

　　目前“山风”名下还没有其他作品，也没有举办过任何活动，所以他只会获得第一种粉丝。不过这其中有一部分是有潜力会发展成第二种、第三种粉丝的。

　　也就是说，目前已经有384760个人看过了他的《天才麻将仙女》并喜欢上了这部漫画。以潜龙天榜的宣传效果，看过的人肯定不止这个数，但毕竟是新兴事物，有喜欢的自然也有不喜欢的，系统对于所谓的“喜欢”也有其独特的判定方式。不过无论如何，将近4万的粉丝值对于杜子辕来说已经足够了。

　　“只是这粉丝值难道就只能干放着么？就不能兑换点什么？”一般来说，系统都会有一个兑换商店之类的存在，然而杜子辕的这个“大画仙系统”却并没有。他猜测可能是系统等级不够高，所以尚未开放相关功能，只好继续乖乖完成主线任务，看看有什么后续发展了。

　　完成新手任务，系统奖励了他“随机素材一份”。一开始杜子辕还不知道是怎么回事，查看了一下之后才明白，原来所谓的“素材”就是指他脑海中能够画成漫画的记忆。

　　这可不仅仅只是他曾经看过的漫画，游戏CG、电视剧、电影、小说、动漫、生活片段等等都是能成为漫画素材的。只不过杜子辕又没有过目不忘的能力，除了《天才麻将少女》这种他反复看过很多遍记忆十分深刻的漫画，其他都只是有个模糊的印象而已。

　　他本来就是打算依靠那些模糊的记忆然后再经过自己的补充来画的，身为一个作家，他可不是没得抄就什么也做不了的人。不过现在系统竟然能帮他把那些记忆提取出来作为明确的素材，那绝对是省了他很大的功夫。

　　因为是随机，所以杜子辕也没办法自己选自己想画的作品，就看系统能给什么了。

　　选择提取素材之后，杜子辕的面前立刻出现了一面巨大的轮盘，上面均匀地分成了12个板块，每一个板块上都标注着一部作品的名字。

　　“《越狱》、《东离剑游记》、《FateZero》、《妖精的尾巴》、《喜剧之王》、《方谬神探》、《天龙八部》……”全部都是他曾经看过的作品，东西方影视动漫小说应有尽有，而且每一部都是精品佳作。

　　这其中，杜子辕最喜欢的当然是《FateZero》了，但说实话，他现在最不想抽到的就是这部，无他，这部作品的战斗场面太多了，以他目前的水平肯定画不好。要是抽到了这部作品，那绝对是白白地浪费资源。

　　“喜剧之王的话，只是电影，虽然记不太清楚，但没有素材其实也能画，越狱倒是不错，还有方谬神探，神仙保佑一定要让我抽到非战斗作品呀。”一边祈祷着，杜子辕一边点开了轮盘。

　　顿时巨大的轮盘在他眼前飞快地滚动了起来，渐渐地，上面的字他已经看不清了。

　　“停。”

　　随着杜子辕的一声命令，轮盘转动的速度立刻降低了下来，几秒钟之后，轮盘越滚越慢，上面的指针也划过一部又一部的作品。

　　《天龙八部》过了，《妖精的尾巴》过了……终于，指针来到了《越狱》上面，并渐渐地停滞下来。

　　“是越狱么！是越狱么！哈哈，祈祷成真了！”杜子辕有些期待地看着轮盘。

　　然而，咔嚓一声，指针最终竟然还是划过了《越狱》，来到了它后面的那部作品之上。杜子辕一愣，脸上说不出是失落还是惊喜。“竟然抽到了它！”

　　“恭喜宿主获得素材：《权力的游戏》电视剧第一季素材。”

　　一瞬间，被他丢在脑海角落里的记忆变得清晰了起来，他仿佛随时可以重看一遍一般，将《权力的游戏》整季电视剧所有的细节一一记起，其中甚至包括他在看的时候忽略掉的那些细节。

　　《权力的游戏》，乃是改编自小说《冰与火之歌》的美剧，在杜子辕梦中堪称火爆全球，十分有名。另外它还有一个别名叫做《杀与草之歌》。

　　这是一个讲述架空世界人族各方势力争权夺利，同时一种名为“异鬼”的怪物悄然来袭的故事。内斗与外敌，这向来是人类无数次重演的历史。这部电视剧有很多少儿不宜的镜头，以至于大陆在引进之后将其疯狂河蟹，变得面目全非。不过当初杜子辕看的是网盘资源，虽然看盗版很可耻，但至少他看到了完整的故事。

　　这部电视剧其实也非常适合改编成漫画，一来第一季时故事里的力量体系还不算太高，杜子辕不怕画崩。二来那里面有事没事啪啪啪的场面也绝对是吸粉利器。

　　最关键这个故事本身就十分吸引人，每一个人物都很有个性和魅力，杜子辕倒想看看仙界的人会对它做出如何的评价。


第24章 IMP、龙母和布兰

　　《权力的游戏》和《天才麻将少女》可不一样，后者本就是漫画，分镜什么的早就已经定好了，而前者要改成漫画的话，可是要麻烦很多的。前者虽然也出过漫画，但杜子辕没看过，他获得的也只是电视剧素材。

　　然而杜子辕并没有因此而犯愁，反而觉得十分兴奋，说实话他这人其实就是条咸鱼，对于自己不感兴趣的事情很难坚持下去。《天才麻将仙女》的人设做完之后他的热度就已经消退了一半，接下来纯粹是为了做任务才继续画下去的，这几天他其实已经有点腻了。

　　加上这小渔村又不能联网，他无聊得要死。他早就有开新坑的打算了，只不过一直没确定画什么好而已，现在系统奖励了他一份素材，自然是省得他去做选择了。

　　“做人设、做人设……”兴致上来的杜子辕工作热情还是很高的。他最喜欢的就是做人设了，他不善于写故事，但他的人设一贯来都是广受好评的。

　　首先要画的当然是他最喜欢的角色小恶魔IMP了，不是韩国的那个，是美国的IMP。他是一个有故事的浪子，却与传统故事中风流倜傥的浪子截然不同，这个角色的颜值绝对跌破底线，还是个侏儒，但是无可否认他却是整部电视剧中人气最高的角色之一。

　　他虽然不是全能的，甚至缺点一大堆，但他的睿智、幽默、胆魄等等各方面都为他增添了无数魅力，同时他的身世遭遇也让观众颇为同情。当后期他与另一个高人气角色龙母丹妮丽丝联合时，更是让无数观众兴奋不已。

　　因为是美剧，所以里面的演员全都是西方面孔。傲岚国的人种全都是与黄种人类似的，杜子辕可不想玩另类，所以他做人设的第一件事就是把角色改成东方面孔。

　　这绝对不是一件简单的事情，有些角色稍微改一些细节可能就会破坏其原有的气质，这是身为一个创作者绝对不能容许的事情。所幸杜子辕的画技还算过得去，很快一个浪荡不羁中带着一丝颓废，同时眼中又透露出一丝坚毅与温柔的矮个子出现在了屏幕当中。

　　这一次他没有选择日式画风，而是用写实画风尽量将画面表现得更加真实。初级画室里的这款绘画工具真的很不错，原本这样的画风将会很费功夫，但杜子辕这些天习惯了这款工具之后，画画的效率已经大大提升。

　　“我这哪里是在画漫画啊，完全就是在做CG啊。”看着自己完成的作品，杜子辕满意地感慨道。

　　画完小恶魔之后，他又接着画了龙母和布兰的人设。

　　身为整部电视剧的颜值担当以及颜艺担当，顺便还要偶尔卖个肉，龙母的人设也十分重要。她的淡金色长发杜子辕不打算更改，她的面孔洋味本就不浓，眉毛、脸颊、额头等部位做一些小修改就足够了。

　　嗯，顺便再把胸加大两个尺码。杜子辕对灯发誓，这绝对不是他的私心。这只是为那些绅士读者谋福利而已。

　　最后则是布兰，说实话第一季的布兰·史塔克绝对是颜值巅峰，第一次看到他时杜子辕还以为是个可爱的女孩子。如果不是演员后来渐渐长残了，杜子辕最喜欢的角色绝对不会变成小恶魔。好在现在他画漫画就不会有这种遗憾了，他可以让布兰就算是长大了也依旧是一个大丁丁萌妹。

　　一口气做完他最喜欢的三个角色的人设，杜子辕才停笔，到了午饭时间了。

　　他才走出画室，就看到小金讨好似地在对他的青梅竹马道：“小玉呀，下次能不能做一份红烧肉，我最喜欢吃红烧肉了。”

　　少女的全名叫做林玉颦，小名小玉，不过杜子辕一贯叫她颦颦。自从被杜子辕主动介绍给小金之后，小金已经不会忽略她了，杜子辕每天忙着画画的时候她们两个呆在一起的时间反而比较长，渐渐也就成了闺蜜。

　　对于小金的要求，林玉颦点了点头，淡淡道：“好呀。”

　　“哦！太好啦！”小金顿时高兴地欢呼起来。

　　对此，杜子辕毫不留情地吐槽道：“你可能是有史以来最好搞定的五爪金龙了，一盘红烧肉就把你高兴成那样。”

　　“小玉的红烧肉是不一样的！”小金辩解道。

　　杜子辕看着她，忽然灵光一闪：“对了，你给我介绍介绍龙族呗。”

　　他要画《权力的游戏》就势必避免不了画龙，但是直接把西方世界里的龙搬运过来肯定不行。杜子辕打算问问小金，看看仙界有没有类似的生物，就算不是龙也可以，反正设定还不是由他说了算。

　　“龙族？”小金皱了皱眉头，不过还是道，“你想问什么？”

　　“就随便问问，比方说龙有多少种啊，有没有长翅膀的龙啊之类的。”

　　“长翅膀的？你是说应龙么？那已经绝种了呀，”小金抓了抓脑袋，“再要么就是神界的巨龙了。”

　　“嗯？神界？那是什么？”杜子辕还是第一次听说这个。

　　然而小金却似乎不愿意多说：“哎呀，说了你也听不懂，我也是听别人说的，仙界之外还有神界、佛界什么的，你又没有飞升，接触不到那种东西的。”

　　“好吧。”杜子辕也没有追问，想了想，觉得还是改一改比较好。《权力的游戏》里面的龙比起仙界的龙实在是太弱了，就改成有龙血的亚种好了。

　　他又看向了林玉颦：“你今天还忙么？”

　　后者摇了摇头：“今天海上起风了，爹娘都不出海。”

　　“那就一起吃吧。”

　　“嗯。”林玉颦平时都要帮家里干活，所以都是送了饭菜过来就走。如果没事的话，她也会留下和杜子辕一起吃。

　　而就在杜子辕一家其乐融融地吃饭之时，外界《天才麻将仙女》的热度却是在持续发酵中。

　　傲岚国麻将大赛的个人冠军邓蜂平日里也喜欢看小说，这天她无意间看到了《天才麻将仙女》，便被这个名字吸引着点了进去……


第25章 热度开始爆发

　　“嗯？这是小说？怎么全是画？”邓蜂第一眼的感觉就是这根本就不是小说，“但是这画还真好看，这衣服也好特别。”

　　被画风吸引的她渐渐看了下去，与普通读者不同，她在看的途中就察觉了宫永咲正负0的特殊之处。

　　“每把都能做到不输不赢？”心痒难耐的邓蜂立刻联系了几个平时一起玩的麻友出来搓几把。

　　几轮过去之后，几个朋友都察觉到了她的不对劲：“你今天是怎么了？状态不好么？”

　　能成为邓蜂的麻友，麻将水平肯定不会太低，这点状况还是看得清的。

　　“嘶，真难呀，”邓蜂扯了扯衣领，“每局都不输不赢，这真的有人能做到么？”

　　“你在发什么疯？什么不输不赢？”她这样子自然引起了几个麻友的好奇。

　　于是邓蜂便取出了自己的灵光玉，点开了《天才麻将仙女》的页面：“你们看看这个。”

　　“什么东西？”

　　“小说？还是麻将小说？”

　　“这是小说？都是插画嘛！”

　　“哦？这就是正负0么？”

　　几个朋友立刻被漫画中所谓的正负0所吸引，并且和邓蜂都产生了同样的想法：每一局都打出正负0，这真的可能么？

　　忽然有一个人提道：“这上面不是说了么，除非有压倒性的优势，不然是做不到的，我们几个之间总是试不出来的。”

　　“也对。”其余三人一想也对，于是纷纷跑出去找那种普通的麻将馆去试验了。

　　……

　　当天夜里，傲岚国太学院正在整理各方对于潜龙天榜的评价。文娱产业的发展离不开新闻媒体，像天罡宗这样的文娱巨头自然会扶持一些媒体以利于自家“产品”的推广，其他就算不是他们自己的媒体也大多会保持良好的关系。

　　而整个傲岚国，如果说文娱产业第一巨头是天罡宗的话，第一媒体当然就是傲岚国官方了。每次潜龙天榜举办的时候，那些评论家基本上都会出来找存在感，毕竟这可是举国上下都参与进来的盛大活动，没道理不来混个脸熟。

　　而最受评论家欢迎的自然就是那些人气作品了，因为读者们往往都喜欢看自己心仪作品的相关报道。不过今年还有三部作品同样受到了各方的关注。

　　一是笑羽的《古云秘史》，因为这本就是官方举荐的作品，肯定能得到官方的扶持。一些太学院的学士都为它撰写了评论，基本上全都是正面赞扬的。

　　二则是一叶的《潜龙在渊》，凭借《鬼手赌圣》红极一时的他突然投入天罡宗门下，开启新书，关注的人自然也不少。各路评论家可都是嗅到了上佳猎物的味道蜂拥而至。对于他，虽然有不少评论家唱衰，但看了他新书开头，对他抱有绝佳信心的人也不少。现在外界都期待着想要看到一叶到底是昙花一现还是能坐稳新人王的位置。

　　最后便是杜子辕的《天才麻将仙女》了，没办法，谁让他的“小说”这么另类呢？全都是插画的小说？奇异的服装？这种新兴事物对于普通读者来说或许只是一时新奇，但那些眼光刁钻的评论家哪里看不出它的不同之处？

　　“这根本就不是小说，句与句之间完全无法构成连贯的文章，在我看来，这位作者纯粹是想要用新奇博人眼球，实则内里只是败絮罢了……”有不少评论家对其直接持否定态度。

　　也有比较中庸，虽然反对但对杜子辕画技还是持肯定态度的：“投机取巧难成大事，这位作者的画技确是独树一帜，然而要说这是小说，实在无法苟同……”

　　当然，也有喜欢这部作品的：“这绝对是小说史上的又一次创新，如此新颖的小说形式闻所未闻，但毋庸置疑，真的很有意思，我已经迫不及待想要继续看下去了……”

　　甚至于还有不是小说行业的评论家也对此发表了议论：“这画师离经叛道，完全不成体统，哪有人的眼睛会长成那样的，根本就是妖怪……”这据说是一位画坛大师看了杜子辕的画之后的评价。

　　总的来说，贬多于褒，认为傲岚国官方根本不应该将这部作品拿到潜龙榜争夺当中的评论家占了大多数。

　　他们和普通读者不一样，普通读者觉得只要有意思的作品怎么样都好，但这些评论家却很重视自己的专业。像《天才麻将仙女》这种完全背离他们三观的作品当然不会受欢迎。

　　事实上，漫画本来就不是小说，强行参与进来被排斥也是理所当然的。杜子辕本人也早有准备，就是要有排斥才好，不然他以后怎么把漫画这一分类独立出来？

　　现如今是没有漫画这一概念，他才不得不将作品借由小说的名义发表，但是他比谁都清楚，自己画的根本不是小说。

　　被评论家贬低也无所谓，只要在群众中积累足够的人气，并且带动业内人士的效仿，使得漫画作品越来越多，到时候就算不愿意，他们也得分离出“漫画”这一分类。

　　第二天，经过一夜的酝酿，已经有不少人在饭桌上、枕头边听说了《天才麻将仙女》的事情。出于好奇，大部分人都选择去点开了这本作品。

　　一夜之间，《天才麻将仙女》人气暴涨，第二天醒来的时候杜子辕赫然发现自己的粉丝值竟然涨到了30多万。

　　“这未免也太快了吧。”他咂舌道。这就相当于已经有300多万读者看过他的作品并对其产生了喜爱之情。

　　参加潜龙天榜真的是太好了，果然文娱时代渠道为王，没有好的宣传，你再好的作品也要被埋没，而一旦宣传给力了，只要作品不是太糟糕，人气暴涨那是板上钉钉的。

　　然而杜子辕并没有意识到，这还仅仅只是一个开始而已。第二天，潜龙榜官网发布了一系列关于参赛作品的评论，虽然骂的较多，但依旧为《天才麻将仙女》提供了不小的热度。

　　那些唱衰的家伙无意之间反而帮了杜子辕不小的忙……


第26章 三匹黑马

　　潜龙天榜的官网上，《奔狼一剑》、《彼岸花》、《七夜歌》、《阵前曲》四本书雄踞鳌头，相互之间轮流交替地坐上首位。而自第5位开始却与这四本书相差甚远。不是其他小说不好看，能夺得潜龙地榜第一的作者实力自然不会太差，只是这四人太强罢了。

　　然而，这四本书霸榜的情形却也不是可以高枕无忧的，因为有三本势头强劲的新书正在不断地往上冲击。潜龙天榜开始的几天乃是先前关注度高的作品的天下，但是越往后，就越看重作品的质量了。

　　笑羽的《古云秘史》讲述的是一个王朝的更替兴衰，以王朝上下不同人物的视角去阐述同一个故事，最终大约也会将所有故事统合成一个完整的主线。这本就是一本出色的群像小说，经过官方的大力宣传之后获得了数量不少的粉丝，其中大部分都有转为死忠粉的趋势。这种粉丝不仅自己投票，还会拉动周围的朋友一起投票，甚至还要让别人不要给排名靠前的作品投票，作用非常大。

　　一叶本就有着不小的读者基础，这次的《潜龙在渊》开始发力之后，自然也是后劲十足。

　　而三匹黑马中，最令人意外的大约就是《天才麻将仙女》了。这本傲岚国史上最特立独行的“小说”，虽然饱受非议，但却丝毫没有影响其人气。仅仅是杜子辕那精心设计的人物造型便吸引了一大群青春期的躁动骚年以及为数不少的绅士。加之新颖无比的画风以及还算不错的剧情，其名声的扩散力度是这次潜龙天榜45部作品当中最大的。

　　唯一可惜的是，别的作品都是每日更新，持续保证作品的吸引力，而《天才麻将仙女》却始终只有一话，仿佛作者并没有放出后续故事一般。

　　这也使得那些原本唱衰此书的评论家仿佛被戳中了G点一般，负面评论一篇接一篇。什么“后续乏力”啊、“难成大器”啊，总之能贬低就绝对不会留半句好话。这其中固然有要面子的成分，也不乏一些被《天才麻将仙女》超过或者即将超过的作者暗中做的一些小动作。

　　在这样的攻势下，《天才麻将仙女》的势头的确不如一开始那么猛了。毕竟只有1话，再惊艳也就那一下，要想别人持续十几天都给你投票，不更新怎么可能？

　　裴明央每天看着那些评论，愁得连头发都开始掉了。期间裴岳也来找过他，虽然没有多说什么还安慰了他，但他知道裴岳为此也担上了不小的压力，只不过这个当爹的不说而已。

　　还是那句话，一部作品的失败不至于动摇他们的根基，却始终是一个污点。千里之堤毁于蚁穴的道理大家都懂。

　　“再等一天，老五你要是再不回来，我就只能把事情和杜先生说了。”裴明央拿着传讯牌苦笑着自言自语道。

　　他固然可以问杜子辕再要一份原稿，但那必然会让杜子辕对他们的印象变差。一个连原稿都没办法保证周全的出版社哪里还能让作者信任？退一步说，就算杜子辕不追究，这次的事情老五必然要为之负责，这却也是裴明央不愿意见到的。老五这些年可不知道救了他多少次命了。

　　……

　　此时的杜子辕却浑然不知外界发生的一切，粉丝值每天都在涨，他还以为裴明央那边一切顺利呢。龙角村的消息实在是太闭塞了，加上他这些天一直在埋头画画，所以对自己第一部作品的现状完全就是两眼一抹黑。

　　不过他却是过得很充实，《权力的游戏》第一季画起来可比《天才麻将仙女》要有激情多了。后者他更多的只是抄一抄，跟临摹差不多，而现在却需要他自己亲自设计分镜，然后提笔画出自己想要的画面。

　　落日大陆之上，长夏已达十载，凛冬将至，极北之地几个守夜人忽然遇到了早已灭绝的生物“异鬼”。一人侥幸逃得一命，逃回临冬城，却因违反誓言擅离职守而被斩首。

　　一切的故事便由此拉开序幕。

　　日益肥胖的国王带领着他的妻“儿”北上邀请自己的好友出任首相，期间各路角色一一露面，虽然戏份都不多，但却很好地展现出了他们自己的特色。嚣张盲目的席乔，天真烂漫的三傻，假小子般的二丫，与周遭格格不入的雪琼，还有那初登场便提供了大量福利的小恶魔。

　　一个个人物自杜子辕笔下出现，他感觉自己仿佛在创造一个世界一般。有个词叫“废寝忘食”，用来形容杜子辕现在的状态实在是再适合不过了。

　　直到小金叫了他好几次他才反应过来，腹中的饥饿让他意识到自己似乎已经在画室里呆了很久很久了。

　　“你每天都在那里面做什么？”小金忍不住问道。虽然被电了一次，不敢再去接触画室大门，但她对画室的好奇心却是日趋浓厚，心理面仿佛有个小爪子在不停地挠着一样难受。

　　“画画啊，还能有什么。”画室只有杜子辕一个人能进去，他就算打开门让小金看她都看不到什么，所以他也没办法满足她的好奇心。

　　每次都是这个回答，小金反正是不信的，一个连她都接触不了的神秘房间居然只是用来画画？不过她也没有继续追问，反而说起了另外一个话题：“说到画画，你的那个《天才麻将仙女》的后续呢？为什么这几天都没有了？我还想看看她们在全国大赛的表现呢！”

　　身为小杜家的龙女仆，小金自然是杜子辕漫画的第一读者，她虽然是女性，但《天才麻将仙女》的画风男女通杀，故事也很有意思，所以她还是很喜欢的。而且她比别人都要幸运，现在外面的人都只能看到第一话，她却是已经看到第10话了。

　　杜子辕准备拿来参加潜龙天榜的就只有10话，正好卡在一个即将爆发高潮的点上。

　　理所当然的，小金便成为了催更党。


第27章 极乐净土

　　被催更的杜子辕内心毫无波动：“哦，那个啊，我还没画呢，最近在画别的。”

　　“哎呀，你怎么能画别的呢，快画麻将仙女呀！我要看宫永咲打麻将！我要看江天衣到底是长什么样的！快画快画。”

　　“吵死啦！”杜子辕被她烦得不行，索性道，“那这样，别说我不给你机会，来一盘斗地主，你赢了我就接着画。”

　　“好啊好啊。”小金完全无视自己和杜子辕斗地主始终为0的胜率，连连点头。

　　杜子辕脸上却是再次浮现出了邪恶的笑容：“我还没说完呢，你要是输了，也得答应我一个条件才行。”

　　“行啊行啊，”小金依旧满口答应，不过很快她便反应过来，捂着胸口道，“不过不能要我侍寝。”

　　“滚！”杜子辕真想一拳捶死这个棒槌，是什么让她觉得自己会对一个智障产生性趣的？就凭她那G杯的胸部么？还是那一米一的大白腿？

　　“别太自以为是了，三次元！”

　　“那你说嘛，你想让我干什么？”

　　“没什么，身为女仆的你，难道不应该给主人我跳一支舞么？”

　　“跳舞？这个我会啊！你要看什么？我现在就可以跳给你看。”

　　“极乐净土，会么？”

　　……

　　潜龙天榜开启的第四日，《奔狼一剑》等四本书虽然还霸占着前四的位置，但是第五位的《潜龙在渊》已经渐渐赶上来了。说实话，一叶的名气其实也不小，只不过事先宣传不到位，所以才会慢了一步。现在开始发力之后，终于开始展露出新人王的獠牙。

　　紧随其后的是《古云秘史》，这本书的质量是真的硬，由于作者始终没有露面，甚至有人怀疑所谓笑羽其实是太学院一帮大学士私下共用的笔名，不然如此的鸿篇巨制，实在难以想象是一个人能创作出来的。

　　相比之下，《天才麻将仙女》却已经开始显露出颓势，和第八名的《酒肉和尚》差距正在逐渐缩小。没办法，能凭借1话冲到这个位置已经很恐怖了。

　　“再没有更新的话，这部作品就完了。”裴明央在房间里坐了一宿，神色憔悴，他最终还是咬咬牙，拿起了传讯牌。

　　就在此时，裴明央忽然发现屋子外面不知道为什么变得十分吵闹。

　　“发生什么了？”他走出房间，随手拉住一个天罡宗的弟子问道。

　　“裴师兄，”那人本来很急，但见是裴明央，便耐心解释道，“刚才有御空天境强者降临妙竹峰，峰主正召集大家过去呢！”

　　“御空天境！？”裴明央一愣，这可真是稀奇的事情了。

　　整个傲岚国，明面上的御空天境强者不过一手之数，其中天罡宗一个，傲岚皇室两个，河魁宗一个，剩下还有一个无势力归属的散人。

　　御空天境，这可是能和修仙者争锋的强大存在，一旦投入战场将会造成极其恐怖的杀伤力，所以更多的时候都是作为战略意义存在的。

　　御空天境镇压一方，轻易不会出面，如今是哪个强者来他妙竹峰？目的又是什么？为什么不是去天罡主峰呢？

　　心中充满好奇的裴明央也跟着一起过去，反正他这些年也曾培养出几个功德加身的作者，自身也或多或少沾染了一些功德，就算是御空天境也不敢无缘无故伤他。

　　结果到了峰顶大殿门口一看，裴明央直接傻眼了。因为他父亲和妙竹峰的长老们正一脸热情地围绕着一个人，而那个人正是让他愁到脱发的老五！

　　虽然老五平时在峰内地位也不低，但绝对不值得长老们如此恭维，尤其是他父亲裴岳，竟然隐隐将老五让到上首，这就更加不对劲了。

　　“难道老五他……”就在裴明央惊疑不定之时，天空中忽然落下一道蓝白色流光。

　　他一眼就认出这是天罡宗秘传的“北斗流光剑遁”，练成者唯有一人，那便是天罡宗宗主杨行一，也是天罡宗明面上唯一的一个御空天境强者。

　　这之后的事情自不必细说，经过杨行一的确认，裴明央终于知道原来那个突然出现的御空天境强者竟然真的是老五！

　　虽然之前老五是先天后期，距离御空天境不过一步之遥，但谁都知道这一步便犹如天堑，1万个人里面都不一定有一个能跨得过去的。老五此前也没有任何突破的征兆，他怎么就跨过去了呢？

　　这一点无论是裴明央还是杨行一等人都想不通，老五本人也是讳莫如深，他最终也只是和杨行一一人道明了真相而已。杨行一听后脸色变得极为古怪，他最后想让老五担任天罡宗的长老，然而老五却坚持要继续给裴明央当保镖。

　　所有人都以为宗主会拒绝老五这个要求，毕竟御空天境去当保镖什么的实在是太浪费了，就仿佛给一个交警配备一枚核弹一样荒唐。然而杨行一却答应了，就连裴明央本人也是一脸懵逼，这到底是闹哪样？

　　不过御空天境定下的事情，也不是他们能够置喙的，最终大家也就只好理解成老五和裴明央感情深厚了。不过联系上裴明央那令女子都嫉妒的相貌，难免有一些人会想到一些奇怪的方向上去。

　　【难不成他们是……啧啧。】

　　裴明央当然不会这么想，他和老五回到别院之后老五立刻将装有原稿的盒子交给他：“少爷，这次因为我的事情而延误了交稿，老五实在是有愧于您和杜先生。”

　　“快别这么说，”裴明央苦笑道，“你现在可是御空天境了，再叫我少爷岂不是折煞我么？”

　　老五则是坚定地摇了摇头：“我老五不是一个忘恩负义之人，我很清楚，凭我自己的本事这辈子也别想踏足御空天境，如果不是少爷，我怎么可能接触得到杜先生，如果不是杜先生恩赐，我也不可能有今日的成就。”

　　“杜先生？你是说你突破是因为杜先生！？”裴明央惊讶地说道。

　　老五点了点头：“没错，那天杜先生请我喝了一碗汤，现在回想起来，这里面的门道可不简单……”


第28章 举国热议

　　“那天我们第一次去杜先生家时不是看到了两条蛇形大妖的残骸么？等到我第二次去那里的时候，那两具骸骨都已经不见了，”老五向裴明央说起了自己的遭遇，“我一开始还没太在意，但是事后仔细一想，那天杜先生请我喝的似乎就是骨头汤。”

　　“你是说……”裴明央立刻明白了老五的意思。

　　老五也是信誓旦旦地点了点头：“除了那个，我实在想不出有什么能够为我提供那么庞大的气血。”

　　裴明央听后感叹道：“杜先生果然非同一般，对了！画稿！我们快些把画稿送到太学院去！这次是天大的机缘，我们一定要把握好和杜先生的这次合作！老五，我有预感，你以后可能不仅仅只是止步于御空天境！”

　　“明白。”老五也是认真地点了点头，对于裴明央的话他是颇为认同。以前的他只要能成就御空天境就是最大的梦想了，但是现在，他的眼光也变得更加长远了起来。

　　由御空天境强者亲自护送原稿至太学院之后，潜龙榜官网当天中午就更新了《天才麻将仙女》的第二话。

　　邓蜂自从那天看了《天才麻将仙女》的第一话之后就一直对正负0十分感兴趣。毕竟到了她这个水平，赢牌反而不是那么困难了，相比之下，每把都是不输不赢才是真的挑战。

　　不过这毕竟只是漫画中的一个说法，显然不是那么能够实现的事情，她尝试了三天成功率也没有提升太多。这期间她也一直关注着漫画的后续进展，只可惜作者一直没有更新，这让她十分心急。

　　这天中午，她一边打麻将一边随手点击刷新着潜龙榜的页面，忽然看到《天才麻将仙女》的状态变了，封面的右上角有一部分变成了红色，这是作品有新内容发布的标志。邓蜂立刻放下了手上的牌，迫不及待地点了进去。

　　“喂，你还打不打啊？”一旁和她打麻将的人催促道。

　　“唉，等会儿等会儿，让我先看完最新的《天才麻将仙女》再说。”邓蜂随口说道。

　　结果她这话却是在麻将馆引起了轩然大波：“什么，那本小说更新了么！”

　　“谁有灵光玉，快打开看看！”

　　“等等我，一起看，一起看啊！”

　　……

　　麻将类作品在喜欢麻将的人当中流传的自然是最广的，几乎整个麻将馆的人都是《天才麻将仙女》的粉丝。

　　大家三五成群地凑到一块儿，迫不及待地看起了第二话。

　　小和回家之后，在仙网上尝试了一下麻将对战，她想知道打出正负0的难度，结果每次都差那么一点。

　　第二天，文学少女属性尚在的宫永咲被麻将部长“久”利用一书架的书拐骗到了麻将部再度和大家打了一局麻将。期间，萌物小希展现了她那三板斧式的猛攻能力，小和也是拼尽全力想要阻止宫永咲的正负0。

　　然而没用，宫永咲最终还是依靠压倒性的运气，一记岭上开花打出了完美的正负0。

　　初露峥嵘的魔王简直让人绝望，而最后，久则是提出了一个所有读者都期待着的问题：去赢一把。

　　打麻将最终还是要赢的，只是正负0虽然很有噱头，但实际上并没有什么用。要如何把这个能力运用到实战中，相信这是每个看这部作品的人都会去思考的问题。

　　而作为这部作品的作者会给出一个什么样的答案呢？

　　当所有人都怀着期待去点击翻页的时候才恍然惊觉，第二话竟然已经完了。

　　“我靠！这作者断章断得也太销魂了！老子现在真特么想拿把刀放到他脖子上，让他继续更新！”

　　“没错！没错！有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗！”

　　“所以宫永咲要怎么赢牌啊，求解啊！这作者简直就是个坑王，每话结尾必有巨坑！”

　　……

　　嘴上虽然都这么说着，但是看完第二话的读者们全都很老实地给《天才麻将仙女》投上了一票。没办法，实在是太好看了，读者们能做的最大支持目前来说就只有投票了。

　　除了这间麻将馆内，傲岚国其他地方也都因为这第二话的更新掀起了一股热潮。不过相比于正篇的故事，另一个细节反而被讨论的更多。

　　那就是：小和居然利用仙网和人隔空打麻将。

　　仙网可是天帝创造的，他除了给予一部分人类管理操作的权限以外，并没有教授人类编程一类的知识。仙网本身就没有“网游”这种东西，自然不会有人去考虑这方面的问题，这是思维定势。

　　但是看完这篇漫画之后，不少人就开始考虑起其中的合理性来。理论上，仙网既然能够隔空交流信息，平常大家也能在上面留言，那么凭借着它打麻将也不是不可能。

　　然而现在的情况是，并没有一个平台、软件来满足他们这一需求。难不成要让一群人在留言板上留言：“我出白板”、“碰”、“胡了”这样打麻将么？

　　到底可行不可行？要如何实现？一时间，整个傲岚国简直吵翻了天，其热度直接超过了潜龙榜上所有的作品。

　　这个问题不仅仅是普通百姓在讨论，就连太学院的学士们都在研究，仙网真的能做到那种事情么？

　　最终商议不出结果的他们决定第二天早朝的时候禀报皇帝，整个傲岚国，皇帝是唯一有资格接触到天庭的存在。

　　杜子辕完全没有意识到自己随手画出来的东西会对外界有那么大的影响，他在梦中玩了那么多年的网游，早就觉得理所当然了，根本没有注意到这种细节。

　　此时的他正在调教小金跳极乐净土呢。鱼唇的五爪金龙，居然敢向他挑战斗地主，就算没有林玉颦帮忙，杜子辕也足够碾压她了。

　　“一二三四，二二三四，好，蝴蝶步蝴蝶步……接下来花魁步，笨蛋，是花魁步，不是让你用脚扫沙滩！腰要同步扭起来……唉，对，这里抛媚眼，不是翻白眼，哎哟我的天……”

　　教会一条五爪金龙跳极乐净土似乎并不是一件容易的事情……


第29章 废人？不，是废仙！

　　浑天星对于整个仙界来说不过是沧海一粟，浑天星外还有无数星辰，每一颗星辰都对应了一位仙人。

　　其中有不少因为仙人陨落而荒废的死星，暗淡无光，变得无法在星空中找到。也有不少星辰因为仙人的存在而变得光芒万丈。星光所及之处便是天庭治下之域。

　　当然，也不是所有星辰都会因为仙人的存在而变得璀璨，例如太阴星便是如此。

　　太阴星是距离浑天星最近的两大星辰之一，另外一个是旭东大仙的太阳星。浑天星上的人一般喜欢管太阴星叫做月亮，因为传说中住在太阴星上的便是月神。

　　月神乃是掌管世间姻缘之神，浑天星上的单身男女们为了祈求佳偶良缘都会去月神庙祈福。

　　“然而……他们要是知道给他们牵红线的其实是我，不知道会有何感想。”太阴星上，月神殿中，一个宫装幼女看着眼前一个个玄光成象的男女以及他们之间那一根根井然有序的红色细线，不禁深深地叹了一口气。

　　她的脑袋上顶着一对红色的兔子耳朵，此时也是随着她的动作半垂了下来。幼女跳下了比她个子还要高一些的凳子，蹦蹦跳跳地来到了月神殿深处。

　　“月神娘娘，这个月的姻缘线我都牵完了。”幼女朝着房间里汇报道。

　　房门未关，她可以清楚地看到房间里的情况。

　　墙壁上，一块巨大的灵光玉正挂在上面，屏幕上正播放着人族西陵大陆最火的戏剧。

　　灵光玉前面不远的地板上，一道玉体横陈其上，那仿佛集中了世间一切美好的身躯、那任谁见了也要心醉的容颜，此时却被一个粗暴的嗝声给彻底破坏。

　　虽然早就已经习惯，但幼女此时心中仍旧忍不住吐槽：大约任谁也想不到，堂堂天庭第一美人在自己家里的时候竟然会是如此一条咸鱼的模样吧。

　　瞧她那抠脚底板的样子，和凡间那些胡子拉碴的醉汉有什么区别？靠！还闻，闻个毛线啊！你那无垢仙体还想抠出什么来？你身上流的汗都是香的啊喂！

　　再看她面前，一堆的垃圾食品，什么油炸皮皮虾啦、油炸土豆片啦、油炸鸡翅膀啦……还有东极大陆特产的泡泡酒，凡人要是敢这么吃，绝对会废掉的。也就是她，仗着仙力强大，一切杂质都能被化解，所以才敢这么肆无忌惮。但是泡泡酒喝多了打嗝的样子实在不雅，这要是被她的仰慕者看到了，女神的形象会破灭的！

　　完全没有意识到自己被幼女疯狂吐槽的月神正聚精会神地看着墙上的大屏幕，剧中正好演到搞笑的一幕，她也跟着呵呵地笑了起来，嘴里的薯片碎屑顿时撒了一地。随手拿起一瓶泡泡酒猛灌一口，然后眯着眼缩着脖子嘴里发出“个~~~”的声音。在她的身边，已经有十几个空酒瓶子或横或竖地摆在那里了。

　　“娘娘。”幼女又叫了一声，她才反应过来。

　　“啊？是红线啊，事情都做完了是吧，辛苦你啦。”月神说话时眼睛一直都没有离开过大屏幕。

　　“娘娘，”幼女实在是受不了了，“您怎么说也是司掌姻缘的一等天仙，至少牵红线这种事情还是由您自己亲自做吧。”

　　“不要！”月神秒答道，“我才不要工作呢！这样每天懒懒散散的才是吾辈的追求啊！”

　　名为红线的幼女觉得自己刚才有一瞬间期待这家伙能认真工作真的是太天真了，这就是个废人，不对，是废仙！

　　“红线，我想吃甜酒酿了，去给我拿来！”月神任性地说道。

　　“唔……”幼女垂着耳朵，但还是只能去给她拿。

　　天庭有天规，仙人不得降临浑天星，但是仙人们要获得浑天星上的特产还是很容易的，因为浑天星上很多人都会祭拜神仙。至于祭品要用什么，仙人们会在浑天星上专门培养自己的使者，然后托梦告诉使者自己需要什么。

　　不过随着仙网的逐渐普及，仙人们也有了全新的方式要求祭品，那就是开设自己的专属网站，然后在上面发布信息。形式类似地球上的公众微信号。

　　幼女还没走出多远，就听到外面传来了一个清脆的大嗓门：“月神姐姐！月神姐姐！我来找你玩啦！”

　　伴随着一阵香风，一道翠绿色的人影瞬间出现在了红线的面前。这是一个穿着轻纱长裙的靓丽少女，生得是沉鱼落雁闭月羞花，一双眼睛更是灵动十足。然而一条好好的裙子却被她撕破，然后在腰际打了一个大大的十字结，一头青丝更是被一根桃树枝简单地卷成一捆，活像一个女流氓。

　　“天媚娘娘。”幼女连忙行礼。因为此时站在她面前的正是天帝侧妃，一等天仙天媚星君。

　　“是红线呀，你家娘娘呢？”天媚星君虽然天生一幅狐媚娇颜，行事却是大大咧咧，与男子无异。

　　幼女正欲回答，背后却传来了一个温柔端庄的声音：“我在呢，天媚，你找我有何事？”

　　红线与天媚星君同时看去，只见一位衣冠端庄，姿容典雅，恍若集天地间钟灵毓秀于一体的倾世美人此时正静静地站在那儿。她无需做任何事情，只是站在那儿，便是一幅令人心醉的画。就算是女人，也要为她的容颜所倾倒。

　　然而此时幼女心中却只有一个念头：诈欺！这根本就是诈欺！她的本体是个废仙啊！

　　只可惜，没有人会知道真相，除了在她面前，月神从来不会露出她那颓废懒惰的一面。天庭所有神仙，包括天帝都以为她是一位端庄得体的女仙，是仙界第一美女。

　　“月神姐姐！”天媚星君见到月神，第一时间就扑了过去。只不过月神轻轻一闪，她便扑了个空。

　　幼女在心中默念：【虽然是个废仙，但实战斗法方面她却是稳居仙界前五呀，真是没天理。】

　　扑了个空的天媚星君并没有失落，反而兴奋地朝月神道：“月神姐姐，最近凡间出了一本很有趣的小说，里面有一个很有意思的设想，就连夫君都被惊动了哦……”


第30章 抽奖

　　“哦？什么设想？”月神也是来了兴致，不过为了保持女神范，她并没有表现得太过露骨。

　　“嗯，我自己也说不清楚，你自己看吧。”天媚星君将一道信息发到了月神的随身灵光玉上。

　　月神打开一看，发现她传过来的是一本叫做《天才麻将仙女》的小说。点进去之后，月神也是立刻被其精致的画风所吸引，然后沉浸到了漫画所描绘的故事当中。

　　此时的《天才麻将仙女》已然更新到了第五话，内容丰富了许多，一些新奇的创意也是匪夷所思。例如利用仙网打麻将、麻将馆中服务员穿女仆装、不输不赢的麻将打法等等。

　　月神自然也在第一时间意识到了这些，看向天媚星君：“你是指利用仙网打麻将的事情么？”

　　“是的是的，”天媚星君兴奋地说道，“夫君说，不仅仅是麻将，很多游戏其实都可以搬到仙网上去，以后我们甚至可以坐在家里就和凡人们隔空对战。”

　　“坐在家里”这四个字显然刺激到了月神的敏感点，她的眼神顿时亮了起来。旁人或许还察觉不到，但是与她相处了几百年的红线却是心中一沉：完了，这系统要是开发出来的话，我家月神大人怕不是要在废仙的道路上越走越远了哦。

　　果然，月神赞扬道：“这倒是个不错的想法。”

　　“是吧是吧，现在夫君正在考虑要不要在浑天星举办一个创意大赛呢，让那些凡人帮忙思考有什么适合放到仙网上的游戏。”

　　月神点了点头：“这个不靠谱的家伙有时候也是会办点事实的。”

　　“嘻嘻，”天媚星君闻言笑道，“整个天庭，除了那个姓孙的疯子，也就只有姐姐你敢这么编排夫君了。”

　　月神轻轻摇头，似乎并不想过多谈论天帝，反而看着天媚星君道：“我就说你这个赌鬼怎么有空来找我，原来是赌瘾犯了，想来找我凑麻将搭子啊。”

　　天媚星君好赌，这是天庭众所周知的事情，500年前甚至还险些因此酿成大祸。不过她却丝毫没有改正的意思：“嘻嘻，三缺一，姐姐来不来嘛。”

　　“还有两个是谁？”

　　“太上星君和李天王家的三公主。”

　　一旁红线听了，心道：好嘛，一个赌鬼、一个天然呆、一个熊孩子、再加一个废仙，这一麻将桌……绝了。

　　……

　　浑天星上，裴明央最近春风满面，其原因自然便是《潜龙在渊》和《天才麻将仙女》在潜龙天榜上的强劲势头了。

　　一叶延续了他一贯的特色，节奏明快，爽点不断，在《潜龙在渊》的连载字数逐渐增加的同时，聚集来的粉丝也越来越多。在潜龙天榜开启的第7天，已然可以与原本的四大巨头并列争锋了。

　　而更加恐怖的则是《天才麻将仙女》。此书的爆火虽然与其有趣的故事情节离不开关系，但更多的却是其他方面。无论是其中的奇思妙想还是那史无前例的精致画风，全都成为了时下傲岚国最热门的话题。平日里和朋友聊天，你若是不知道女仆装为何物，甚至都不好意思开口。这绝对是现象级神作才有的水准。

　　这还不止，最恐怖的是傲岚国皇帝颁发圣旨昭告天下，说是连天穹之外的仙人也对此作赞誉有加。这一下，就连周边的国家都忍不住想要过来一窥此作的究竟了。

　　那些原先反对《天才麻将仙女》的声音也是迅速的隐匿，他们胆子再大，也不敢和仙人们唱反调。

　　这一系列的因素，其导致的直接结果便是在《天才麻将仙女》开始连载的第4天，也就是潜龙天榜开启的第7天，此书已然一骑绝尘，远远地将所有作品甩在身后，连尾气都看不到了。

　　一书封神，这是真正的一书封神，一时间山风之名响彻傲岚。

　　这些天已经有不少的商会来天罡宗寻求合作，他们都想获得女仆装的独家制作权限。裴明央在征求了杜子辕的同意之后将权限放开，允许所有人可以自由制作他漫画里的服饰。

　　他有自己的想法，相比于金钱，他现在更多的是想要增加自己的影响力，然后真正开辟出“漫画”这一行业，而不是依附在小说分类当中。

　　老五在回归天罡宗之后就立刻赶回了龙角村，他登临御空天境，飞行速度已经超过千里马太多了。按照约定，他为杜子辕带去了傲岚国最高档次的灵光玉，而且甲字三号（20cm＊15cm）和甲字六号（140cm＊120cm）的每样都带去了两份。

　　另外还有足足10万两金票，这不是稿费，杜子辕的漫画目前还是免费连载，按理说是赚不到钱的。但是老五为了感谢杜子辕，所以私人拿出了这笔钱。

　　杜子辕心里当然是乐开了花，虽然不知道老五为什么要给自己钱，但是白给的干什么不要？他家之前穷得连大门都修不上了，难道还要让他装清高么？

　　不过在老五走后，更加令他惊喜的事情接连而至。

　　首先就是在潜龙天榜开启的第6天早上，他收到了一条系统提示。

　　“恭喜你粉丝值正式突破500万，你获得了一次抽奖的机会。”

　　抽奖？

　　杜子辕仔细一看，原来这是大画仙系统的一个隐藏功能。只要他画出一部作品，然后该作品获得500万粉丝值，他就有机会抽取该漫画中的特殊能力或者特殊道具。

　　每次抽奖可以随机获得1到3个能力或者道具，并且这些能力道具都会经过特殊调整，符合仙界的大道法则。不会因为漫画世界层次较低，就只能获得一些无用的能力。也就是说，柯南世界抽取的空手道技能很可能和龙珠世界的龟派气功一样猛，当然，具体情况还是要抽取出来之后才能确定。

　　现在《天才麻将仙女》粉丝值突破500万，杜子辕能够抽取其中1到3个能力或道具。

　　“会抽到什么呢？总不至于给我来个墨西哥饼吧……”


第31章 功德商店

　　和素材抽奖不同，这一次出现在杜子辕面前的是一个四四方方的铁盒子，盒子的上端有一个按钮。

　　随着他按下按钮，盒子便开始飞快地颤动起来，最后砰的一声爆开，一金一蓝一白三道光芒从中冲出。

　　白色的光芒最终凝聚成了一个“空”字，代表着杜子辕什么也没有获得。蓝色的光芒则是化作了一件女仆装，从胸部的尺寸来看，似乎正是原著中小和穿的那件。杜子辕取过一看，发现这竟然还能在第一次穿着的时候自动调整尺寸。

　　“这倒挺不错的。”杜子辕之前还一直觉得小金身为一个女仆却没有女仆装非常地违和，现在居然抽到了一件女仆装，也算是运气了。

　　而最后那个金色光芒就厉害了，它在冲出盒子之后直接落到了杜子辕的身体里，同时杜子辕获得了一条系统提示。

　　“恭喜你获得了特殊能力‘照魔镜’。”

　　抽中能力了！是女主角宫永咲的姐姐，另一位大魔王宫永照的绝招之一！

　　关于照魔镜，原著中是指“打麻将时，以暂时放弃和牌为代价，观察对手的特征，完全看破对手的打法”。而杜子辕获得的这个照魔镜，在经过仙界的大道法则影响之后，则是变成了“凡是看过一次，就能够看穿万物的本质”。

　　这可不仅仅是局限于打麻将的能力了，武者的武技、修仙者的道法他只要看过一次，就能够明白其中的原理以及弱点。当然，就算明白原理他也不一定能够复制出来，毕竟熟练度和某些客观条件摆在那里。但这已经是非常厉害的了，看穿本质明晓弱点，就可以针对性地找到解决方案，在实战斗法中绝对是一大利器。

　　另外，一些变形术、障眼法他也能够看穿，比方说现在，杜子辕就能清楚地看到小金背后一面云雾缭绕的镜子当中映照出五爪金龙的模样。

　　“怎么回事？”小金突然感到背后一阵恶寒袭来，仿佛连五脏六腑都被人看穿了一般，十分难受。但是四处查看之后却什么也没有发现。

　　看到小金那疑神疑鬼的模样，杜子辕明白了这能力似乎是会被对方察觉到的，看来以后不能随便对别人用了。

　　“就是不知道我这照魔镜和传说中的照妖镜比起来，孰强孰弱。”浑天星上流传着许许多多与神仙有关的传说，照妖镜便是一种广为人知的强大仙器，据说一切妖魔鬼怪都会在它面前原形毕露。

　　获得如此奇异的能力自然令杜子辕十分开心，只不过新鲜劲一过之后他却发现自己似乎并不需要这个能力。他可是一个漫画家，是要依靠功德成仙的，完全想不到有什么地方是需要他去战斗。

　　“或许这能力可以用在绘画方面。”杜子辕突发奇想，达芬奇可以为了绘制人体解剖图而解剖30多具尸体，而他完全可以利用照魔镜的能力达到同样的效果，尤其是仙界还有各种稀奇古怪的生物。

　　绘画是一门永无止境的技艺，虽然杜子辕现在已经很厉害了，但如果可以画得更好，他自然是不会拒绝的。

　　除了能力道具的抽奖以外，第二个好消息依旧是来源于系统。

　　“恭喜你获得功德值100点，功德商店开启。”

　　功德！这是整个浑天星所有人都趋之若鹜的一件东西。它无影无形，却效用无穷，能够提升修炼速度、减少突破瓶颈的难度、延长寿命、提升气运等等等等，总之有功德在身是什么都好，就连身边的人都会受益。

　　而功德最大的作用则是能够让一介凡人白日飞升，这也是杜子辕的终极目标。此外，杜子辕还有另外一种使用功德的途径，那便是功德商店。

　　他打开了系统的功德商店查看，发现目前只有两个选项。

　　一个是花费1000功德和1000万粉丝值可以进行一次随机抽奖，其内容包括杜子辕记忆中一切影视动漫游戏小说里的能力、道具。由于价格高昂，所以不会抽出类似女仆装这种没多大用处的道具或能力。

　　第二个则是直接购买，目前可以购买的只有《天才麻将少女》漫画中出现的能力。看来是必须要他画出来的漫画才会进入商店选项，这里面应该还会有人气的要求，不然《权力的游戏》应该也会出现。

　　“东横桃子的隐形能力，能够隐藏身形和气息，但实体仍在，兑换需要：功德值600点、粉丝值400万点。注意：本能力附带‘胸围+1’的特殊效果。”

　　“园城寺怜的预知能力，能够以消耗体力为代价预见未来5分钟的事情，加大体力消耗可以看到更久远的未来，兑换需要：功德值2000点、粉丝值3000万。注意：本能力附带‘性取向变弯’的特殊效果。”

　　“龙门渕透华的‘龙王治水’，一定范围内强者数量达到一定程度可以发动，能够镇压一切，使除自己以外所有目标暂时退化成无修为的凡人，对实力超过自己太多的目标无效，兑换需要：功德值1万，粉丝值1亿。注意：本能力附带‘呆毛+1’的特殊效果。”

　　……

　　虽然是麻将漫画，但这部漫画里面的能力还是非常犀利的，花样繁出效果卓越，尤其是“龙王治水”，简直就是BUG一样的存在。只不过相应的价格也十分夸张，而且基本上每一个能力都会附带一个负面效果。

　　是的，在杜子辕看来，这所有附带的效果都是负面的。呆毛也就算了，他一个大老爷们儿要什么“胸围+1”啊！这不是坑爹么？还有园城寺怜的那个能力，就因为她本人是个弯的，所以兑换了她的能力也要和她一样变弯？杜子辕死都不会去兑换这种东西。

　　看了看自己那可怜兮兮的100点功德，杜子辕觉得自己还是不要再逛功德商店的好，免得蛋疼。唯一让他觉得欣慰的，大概就只有“照魔镜”的价格高达5000功德值和5000万粉丝值了。而且还不用负担“宫永角+1”的负面效果。


第32章 跟风、抄袭

　　“小金，过来。”杜子辕从系统中提取出了女仆装，并叫来了小金。

　　“有什么事嘛？”单纯的女仆完全没有意识到主人那一脸邪恶的笑容，傻傻地跑到了他的面前。

　　“拿好，”杜子辕指了指卧室，“去把这件衣服换上，以后你白天干活的时候都要穿这个。”

　　“这是什么啊？”小金拿起女仆装看了看，感觉有些眼熟。

　　“对啦！这不是小和她们穿的女仆装嘛！”

　　“没错，”杜子辕催促道，“身为女仆就是要穿女仆装才算是合格，你快去换上！”

　　“唉……”小金脸上满是不乐意，“我才不要穿这种东西，裙子那么短，穿了之后腿都露出来了，你就是想看我的腿吧。”

　　“你想多了，”杜子辕很淡定地摇了摇头，“看你还不如去看椰子。”

　　小金隐约感觉自己的智商受到了侮辱：“你什么意思嘛！我再怎么也比椰子好看吧！”

　　“有什么区别，反正里面都是空空的，还进了水。”

　　“原来如此……啊！不对！你是在讽刺我笨么？我告诉你，我娘亲说了，说别人笨蛋的人才是真的笨蛋！”

　　杜子辕不耐烦地用小拇指挖了挖耳朵：“你不换也可以，以后伙食减半。”

　　“哎，别！我换，我马上去换！”被掐住命门的小金再次秒怂，乖乖地进屋去换衣服去了，进去前她还不忘对杜子辕道：“不准偷看哦。”

　　对此，杜子辕只是回了她一个充满不屑的“切”字。谁会去偷看一条智障换衣服？他只是因为有自己的坚持，觉得女仆必须穿上女仆装才是女仆。想让他偷看，换成林玉颦还差不多。

　　“不对，如果是颦颦的话，她应该会大大方方地让我看，不过小时候都是一起洗澡的，还有什么好看的？”

　　在杜子辕认真思考这个问题的时候，小金终于换好了女仆装。因为是系统出产，所以穿着起来非常方便，而且还会自动调整尺寸，所以显得十分合体。

　　小金本就是一个大美人，身材更是火爆，此时穿上这一身粉红色女仆装和配套的白色吊带袜，外加脖子上的蕾丝项圈以及女仆头饰，着实惊艳。这模样若是被浑天星上那帮绅士看到了，指不定会有多少人嗷嗷狼嚎。

　　只可惜，眼前站着的是深知小金本质的杜子辕，所以反应也和一般绅士不同：“唔，再绑个双马尾就可以COS小和了。”

　　“唉，是嘛？”虽然事先那么地抗拒，但穿上之后，小金发现自己意外地喜欢这套女仆装。此时被杜子辕一夸，脸上立刻露出了得意洋洋的笑容。

　　【这家伙还真好搞定。】杜子辕暗自摇头，这家伙要是放着不管的话百分百会被渣男骗财骗色，还是留她在身边当女仆比较安全。

　　……

　　此次的潜龙天榜才进行到一半，榜首却基本上已经确定了。

　　原本作为夺冠热门的四大作者以及两大黑马均无力追赶，只能屈居其下。若是放到往届，这六本小说无论哪一本都拥有夺魁的实力，只可惜时运不济，遇到了杜子辕这个“怪物”。

　　“把小说用画作的方式表现出来么，或许我也可以试一试。”《奔狼一剑》的作者狼王乃是一个中年大叔，相比于小说，他更重视自己的武道修为。所以对于无法夺魁倒没有多少执念。反而在看了《天才麻将仙女》之后，他还萌生的效仿的念头，相比于文字的赘述，漫画反而更容易展现出一些武技的魅力。

　　狼王以前写小说时一直觉得有些不满足，觉得自己的才能没有得到尽情的发挥，如今却如同醍醐灌顶，恍然醒悟。

　　与他有相同想法的人不止一个，不少在小说行业遇到瓶颈的作家在看到杜子辕一书封神之后，纷纷决定效仿。不是每个写小说的人都只是为了飞升成仙的，他们中大部分只要能赚到钱就已十分知足。所以拾人牙慧什么的对他们来说完全是习以为常的事情。

　　什么火就模仿什么，没节操一点的干脆就换了个名字和一些细节，打着抄袭的擦边球，开头几乎一模一样，这样反而更加有吸引力。

　　当然，有野心一点的则不会完全照搬，他们会吸取他人的优点为自己所用，创作出属于自己的作品。

　　《阵前曲》的作者向东流原本只是一个普通的乡间秀才，因为父亲是一位退役军人，自幼听闻军旅故事长大，所以十分向往战场上的热血豪情。他写的书也多是这方面的。

　　在夺得地榜第一之后，他就被河魁宗看上并签订了连载契约，这次他的潜龙天榜冲榜，河魁宗也是下了很大的力气。

　　河魁宗是傲岚国仅次于天罡宗的大型宗门，在文娱行业起步较晚，所以稍逊于天罡宗。这些年为了超过天罡宗，他们一直在网罗各方面的人才。

　　这次本来是很有希望打败天罡宗夺魁的，只可惜功亏一篑，被突然冒出来的杜子辕给彻底碾压了。

　　不过河魁宗并没有放弃向东流，反而派人跟他讨论起了《阵前曲》以后的发展方向。

　　经过潜龙天榜的酝酿，《阵前曲》的人气必然大增，之后也会在河魁宗的《河魁书》上连载，绝对能够成为一件吸金利器，这是本来就定好的。

　　只是在杜子辕横空出世之后，河魁宗原定的计划有了些许变动。

　　“宗内已经有画师开始揣摩山风的画法了，若是成功的话，我们希望《阵前曲》以后能以《天才麻将仙女》的那种形式进行连载。”向东流的专属编辑如是对他说道。

　　向东流认真考虑了一下，觉得此事可行，便同意了此事：“确实，若是能够通过画面把那些我想要的东西全都表现出来，也不失为一个不错的选择。”

　　“那就好，你继续写，我们会继续帮你冲榜，第一拿不到，至少也要进前三，”编辑离开前对他嘱托道，“山风也就这一本书厉害，以后他的优势会慢慢减弱，你未必赢不过他。”


第33章 穿女装爆照

　　有人同意的小说转漫画，自然也有人反对。

　　傲岚皇城中一座华贵府邸之中，一个身材婀娜的美妇正提着一支白玉象牙笔在一张纯白丝绸上不停书写。她的字很秀气，十分美观，不说比拟大书法家，但也是细腻唯美，仿佛一个大家闺秀温婉优雅。

　　在她身后不远处，一个手持折扇做公子哥打扮、胸前却高高鼓起的“美男子”正无奈地看着她。

　　“司空，现在大家都在争相模仿山风，外行人看不出来，你还看不明白么？他这次不过是赢在了画上，单论故事，他哪里及得上你？只要站在同一起跑线上，你又怎么会输给他？”

　　美妇正是司空灵铃，本名司空怜，《彼岸花》的作者。有好事者私下称其为傲岚皇城第一美人，是无数男人的梦中女神。自从前些年她的丈夫去世之后，求凰者不绝如缕，不过至今尚未有人能一亲芳泽。

　　而她身后的“美男子”其实是她的手帕之交，太学院院长之女骆素灵，得知闺蜜要写小说之后便自告奋勇成为了她的编辑。

　　在《天才麻将仙女》爆火之后，骆素灵也想着将《彼岸花》漫画化，然而却遭到了司空怜的拒绝。

　　“为什么？你讨厌山风吗？还是讨厌他的画？”骆素灵十分不解。

　　对此，司空灵铃的回答是：“我并不讨厌山风先生的作品，相反还很喜欢呢，但是，并不是所有小说都适合用他的那种方式创作的。”

　　司空灵铃的小说，关于男女情爱的内容较多，单是用文字描述的话会有一种朦胧的美感，但她很清楚，若是真的画出来，那只会是一张张的春宫图罢了。所以她不会将自己的小说转为漫画，她那细腻的文风才是这个故事最好的载体。关于这一点，她看得比谁都清楚。

　　“不过下一本倒是可以尝试看看，山风先生还真是一个奇人，就是不知道他本人到底是何模样？”

　　她身后，骆素灵突然打了一个冷颤：【糟了，这妖精莫不是又想去祸害男人了？】

　　……

　　“我要开新书！”一叶如是说道。

　　站在他对面的裴明央一脸苦笑：“可是你这本才写了个开头啊。”今天一早，一叶家的老管家来找他，说是一叶有事要跟他说，他当时就有了一种不妙的预感，现在果然成真了。

　　“没事，两本一起写就是了！”本名王知秋的少年一副理所当然的模样说道。

　　“不行！”裴明央果断拒绝，“双开会大大影响你的更新速度，而且还容易导致作品质量下降，这绝不是一个好选择。”

　　“你答应过我的，”少年却道，“你忘了那个条件了？”

　　“我……”裴明央怎么也没想到他竟然在这儿等着自己。当初和一叶签订契约的时候的确说好要答应他一件事情的。

　　“可你这不是在害自己么？”

　　裴明央还想再劝几句，然而一叶却坚持要开新书，他最后也只好妥协。

　　一叶开新书的想法自然也是源于《天才麻将仙女》，用他的说法是这种“小说”也很有趣，所以他也想画一本。只不过《潜龙在渊》不是很适合，他要重新为这种模式量身定做一个故事。

　　但是裴明央很快就发现了另外一个问题，那就是一叶的画实在是太烂了，简直就是一个灵魂画师。那一条毛毛虫一样的东西，他居然敢说是一条狗！狗知道了会哭的好么！

　　尽管一叶对自己的画很满意，裴明央还是果断地否定了他独立创作的念头：“你还是等等吧，我去给你找一个画师，你们两个一起合作，不然免谈！”

　　回到妙竹峰，裴明央正安排人寻找画师呢，传讯牌忽然震动了起来。他拿起来一看，脸色立刻变得十分认真，因为来电的正是杜子辕。

　　“山风老师。”编辑一般都会用笔名称呼作者，即便知晓对方本名也是一样。

　　“裴编辑，我有件事情要跟你说。”传讯牌另一端传来了杜子辕淡淡的声音。

　　“好的，您请讲。”裴明央立刻打起十二分精神，现在杜子辕可是他的财神爷。不说《天才麻将仙女》的经济利益，光是今天早上起来忽然感觉身上增多的那一份功德，他就已经决定要死死地抱住这条大腿了。

　　“我要开新书。”

　　“……”

　　裴明央很想哭，这世道是怎么了？怎么一个两个的作家都那么任性的？一言不合就开新书！开！开！开！开个鸡毛的新书啊，你老老实实地把老书连载下去不好么？怎么都那么不知道珍惜呢？

　　“怎么了？”杜子辕自然不知道裴明央的心理状态，见对面久久没有反应，他还以为是传讯牌坏了呢。

　　裴明央调整了一下自己的心态，道：“我没事，山风老师，我能问您一件事情么？”

　　“什么？”

　　“您开新书了，那《天才麻将仙女》怎么办？”

　　“哦，那个我懒得画了，随缘更新吧。”杜子辕非常没有节操地说道。

　　裴明央也是感觉日了狗一般，合着真正的坑货在这儿呢！人家一叶好歹是双开，你倒好，直接随缘更新！而且理由还那么露骨，懒得画？你就算说想要保证质量也好啊！真的从未见过有如此厚颜无耻之作家！

　　但是裴明央还能怎么办？他也很绝望啊，遇到这么任性的作者，如果是别人他可能就要封杀了！然而杜子辕却是已经功德加身，光是为了那一份功德，他也得把杜子辕当大爷一样供起来。

　　“那个，现在喜欢《天才麻将仙女》的读者很多，而且这次潜龙天榜第一基本已经确定是您了，您真的不打算为了这些读者们继续画下去么？”身为一个合格的编辑，裴明央还是想最后挣扎一下的。

　　“你就说我外出取材去了就好。”杜子辕掌握拖更的技巧可是花样百出，反正读者闹得再凶，到时候随便更新个一话他们肯定又屁颠屁颠地凑上来订阅了，一点不方。

　　实在不行，大不了让裴明央穿女装爆照嘛……


第34章 主线任务的奖励

　　《权力的游戏》开头杜子辕已经画好，告诉裴明央可以过来拿稿子之后，杜子辕便挂掉了传讯牌。

　　虽然对于杜子辕开新书裴明央是一万个不愿意，但一想到能够看到杜子辕的新作，他心中还是隐隐有些期待的。

　　文娱界，其实不论是小说家也好、作曲家也好、优伶也好，都有很多一部作品吃一辈子的例子。这种人你不能说他们不厉害，但难免被扣上江郎才尽的帽子。

　　现在杜子辕虽然很火，但具体能火多久还是个未知数，他的“神格”终究不稳。很多文坛的老前辈其实并不怎么看得起他，即便他获得了功德，也不会把他当作同等的存在，顶多也就是个出彩的新人罢了。

　　杜子辕要想拥有更高的地位，最好的方法自然是接连拿出优秀的作品证明自己。只不过，一本书写得好并不代表本本都写得好，很多人都扑在这一道坎上，现在轮到杜子辕了。

　　裴明央虽然相信杜子辕肯定会成功的，但事情真的发生时，他心里还是难免有些忐忑。

　　老五自从突破到御空天境之后，就仿佛成为了杜子辕专属的快递员，每次拿原稿都是他来。这里面有没有蹭饭的念头就只有他自己知道了，只不过每次他来的时候杜子辕都在画画，而护食的小金显然是不会留他吃饭的。

　　即便如今成就了御空天境，老五在面对小金时依旧心惊胆战，仿佛她只要一拳就能打死自己。所以哪怕小金穿着女仆装，他也无心多看，拿到稿子就迫不及待地离开了。

　　在山风爆火的如今，他已经不是裴明央一个人能够负责的了。只不过裴明央有他父亲罩着，加上老五这个御空天境，倒也没人敢来搞他。妙竹峰最终决定让裴明央参加“议事会”，关于山风的事件他有极大的决定权。

　　将山风要开新书的事情告知长老们之后，果然引起了众人的反对。

　　“开什么玩笑！这种时候开新书？那《天才麻将仙女》怎么办？”

　　“就是！这里面有多大的利润可以挖掘你不知道吗？这损失要谁来负责？”

　　“而且你能保证山风老师的新作能有现在这本一样火？身为编辑，难道不应该尽力劝说他放弃开新书吗？”

　　……

　　对于长老们的反应，裴岳父子是早有预料，换了他们自己大概也会一样。两人对视一眼，接着由裴明央将扫描好的《权力的游戏》前三话发送到了长老们的个人终端当中。

　　“开新书是山风老师坚持的事情，我已经用尽各种办法劝过他了，但是没用，与其现在讨论责任问题，大家倒不如看看他的新作，然后考虑一下怎么宣传的问题吧。”

　　说完，裴明央就一副老神在在的样子坐在那里，显然是不准备多说了。

　　众位长老虽然很生气，觉得这家伙找到一个厉害点的作者就狂妄得不可一世了，但还是打开了灵光玉上的那本漫画。说实话他们也对山风的新作十分好奇。

　　“这……”才看到第一页，大家立刻就察觉到了这部作品的不同之处。

　　这些长老好歹也是这一行的老人了，画风的差异还是能够一眼就看出来的。山风的画本就独树一帜，与水墨画相差甚远，这《权力的游戏》和《天才麻将仙女》又是另一种不同。

　　“这真的是出自山风之手？”一位长老惊叹道。其他人心里或多或少都有这样的想法，并忍不住继续看了下去。

　　相比于《天才麻将仙女》的日系画风，杜子辕这次的写实画风更加令人惊艳。一草一木都是那么地真实，人物的五官、动作都是那么地自然，仿佛是玄光术映照出来的一般。

　　“真的难以置信，这竟然是画出来的。”

　　“这人物未免也太多了，感觉伏笔好多，世界观也很大，这山风野心不小啊。”

　　“不可否认，这的确是一部佳作，能否达到《天才麻将仙女》的高度尚不能断言，但绝对能火。”

　　“是的，我们手头还有哪些资源？空一些出来给《权力的游戏》做宣传吧。”

　　……

　　宗门的好处便是成员们的归属感极强，妙竹峰上的长老们虽然也会有自己的私心，但对于能够给宗门带来利益的事情还是不会故意下绊子的。他们全都被杜子辕的画所征服了，相比于《天才麻将仙女》，这一部作品受众显然更广，用它来替代《天才麻将仙女》虽然短期内的收益可能会减损，但长远来看未必会亏。

　　得到了议事会的一致通过，《权力的游戏》的宣传也就正式提上日程了，正式开始连载的日期也确定了下来。

　　“《天才麻将仙女》作者山风老师最新力作《权力的游戏》，带你领略不一样的世界！”

　　“传奇画家山风老师，携全新画风冲击你的双眼！”

　　“鸿篇巨制《权力的游戏》，凛冬将至，看落日大陆，谁主沉浮！”

　　……

　　一时间，铺天盖地的广告开始在傲岚国上下蔓延，不少人都得知了这一消息。此时的他们尚未知晓杜子辕打算拖更的事情，《天才麻将仙女》还在持续更新，天真的他们还以为杜子辕是想要双开，一个个奔走相告，喜不自禁。

　　也有人怀疑天罡宗这个时候宣传山风新书却不提《天才麻将仙女》的连载，是不是有什么问题，但并没有引起多大的波澜。

　　也不知当真相大白之时，这些人又会有什么样的反应。

　　杜子辕那边则是在《权力的游戏》正式确定连载之后，收到了系统提示。

　　“恭喜宿主完成主线任务第一阶段，获得随机素材一份。”

　　“你获得了一次身体强化，目前身体强度‘锻体２阶’”

　　“粉丝商店正式开启。”

　　“主线任务第二阶段发布：粉丝值达到1000万，功德值达到1000点。”

　　身体再度被强化，现在的杜子辕虽然看起来还是很瘦弱的样子，但实际上基础素质已经可以比拟那些日夜苦练的士兵了。


第35章 粉丝商店

　　“还挺给力的。”杜子辕挥舞了一下手臂，这下他画画的速度肯定又能加快不少了。

　　除掉身体素质方面的奖励，他又获得了一次随机素材。不过目前他画《权力的游戏》的热情还没有过去，所以并不急着抽取。

　　相反，他对那个粉丝商店比较感兴趣。功德商店里的好东西一大堆，但是价格太贵，他只能隔着玻璃窗干流口水。不知道粉丝商店又是怎样的一个情形。

　　点开粉丝商店，杜子辕发现这里面还有几个小分类。

　　画室类、素材类、仙武类、杂物类。

　　他先是看了画室类商店。

　　“初级卫生间：10000粉丝值、500两黄金。”

　　“初级浴室：10000粉丝值、500两黄金。”

　　“初级绘画套装：5000粉丝值、100两黄金。”

　　“初级油画教程：100000粉丝值、5000两黄金。”

　　“初级水墨画教程：100000粉丝值、5000两黄金。”

　　……

　　这里面都是一些和画室相关的设施道具，另外就是一些绘画技巧的教程了。杜子辕虽然在梦中学会了画漫画，但要说他的绘画技艺有多高深，其实局限性还是很大的。至少他就没有系统地学习过油画、水墨画等等，能够提升的地方还有很多。

　　不过就目前而言，他并不是很需要这些，所以他暂时没有兑换那些教程。反而是卫生间和浴室被他第一时间兑换了出来。

　　天可怜见，这些日子他一直没洗过澡，卫生间也是乡下很落后的那种，杜子辕简直快要难受死了。他本来是想花钱请镇上的工匠来给他修一座豪华卫生间的，现在既然系统就能买，他当然马上兑换了出来。

　　和画室一样，这次兑换出来的设施也是隐藏在次元空间中的，杜子辕家的客厅墙壁上直接出现了两扇门，一扇通往卫生间，一扇通往浴室。打开之后，他发现光是卫生间就有20个平方，卫生纸洗手液一应俱全，浴室更是附带了一个足以容纳四五个人的浴缸，设施相当豪华。水电用具什么的当然还是扣粉丝值，同样是1粉丝值1个月。

　　唯一和画室不同的是，这两个房间都是可以让外人进去的。杜子辕带着小金进去参观了之后直接把她惊呆了。

　　在仙界，次元空间什么的虽然少见，但也不是什么令人难以置信的事情。据小金所说，她全盛时期也是能够轻松释放芥子纳须弥之类的法术的。相比于突然出现的房间，她对里面的现代化设施更加好奇。

　　“哇！你这是什么仙法！？这是什么啊！”小金好奇地摆弄着水龙头，结果一不小心放出了水直接射了她一脸，“哇哇哇哇，这什么啊！嗯？是淡水，味道还挺好喝的。”

　　“靠！你别什么东西都往嘴里塞啊！”杜子辕看到这家伙喝自来水还不够，竟然想尝尝沐浴露的味道，连忙上前阻止。

　　他将浴室和卫生间的东西用法一样一样地教给小金，免得她再搞出什么乌龙。小金显然对水龙头最感兴趣，一打开看到水流出来她就傻傻地在那里笑，然后关掉，然后再打开。

　　【妈的智障。】杜子辕摇了摇头，又花费了3000粉丝值、50两黄金把破掉的大门给修补上了。说实话，这价格简直贵到离谱，50两黄金都能在二线城市买一座不错的别院了。但系统出品的东西质量肯定要高一些，杜子辕也没什么金钱概念，能省力他也不会去计较那么多。

　　“反正还能赚，花就花呗。”他接着看向了粉丝商店的另外三个类别。

　　素材类里面全都是他曾经看过的作品。

　　“《权力的游戏》第二季电视剧素材：300万粉丝值、500万两黄金。”

　　“《大唐双龙传》04版电视剧素材：400万粉丝值、600万两黄金。”

　　“《名侦探柯南》1—50集动画素材：200万粉丝值、400两黄金。”

　　“《仙剑奇侠传4》游戏素材：1000万粉丝值、1000万两黄金。”

　　“《灼眼的夏娜》第一季动画素材：200万粉丝值、300万两黄金。”

　　……

　　价格同样也是贵得要死，杜子辕目前是一个也买不起。不过从《天才麻将仙女》的收益来看，这些素材买下来还是有得赚的。杜子辕也不用担心素材会被他用光，因为在梦中的28年里他看过太多的作品了，完全足够撑很久很久。而且就算用完了，他也拥有地球的思维模式，完全可以自己创作原创作品。

　　既然买不起，他也就懒得再继续看下去了，省得眼馋。第三类是仙武类，这一类就有意思了，竟然是习武和修仙相关的功法器具。

　　“《龙象搬山劲》锻体武学，修炼至圆满可以达到锻体10阶：粉丝值50万、下品灵石1枚。”

　　“《玄龟吐纳术》聚元武学，锻体10阶可以修炼，修炼至圆满可达到聚元后期：粉丝值100万、中品灵石1枚。”

　　“《大梦星辰妙法：养神卷》养神道法，任意灵根皆可修行，修炼至圆满可达养神十二重楼：粉丝值700万、中品灵石3枚。”

　　“玄钢剑，一阶神兵，锋利无比可破护体元罡：粉丝值20万、下品灵石1枚。”

　　“踏云靴，下品法器，可踏空而行、日行千里：粉丝值200万、中品灵石12枚。”

　　“定风珠（仿），下品法器，可以克制低阶风属性仙法：粉丝值400万、上品灵石3枚。”

　　……

　　这一类兑换所需要的东西不再是黄金，而是灵石了。根据市场价，1枚灵石可以兑换10万两黄金，但是一般没有渠道的话，就算有钱也买不到，所以灵石还是很珍贵的。

　　杜子辕倒是对这些功法没有多大的兴趣，因为他年纪已经19岁了，错过了习武的黄金时期。除非系统能够在短时间内把他的身体素质强化到锻体5阶，不然他习武是练不出什么花头的。而且练武是很苦的一件事情，就他这条咸鱼，画漫画都嫌麻烦，怎么可能坚持得下去？

　　倒是修仙的道法还能试试……


第36章 不速之客

　　和武道一样，修仙也有五大境界。其中第一个境界叫做养神，通过修炼道法体悟自然，壮大自己的神魂。

　　养神境界分十二个层次，称之为十二重楼，每登一重楼神魂便会有明显的壮大。其中前四重可以让人耳清目明，思维迅捷，心性也会有不小的提升。基本上这个时期的修仙者是没有多少武力值的，可能连凡人都打不过。

　　从第五重开始，修仙者就可以利用强大的神魂影响他人了，例如催眠之类的。不过这类法术效果有限，基本上只要是意志坚定一些或者身上血气、煞气浓一些的就不会中招。所以还是很弱。

　　直到第九重，修仙者可以借助道具和环境施展一些基础法术了，这才算是有了些许自保之力。一些用桃木剑符纸作法的江湖道士、用罗盘观气布阵的风水术士皆属此列。

　　总的来说，养神境的修仙者就是弱鸡，随便一个锻体6阶的武者就能击败他们。所以正规的修仙宗门是不会允许养神境的修仙者下山行走的。市井之间能遇到的养神境修仙者，大部分都是没有跟脚的野狐禅。

　　修仙者真正强大的地方是从第二个境界开始的。一旦跨过养神十二重楼，修仙者将会迎来质变，从锻体境武者都不如一跃成为可以比肩御空天境的超级强者，而且寿元也是御空天境的两倍，达到1000载。这便是人人向往修仙的地方。

　　修仙的第二个境界叫做“融天”。当修仙者的神魂足够强大，他们便会尝试着将自己的神魂融入天地，以便更好地贴近大道，感悟天地至理。一旦融天成功，修仙者的能力将会得到巨大的提升，呼风唤雨、御剑凌云全都不再是传说。传说傲岚国的皇帝便是一位融天境的修仙者，所以才能够沟通天庭。

　　之后还有三个境界，在此就不一一细说了。杜子辕之所以对修仙产生兴趣，其实是因为他在仙武类商店里面看到了一门特殊的仙法。

　　“意念成像，人阶下品仙法，能够将自己脑海中的画面拓印到纸张之上，融天境可以学习使用：粉丝值1000万、中品灵石10枚。”

　　这门仙法好啊！以后杜子辕都不用费力画画了，直接拿张纸，脑子里面一想就能画出一幅画，还有比这更省力的事情么？学会了这个，杜子辕岂不是有更多的时间可以摸鱼了？

　　“一定要学会这个！”杜子辕两眼放光地看着系统界面。

　　不过必须要融天境的修为才能使用这门仙法，所以杜子辕首先要学会修仙。而要修仙，就必须得拥有灵根才行。

　　灵根这东西是每个人先天自带的，规律无常，连仙人都摸不透。虽然父母有灵根的人拥有灵根的几率很大，但这个大其实也就三四成罢了。所以发展到今天，浑天星上的人虽然都是仙人后裔，但拥有灵根者也是少之又少，其中适合修行的就更少了。

　　要想知道自己有没有灵根，用测试灵根的“天灵竹”检测一下就好了。这玩意儿稍微大一些的城市就有得卖，不过价格很贵，像龙角村这种地方很多人可能一辈子都没见过天灵竹。

　　仙武类粉丝商店里面就有天灵竹，10万粉丝值和1枚灵石就能兑换。杜子辕有心检测一下自己是否拥有灵根，所以开始考虑起怎么获取灵石的问题来了。

　　“果然还是要问裴明央要么？既然《权力的游戏》都开始连载了，前3话的稿费应该可以付给我了吧？还有签约费不知道有多少。”杜子辕对这方面实在是迟钝，仔细一想才发现自己好像很多地方都做得不够完善，这要是裴明央有心坑他，至少目前的两部漫画全得赔进去。

　　还好裴明央人品够硬，杜子辕觉得和天罡宗合作还是挺不错的。

　　他之后又看了看杂物类商店，这一类基本上就是一些普通的生活用具，什么餐巾纸、牙刷、毛巾、薯片、衣服、棒冰应有尽有，价格也便宜得要死，基本上都是1粉丝值加1两白银就能兑换。

　　虽然以白银的购买力，买一包薯片肯定是亏的，但换个角度想想，这个世界根本就没有制造薯片的工艺，物以稀为贵，能买到薯片就已经很不错了。

　　而杜子辕最满意的则是其随时随地都能兑换的便利性，像他这么宅的人自然是最不喜欢出门的，能够躺在家里买东西，贵点又何妨？

　　“那该死的太阳我真是不想再见到第二次了，这样每天懒懒散散的才是吾辈的追求啊！”杜子辕又开始在画室的地板上滚来滚去了。

　　然而似乎是上天都看不下去他这副咸鱼的样子了，他还没来得及享受几天，一群不速之客就登门了。

　　这天晚上，杜子辕正躺在自己刚刚兑换出来的席梦思上面美美地睡着，却忽然被旁边伸出的一只脚给踹到了地上。咚的一声，直接脸着地，疼得杜子辕当时就醒了过来。

　　“草！”杜子辕按着鼻子站了起来，怒视着还在呼呼大睡的小金。

　　小金不敢离杜子辕太远，所以睡觉的时候一定要和杜子辕一个房间。杜子辕索性就兑换了一张大一点的床，这样大家一人睡一边也有足够的空间。可这家伙的睡相实在是太难看，这几天杜子辕已经是第三次被她踹到地上了，绑上绳子也没用。

　　小金睡觉的时候是在养伤，会睡得很死，杜子辕叫都叫不醒，偏偏她的力气又那么大，杜子辕这锻体2阶的小身板根本拗不过她。

　　“四肢发达头脑简单！”看她那张着嘴流着哈喇子的蠢样，杜子辕真想拿根黄瓜堵住她的嘴。

　　不过还能怎么办呢？杜子辕只好睡地板了，自从小金来了之后，杜子辕每天都要她把地板擦得干干净净的。

　　可就在他准备躺下的时候，屋子外面却是突然传来一阵雷鸣，似乎是要下雨了。海边气候无常，杜子辕起先还没怎么在意，但随着一阵阵怪叫在他家门口响起，他才意识到了不对劲……


第37章 群妖来袭

　　“什么声音？”杜子辕打开门一看，发现外面黑蒙蒙的大海上似乎有着许许多多巨大的黑色影子。

　　【是什么呢？】

　　照魔镜！

　　杜子辕的视野中，海面上忽然升起了一面云雾缭绕的巨大圆镜。在这面魔镜的映照之下，即便天色一片漆黑，一切也都清晰地呈现在他眼前。

　　那是上百头海中的精怪，有虾蟹成精、水母化妖……各种各样看得他眼花缭乱。

　　妖修和修仙者差不多，经过“开慧”境界之后同样也会迈入融天境，然后一步一步往上直至飞升成仙。只不过妖怪的修炼速度会比修仙者慢很多，一头几百年道行的妖怪可能还不如一个修炼几十年的修仙者。相应的，妖怪的寿命则会比修仙者长很多，融天境的修仙者寿元不过千载，妖修则因为种族不同，最少也有3千寿元，像小金这种更是能活数万年。

　　眼前这一帮妖怪基本上全是融天境的，领头的那个更是超越融天达到了更高层次。融天境的妖怪就能化作人形了，不过还是会保留一部分本体的特征，只有超越了融天境才能彻底隐去这些特征。例如小金看上去就和普通人类没什么差别，而这个站在众妖面前的青年男子亦是如此。

　　不过他的本体还是被杜子辕给看了出来，这是一条电鳗成精，在雷法上造诣极深。更细致的东西杜子辕就看不出来了，除非这家伙开始动手。

　　怪叫是电鳗精手下的小妖发出来的，似乎是在助涨声势。电鳗精脚踏虚空，注视着杜子辕这边，天空中的电闪雷鸣也全都是他召唤出来的。说“召唤”其实也不太准确，应该说是他没有刻意压制自己身上的妖气，以至于周围的天气都受到了影响。

　　“就是你杀了我的两个侄儿！？”看到杜子辕出来，电鳗精怒目圆瞪，顿时暴喝一声。那声音与雷响无异，震彻天穹，在海面掀起了层层波涛。

　　巨大的浪涛朝杜子辕家扑来，仿佛要将整栋房子都拍碎在沙滩之上，但是在靠近到他家百米以内时却被一股无形之力给挡住了，不得寸进。杜子辕家百米内外完全就是两个世界。

　　这是他启动了画室的自我防御系统，要不然凭他锻体2阶的本事可挡不住这大妖之怒。

　　“侄儿？”杜子辕想起了前些日子倒在自己家门口的海蛇尸体，顿时醒悟，这是来寻仇的呀。【只不过海蛇和电鳗是亲戚么？】

　　想想也是，小金自己都说自己的血肉对妖怪的诱惑力比天还大了，结果她在杜子辕家住的这些天竟然一只上门的妖怪都没有，这也太不正常了。现在杜子辕才明白，原来不是那些妖怪放弃了，而是去找帮手了。

　　杜子辕心里有些忐忑，他不确定这防御系统能不能顶得住电鳗精，这要是被攻破了，别说小金，他自己也得成为这些妖怪的点心。不过他不会表现出来。

　　逃肯定是逃不了了，杜子辕根本无路可选，既然注定了要和这帮妖怪杠上，杜子辕就不愿意失了面子。所谓装逼如风，常伴吾身，杜子辕当即便装出一副高冷的模样，淡淡地看着这帮妖怪。

　　“侄儿？死在我手上的妖怪多了去了，你说的是哪个？”

　　电鳗精一听这话顿时火冒三丈，恨不得将杜子辕电成焦炭。不过他看杜子辕身上明明一点修为都没有，居然敢在他面前这么装，觉得这里面肯定有问题。

　　加上杜子辕家门前那一道无形结界让他有点看不穿，刚才他还莫名感觉得被人看穿跟脚，只觉得浑身难受。于是他对身边一只水母妖道：“你去帮我把那家伙的脑袋拿回来。”

　　“是。”水母妖虽然有些不乐意，但也不敢违逆电鳗精的命令，当即朝着杜子辕家飞去。

　　杜子辕见状也不惊慌，就在水母妖靠近到他面前50米，伸出一只触手打算攻击他的时候，防御系统瞬间启动，一道强大的激光凭空出现，直接穿透了水母妖的脑袋并击碎了她的神魂。

　　水母妖的无头尸体直挺挺地倒在了沙滩上，并立刻变回了原形，那是一只比杜子辕家房子还要大只的水母，浑身上下晶莹剔透，就是正中央一个巨大的伤口中正向外涌着淡蓝色的血液。

　　这一下，海面上的妖怪们都是被吓了一大跳。水母妖的修为他们可都是清楚的，在场除了电鳗精就数她最强，结果竟然这么一下就被秒杀了，那岂不是说杜子辕要取它们性命也是轻而易举的事情？

　　所有的妖怪都慌了，就连电鳗精的脸色也变得难看无比。他扭头看向身边的一只蟹妖，就是它来报告了两条海蛇的死讯，然后带他们来到了杜子辕这里。但是它却没有说清楚杜子辕的恐怖之处，以至于还得电鳗精损失了一员大将。

　　蟹妖此时整张脸都缩成了一团褶子，颤着声道：“大王，这可真的不关我的事，我说过这里很诡异的。”

　　电鳗精狠狠地瞪了他一眼，心道谁晓得你说的诡异是这么恐怖的啊？现在老子骑虎难下，这要是撤了岂不是脸都丢光了？

　　“大王，”这时候另一只蟹妖却忽然插嘴道，“这家伙有点奇怪，既然有如此实力，为什么还站在那里不动？”

　　“确实。”电鳗精其实也发现了，杜子辕似乎并不愿意离开他的那间屋子，就连杀水母妖也是等她靠近了之后才动手。

　　难道有什么缘故导致他出手距离受限？电鳗精决定试他一试。

　　只见他一抬手，天空中的雷电忽然汇聚到他手心，汇聚成一柄雷电长矛之后朝着杜子辕丢了出来。

　　紫电妖雷！

　　这也算是他的一手杀招了，就算是同级别的存在也不敢正面硬接。他倒要看看杜子辕会怎么应对。

　　雷电长矛的速度极快，快到杜子辕根本没时间反应，但是防御系统却反应了过来。就在雷电长矛即将落到杜子辕身上之时，一道防护罩浮现在杜子辕体外，直接将雷电长矛给反弹了回去……


第38章 蓬莱剑宗

　　本来，画室的防御系统生效范围只有周围的100米，但是这电鳗精好死不死地用了“投掷型”的攻击，结果便是让杜子辕直接来了个斗转星移。

　　雷电长矛以比来时还快的速度反射回了大海上，电鳗精很清楚自己这一招的杀伤力，所以他一点也不想抵挡，而是闪避了开来。

　　可他手下那帮融天境的妖怪就没那么迅捷了，雷电长矛直接在海面上炸出了一道冲天水柱，巨大的电流借着海水扩散出了极远的范围。上百海中精怪只有十几只及时逃遁，剩下的要么身受重伤，要么干脆直接被电成了熟食。

　　“这！”这一下实在是电鳗精都没有想到，顿时气得七窍生烟。只见它恨恨地看了杜子辕一眼，随即不甘地扭头离开了。

　　“咦？”杜子辕有些疑惑地看着电鳗精远去的背影，他就试探了这么一下就离开了么？这未免也太虎头蛇尾了吧？

　　不过既然防御系统能挡得住这家伙，杜子辕也就不怎么担心了，就是不知道它还能不能拉来更厉害的妖怪。

　　“发生什么事情了么？”就在这时候，小金揉着眼睛从卧室里走了出来。刚才闹出那么大的动静，就算是她也没办法安睡的。

　　“哦，没什么，刚刚来了条电鳗精，朝这边丢了条电棒就走了。”杜子辕将刚才的事情告诉了她。

　　当得知了杜子辕的顾忌之后，小金却是给了他一个好消息：“哎呀，你放心好了，他不敢再来的。”

　　“怎么说？”杜子辕对修仙者以及妖怪的了解都是源于市井传说以及小说杜撰，远不及小金了解。

　　只听小金道：“妖族和人族之间是签订过条约的，以四块大陆的海岸线往外300里为界，人族和妖族融天境以上的存在不能轻易越界，不然双方就会出动高手将越界者斩杀。”

　　“这么说，刚才那家伙就是因为闹出的动静太大，怕引出人族高手击杀他，所以才逃得那么快的？”杜子辕这才释然。

　　“就是这样，”小金道，“虽然也有一些违反条约的越界者，但一般都会很低调，像刚才那样如果还不跑的话，就纯粹是在找死了。”

　　杜子辕奇怪地看着她：“那你怎么还一直在这儿？不怕被斩妖除魔了？”

　　“我不一样的，我是瑞兽。”小金挺起高耸的胸脯，自豪地说道。

　　“那么瑞兽，既然你醒了那就去干活吧，去把海上的那些海鲜都送到颦颦家去，我再去睡一觉。”杜子辕打着哈切说道。

　　大半夜地被整这么一出，搞得他精神很疲惫，需要好好地睡一觉才行。

　　“好嘞！”小金倒是乐呵呵地去海里捞鱼了，这些融天境的妖怪血肉俱是大补，最是适合养伤时期的她了。

　　“我是勤劳的龙女仆，龙呀龙女仆，捞到一只大海鲜、两只大海鲜……”

　　就在小金变回本体，开心地打捞着海鲜时，忽然一道碧绿色的流光划破夜空落到了她的头顶上。

　　“龙族？”天空中传来了一个疑惑的声音。

　　小金抬头一看，发现原来是一个脚踏绿色剑芒的男子正御空飞在她的头顶。

　　“你是掌管这一带的修仙者吗？”小金问道。

　　男子按下剑光，降到了海面上与小金视线平齐，然后抱拳道：“在下蓬莱剑宗穆承安，刚才感应到这边有融天以上的存在出手便立即赶来，敢问姑娘可否知晓事情始末？”

　　这家伙一板一眼的，虽然看到的是一条龙，但因为小金的声音是女声，所以也以“姑娘”相称。言行举止完全不失礼数。

　　小金道：“刚刚有一条电鳗精在这里动过手，不过很快就跑了。”

　　“原来如此。”海面上的雷电之力尚未消尽，穆承安也能感受得到。他又看了看小金爪子上的那些死去的妖怪，问道：“这些都是姑娘所做？”

　　“我才没有呢，这是我主人杀的，可不能分给你。”小金又在担心别人跟自己抢吃的了。

　　“这是自然，”穆承安却是很认真地回道，“穆某自不会夺人所爱，只是不知可否拜访一下姑娘的主人。”

　　小金想了想，道：“你要见他啊，可是他已经睡了，要不你明天早上再来吧。”

　　“确实，是在下失礼了，”穆承安看了看天色，认真地道，“明日一早在下必定登门拜访。”

　　说罢，他便再度御起剑光离开了。就像小金所说的一样，她是瑞兽，只要不是她主动去攻击人族，任何人族都不会来攻击她。

　　杜子辕是完全不知道自家女仆在他睡着的时候居然接待了一个客人，一觉醒来的时候就看到一脸期待的小金蹲在自己的床边。

　　“干什么摆出这一副等待主人起床的小狗的模样？”

　　“你醒啦，小玉把早饭送来了，我们快去吃吧。”小金有些急不可耐地说道。

　　杜子辕翻了个白眼，原来是等不及想吃饭了啊。因为有过偷偷把杜子辕的饭赶到自己碗里的前科，所以杜子辕罚她以后必须等他一起才能开饭。面对掌握着生杀大权的主人，小金只好屈服，现在的她虽然已经恢复了不少，但遇到融天境以上的存在还是会变成口粮的，所以必须抱紧杜子辕这条大腿。

　　另外，自从杜子辕获得功德之后，小金发现只要杜子辕高兴了，在他身边伤势恢复的速度都会有所提升，反之则会有一种被整个天地排斥的感觉。现在还不是很明显，但随着以后杜子辕身上的功德越来越多，这个幅度肯定会越来越大，她再蠢也不至于去惹杜子辕不高兴。

　　两人来到客厅，菜篮子就放在桌子上，林玉颦则是已经回家帮父母干活了。打开一看，杜子辕发现今天的早饭原来是鱿鱼粥。

　　“说起来，昨天死的妖怪里面的确是有一只鱿鱼精来着。”

　　一砂锅白粥里半粒米也没有，全都是鱿鱼切成米粒大小之后熬成的，因为火候很足，口感却是和普通的米粥相差不多。另外还有一些干货碎末混在其中，使得整碗粥非常地鲜美，小金差点没把自己的舌头吞到肚子里去。


第39章 小姐姐，我还想……

　　“唔……真好吃！”小金眯着眼睛，浑身不安分地扭动着，脸上的表情就仿佛吃了某种违禁药物一般。

　　“至于么。”杜子辕喝了一口，味道是挺不错，但也就比平时的好吃一些罢了。毕竟是用几百年道行的妖怪做食材，比普通鱿鱼肯定好吃，可也没到让人浑身抽搐的地步呀。

　　林玉颦大约是照顾到小金食量大，所以自从她来了之后每次做饭的分量都加多了好几倍，这次也是一样，大大的一砂锅，足够盛十几碗。杜子辕吃了两碗就饱了，剩下的全都是她的，美滋滋。

　　杜子辕吃饱之后刚打算出门散散步消化消化，结果却迎面碰上了两个人。

　　准确地说，是一道绿光突然从天而降落到他面前化作了两个人。其中一个是看上去和杜子辕年龄相仿的青年，眉清目秀的一个小鲜肉，那道绿光其实是一截翠绿色的竹子，落地后两米长的竹子自动缩小到了牙签尺寸钻入了青年的袖子里面。

　　而另一个则是十岁左右的孩子，此时正昏迷着被青年抱在怀中，看穿着不像是穷人家的孩子。只不过似乎在水里泡了很久，浑身湿答答的还有些水肿。

　　青年落地后，向杜子辕问道：“敢问阁下可是此间主人？”

　　【这人说话怎么文绉绉的？】杜子辕虽然心中觉得奇怪，但还是点了点头：“这里是我家，你有什么事么？”

　　“在下蓬莱剑宗穆承安，昨夜曾与贵府的五爪金龙姑娘交谈过，言明今日会来拜访。”穆承安回答道。

　　“嗯？”杜子辕一听，回头朝屋里喊道，“小金？这里有个蓬莱剑宗的人，你知道吗？”

　　“哦！”屋子里正在喝粥的小金抬起头对他道，“主人，蓬莱剑宗就是负责这一带守卫的修仙宗门，是为了电鳗精的事情来的。”

　　“原来如此，”杜子辕对穆承安道，“那进去坐下来谈吧。”

　　“恭敬不如从命。”

　　穆承安随着杜子辕进屋坐到了桌子边上，小金因为来不及所以只能把砂锅端到自己面前，小心翼翼地盯着穆承安。

　　“瞧你那出息，”杜子辕没好气地戳了她脑袋一下，“别那么小气，去，拿两副碗勺来。”

　　“哦。”虽然一脸的不乐意，但小金还是乖乖地去了厨房。

　　“阁下不必如此客气。”穆承安客气了一句。

　　不过杜子辕摆摆手：“来者是客，我这里也没有什么好东西，就一点粥，你别嫌弃就好。”

　　穆承安摇了摇头：“融天境妖物制成的灵食，在下可不敢嫌弃。”

　　“额，随便，”杜子辕倒是没觉得这粥有多了不起的，也就比平日里吃的好吃一点罢了，“这孩子是怎么回事？”

　　在杜子辕的示意下，穆承安将孩子放到一边的靠椅上，然后解释道：“昨天夜里，在下欲追赶那闹事的大妖，但是对方逃遁速度太快，最终并没能追上，不过在回来的途中偶遇了这孩子，他所乘的船只似乎被昨夜的雷法波及，全船只剩他一个幸存者。”

　　“额……”这就有点尴尬了。杜子辕昨天只是自卫罢了，哪里会想到这大半夜的海上还有船只航行，而且还这么巧被雷法波及。

　　他只好道：“我很抱歉，这事我也不想的。”

　　“这自然不能怪阁下，”穆承安认真地说道，“毁船的是电鳗精的妖法，以后承安若修为有成，必定手刃它为死在它手上之人报仇。”

　　杜子辕心道【你那是不知道雷法是被系统弹回去的，算起来我也是半个凶手。】他又看了看孩子，虽然被水泡得有点肿，但隐约还是能看出皮肤很细嫩，应该是个娇生惯养的小少爷，也不知醒来之后会作何反应。

　　“碗来了。”小金拿着碗和勺子出来，给穆承安和孩子一人盛了一碗鱿鱼粥。

　　“那在下就不客气了。”穆承安先是抱拳朝杜子辕施了一礼，然后才开始喝粥。

　　当喝下第一口之时，他做出了和老五如出一辙的表情：“嗯！？”虽然动作很规范，但他喝粥的速度可一点不慢，三下五除二，一碗粥便下了肚。

　　喝完回味了一下，穆承安认真地对杜子辕道：“此粥真乃人间美味，今日有幸品尝，实在是承安的荣幸。”

　　杜子辕此时正蹲在那里给小孩子喂粥呢，因为昏迷，所以得让小金把他嘴巴掰开，然后杜子辕把勺子伸进他嘴中。听到穆承安的话，他也只是随口道：“你喜欢就好。”

　　一个两个都是高高在上的大人物，平日里大鱼大肉重口味的东西吃惯了，遇到这种平淡的家常菜反而奉为美食，他已经见怪不怪了。

　　“咳咳……”这孩子只是因为在水里泡了大半夜所以精疲力竭昏睡过去，此时喝了如此大补的鱿鱼粥，立刻升起了一丝气力，渐渐转醒。林玉颦处理过的食材都是很温和的，所以小孩子吃了也不会虚不受补。

　　迷迷糊糊中，他只觉得有什么香香的东西递到嘴边，下意识地张嘴吃下。咦？真好吃！再吃一口，再吃一口……就这么地，他眼睛还没睁开呢，一碗粥已经被他吃完了。

　　等到张了好一会儿嘴都没有东西喂进来，他才依依不舍地睁开了眼睛。结果恍惚间似乎看到了一张漂亮的脸蛋近在眼前，下意识地开口道：“小姐姐，我还想吃。”

　　杜子辕脸色顿时黑了下来，小金此时站在这孩子身后，他面前就自己一人。【叫谁小姐姐呢！劳资哪里像小姐姐了？掏出来比你爹还大你信不信？】

　　“叫大哥哥。”

　　“嗯？”小孩刚刚睁眼，迷迷糊糊地没看清，此时杜子辕一开口才发现自己喊错人了。吐了吐舌头，乖乖道：“漂亮大哥哥，我还想吃刚刚那个好吃的东西。”

　　“你那个‘漂亮’是多余的！”杜子辕将碗递给了小金。

　　后者一脸肉疼：“啊，还要啊，他这么小，一碗就够了吧。”

　　小孩这才看到身后还有一个漂亮大姐姐，嗯，这次他看了胸部，确认了自己没搞错。


第40章 夏无衣

　　杜子辕虽然因为宅在家里从来不干活，所以皮肤白了点，同时骨架也比较瘦小，但还不至于被人认作是女人。顶多就是一个眉清目秀的小哥。只不过小孩子的分辨能力本就不强，加上他刚刚转醒，两眼模糊看得不是很清楚，所以才闹出了这一乌龙。

　　又喝了一碗粥之后，他就精神很多了，两条小短腿在椅子上晃来晃去的，完全看不出刚刚遭难之后的阴霾。

　　“你叫什么名字？”杜子辕主动开口问道。

　　“我叫夏无衣。”他乖乖地答道。

　　“好的，无衣，现在我要告诉你一件事情，昨天你乘坐的船被妖法波及，现在就只有你一个人还活着。”杜子辕一口气直接把事情说了出来，然后静观夏无衣的反应。

　　“嗯，这个无衣知道了。”他点了点头，显得很淡定。完全没有杜子辕预想当中的大哭大闹。

　　【这孩子不简单啊。】光是看衣着就知道他的背景非富即贵，现在又看他这言行，显然不是普通的家庭能够培养出来的。

　　能够在那种灾难下存活下来，肯定不止是运气，他身上必然是有什么护身宝物的。而能够挡住超越融天境大妖的攻击，哪怕只是余波，至少也是上品法器。这可不是随便什么人都能拥有的。

　　这时候，穆承安也在一边开口道：“小兄弟，你可否告知我们你家住何方，在下必定会送你回家的。”在他看来，在他的镇守范围内有人族被妖族残害，他肯定是难辞其咎的。如今就剩下这一个孩子，他肯定是要负责到底的。

　　“我家住在常陵国夜明城，”夏无衣摸了摸耳垂，“不过具体在哪儿我也不知道，得到了那边才找得到路。”

　　“常陵国。”穆承安眉头一皱，因为他只是负责傲岚国沿海地带的，要去常陵国的话就等于擅离职守了。

　　不过他还是道：“没问题，在下这就回师门禀报事情原委，征得师门同意后再来送小兄弟回家。”

　　说完，他又看向了杜子辕：“打搅了这么久，还未知兄台名讳，实在是失礼了。”

　　“哦，没什么的，我叫杜子辕。”

　　“原来是杜兄，”穆承安道出了他此次来的目的，“实不相瞒，在下镇守此地已有三载，尚不知有杜兄此等高手居于此处，不知杜兄可否告知一下师从，承安也好回去禀报师门。”

　　“师从？”杜子辕明白了，这是来打听他的底细来了。蓬莱剑宗负责镇守海岸，针对的主要是妖怪，但是自家地盘上突然出现了一个无名高手，身为地头蛇的他们肯定是要搞清楚的。

　　杜子辕道：“我无门无派，自幼居于龙角村，邻里之间都知根知底，你直接照此上报就是了。”

　　“既然如此，那在下就告辞了。”穆承安说完就想要带夏无衣一起离开，然而夏无衣却突然一把抱住了杜子辕的大腿。

　　“我不要去，我怕高。”

　　“这……”穆承安一时间也不知如何是好。看夏无衣那眼泪汪汪的模样，他也不好强逼一个才遭遇海难的孩子。最终穆承安求助般地看向杜子辕。

　　【你看我干什么！？】杜子辕叹了口气，不过还是道：“那就先让他在我这儿住几天吧，你快去快回。”

　　“那就麻烦杜兄了。”穆承安说罢，绿竹再度飞出，载着他破空而去。

　　【御剑飞行啊，真潇洒。】杜子辕心中感叹着，回头却看见小金正盯着空空的砂锅两眼湿润，顿时失笑道：“你要不要这么夸张？”

　　说起来这家伙好像比穆承安要厉害得多了，但怎么就那么看不出来呢？

　　“三碗啊，足足少了三碗啊，主人你下次可不可以不要那么大方啊。”小金嘟着嘴，可怜兮兮地看着他。

　　杜子辕道：“孩子看着呢，别那么没出息？大不了我叫颦颦再多做一点。”

　　“真哒！”小金的脸色瞬间阴转晴，高兴地说道，“那我干活去了！”

　　【真是条没尊严的龙。】杜子辕摇了摇头，对夏无衣道：“你可千万别学她。”

　　“知道了，大哥哥。”夏无衣听话地点了点头。

　　杜子辕把灵光玉交给夏无衣让他自己玩去，然后就回到画室继续画画了。他要多存点存稿，这样以后就可以每天在家里闲成一条咸鱼了。

　　……

　　蓬莱剑宗乃是东极大陆五大顶级修仙宗门之一，山门立于蓬莱仙岛之上。

　　所谓蓬莱仙岛，并非海岛，而是一座漂浮于东极大陆上空的空岛，寻常人根本无法得见。

　　穆承安御剑飞至岛上，见到了他的师傅元明剑尊，将自己的见闻一一禀报。

　　“电鳗精？这大约是东海的紫电妖王了，三百年前为师曾与之交过手，虽胜了却没能斩杀那厮，倒是留下了祸患。”元明剑尊听后摇了摇头。

　　穆承安道：“承安失职，请师尊责罚。”

　　“虚境大妖若是刻意隐蔽妖气，又岂是你能发现的？你在妖法波动发生之后立即赶过去便已经是极限了，这事怪不得你。”

　　穆承安固执地说道：“可还是有人在承安辖下被妖族害死了。”

　　元明剑尊道：“这自然是不能轻易罢休的，这紫电妖王既然敢坏了规矩，那万妖盟也保不住它的，为师之后会去东海走一趟。”

　　“怎敢劳师尊亲自动手。”穆承安诚惶诚恐。

　　“无妨，正好动动这把老骨头。”

　　可怜的电鳗精，本来把自己的气息掩饰得很好，就算动手也不会暴露。偏偏被杜子辕反弹的那一下露了底，防御系统可不会帮他掩饰。这下被蓬莱剑宗抓到了证据，还好死不死地落在了元明剑尊的手上，这位可是整个东极大陆数得上号的暴躁分子，不脱个一层皮估计事情是完不了的。

　　穆承安也不敢阻止自己的师傅，他又表明了自己想要送夏无衣回家的想法。

　　“这个你自己决定，想去的话找你师弟暂时代替你一下即可，”元明剑尊道，“至于那个杜子辕，你去验证一下他所说的虚实，一个普通的渔民竟然能让一条五爪金龙认主，这可真是稀奇了。”

　　“是。”

　　……


第41章 漫画家的本能

　　潜龙天榜的评选终于来到了尾声，从中期开始，《天才麻将仙女》便一骑绝尘，以其他小说都望尘莫及的速度领跑全场。

　　哪怕她是45部作品中更新最慢的，哪怕她之前是所有作品中最没有名气的，依旧无法改变她以压倒性优势夺下榜首的结果。这是一部现象级的作品，傲岚国上下哪怕不是与小说相关的人员都或多或少听说过这本“小说”的名字。

　　傲岚国因她而掀起了一股时装风潮，大家争相模仿漫画中角色们的穿着。其中尤以女仆装和青城学院的校服最受欢迎。吊带丝袜、蕾丝过膝袜这种东西第一次在仙界出现。不过由于太过开放性感，目前除了在闺阁之中悄悄穿戴，也就青楼里的小姐姐们敢大方地穿出来见人了。这也间接地推动了傲岚国的青楼产业，甚至还有不少人专门跑去青楼和小姐姐们打麻将。

　　就连九天之上的仙人也被她惊动，有传闻天帝已经命负责管理仙网的罗云天君开始尝试改造仙网了。浑天星与天庭的消息并没有想象中的那么闭塞，一些大型的修仙宗门、强大的修仙者以及仙人们的子女都能得到不少的消息。

　　也正因为《天才麻将仙女》的火爆，市面上已经有不少人开始模仿其“以画面代替文字的方法讲述故事”的模式了。就连同为潜龙天榜争夺者的其他44部作品中也有一小半正在转型中。

　　只不过，杜子辕的画风可不是那么好模仿的，没有专门的讲解和配套的工具，很多人都模仿得似是而非，画出来的东西简直就跟鬼画符似的。不少业界人士都在研究，杜子辕到底是怎么样画出这样的画的，然而这显然不是一朝一夕能够完成的。

　　潜龙天榜定榜之日，所有人都翘首以盼的“山风”并没有亲自前往皇城领取朝廷的赏赐，而是由天罡宗代领。这无疑让很多人大失所望，同时心中对这异军突起的“天纵奇才”更加好奇。

　　取得天榜第二的也不是事先被炒得火热的四本作品之一，而是和山风同属黑马的《潜龙在渊》。虽然也令人惊叹，但一叶毕竟早已名声在外，加上《天才麻将仙女》风头正盛，所以并没有引起什么话题。

　　之后往下：

　　第三名《阵前曲》，作者向东流

　　第四名《古云秘史》，作者笑羽

　　第五名《彼岸花》，作者司空灵铃

　　第六名《奔狼一剑》，作者狼王

　　第七名《七夜歌》，作者醉羽公子

　　第八名《酒肉和尚》，作者老衲爱洗头

　　第九名《妙手神医》，作者李石针的皮

　　……

　　一共16本，因为《七夜歌》被写成了短篇小说，15天的时间就将七个夜晚的故事全部写完了，所以最终人气有所下滑，但还是比后面9本的票数要多不少。

　　这一届的潜龙天榜被人称之为30年来最强天榜，不止是因为出了一本《天才麻将仙女》，第二到第七全都是在往届能够夺魁的水平。这么多的妖孽一次性集中在了一起，不由得让人感叹傲岚国的小说行业迎来了一个黄金时代。醉羽公子往上这七人则是被好事者称作了黄金一代。

　　杜子辕得知自己夺得天榜第一还是裴明央告诉他的，这些天他一直在埋头画漫画。《权力的游戏》实在是太吸引人了，他一拿起画笔就根本停不下来。

　　一集电视剧的内容大约可以让他画3到5话，自从身体再度被强化之后，他差不多每天都能画出1话还多。潜龙天榜结束的时候，他已经将前3集的内容全部画完了，一共12话。

　　第4话开始，全作最重要的另一个角色“龙母”也终于登场。杜子辕并没有给这位绰号“豌豆射手”的美女起新名字，而是直接沿用了她的本名“丹妮丽丝”，因为她被设定成为了少数民族的后裔。这并非杜子辕一时兴起，原著中，她就有瓦雷利亚血统，并非维斯特洛大陆的土著。

　　龙母的命运无疑也是坎坷的，她有着美丽的容貌，却只能任由自己的哥哥把自己当货物一样买卖。幸运的是，她遇到了一个好丈夫，一场源于利益的婚姻却让她获得了人生中最难忘的幸福时光。

　　电视剧中是通过她和丈夫之间的互动来体现两人之间关系的变化，从一味的惶恐不安，到后来的尝试迎合。杜子辕也没有丝毫更改的意思，属于本子画家的本能疯狂地推动着画笔，当他回过神来时，一幅幅令人血脉贲张画已然出现在了屏幕上。

　　“果然还是没忍住啊。”看着那属于自己独有的画风，杜子辕感叹了一声。他本来以为，梦中那一刀已经让他不敢再画这种镜头了，但实际上，如果真的遇到了能够打动他的画面，他还是会忍不住下笔的。

　　这些画要是被别人看到了，也不知道会是什么样的一副表情。杜子辕摇了摇头，最终还是没有把这些画删去，到时候要不要刊登就看裴明央的决定了。

　　“不过这些可不能让那个小鬼看到。”他自言自语着。

　　这些天，夏无衣暂时寄居在杜子辕家中。因为对间接害死那一船人的愧疚，杜子辕对他还是挺好的。所幸这孩子并不是一个熊孩子，很听话，给他一块灵光玉就能玩一天。期间，小金试图教会他斗地主，然后找一个垫底的。结果前一个目的实现了，后一个却失败了。

　　夏无衣一直对杜子选杜子辕的画室很好奇，他很想知道杜子辕每天都在干什么。但他不会死缠着追问，只是每天杜子辕出来吃饭的时候都用好奇的眼神看着他。后来杜子辕被他看得浑身发毛了，只好把《天才麻将仙女》的稿子拿给他看。

　　《权力的游戏》是肯定不能给他看的，这玩意儿怎么着也得是15禁，可不能荼毒小朋友纯洁的灵魂。

　　而自从看了《天才麻将仙女》，夏无衣看杜子辕的眼神也变得越来越古怪起来，似乎是崇拜，又或者是别的什么……


第42章 论女装大佬是如何养成的

　　杜子辕走出画室，果然，夏无衣又用那热切地眼神看着他了。

　　他尴尬地扭了扭身子：“没了，后面没画了，你自己上网去找小说或者剧集看啊，钱都给你冲足了。”

　　“他们写的东西都没有哥的好看。”一段时间的相处，夏无衣已经和大家亲密了许多，甚至直接喊杜子辕为“哥”。杜子辕虽然接受了这个称呼，但并没有多开心。

　　【又不是小萝莉，有什么值得开心的……等一下！虽然不是小萝莉，但我能不能自己造一个呢？】

　　夏无衣本来还想靠卖萌催更的，但是渐渐地忽然发现杜子辕看他的眼神好像越来越不对了。

　　“无衣啊，过来。”杜子辕挤出一个微笑朝他招了招手。

　　然而夏无衣却感觉背后一阵发凉，他后撤了一步，警惕地道：“哥，你有什么事么？”

　　“啧，你那么害怕干什么？我还能吃了你？”杜子辕不乐意了，“你不是想看接下去的故事么？来跟哥做个交易吧。”

　　“交易？”夏无衣不解地看着他。

　　“是啊，你那天说谎我都没有拆穿你，难道不应该报答我一下么？”

　　夏无衣闻言挑了挑眉毛：“哥，你在说什么啊？我什么时候说谎过了？”

　　“你在害怕？”

　　“什么？”

　　“刚刚你的眉毛往上挑起，这意味着你害怕了，是因为说谎被发现而产生不安了么。”

　　“我听不懂你在说什么？”夏无衣向后缩了缩，似乎有些害怕地环抱着双臂。

　　“你知道的，”杜子辕道，“你看看你自己现在这个动作，人在说谎的时候下意识地会想要呆在一个比较小的空间，就像你现在这样。”

　　夏无衣立刻放下了双手，但已经来不及了。

　　杜子辕接着道：“那天你说你家在夜明城的时候还记得你做了什么吗？你摸了摸你的耳垂，这是说谎时紧张的表现，而且那天你说得太快了知道吗，一般只有事先准备好谎话并急着想要将它说出来时，才会在别人刚刚问出口时就回答上来。”

　　“我……”夏无衣嘴巴张了半晌，最终却像是放弃了一般，“好吧，大哥哥你想要我做什么？”

　　“放心，不会弄痛你的。”杜子辕脸上露出了邪异的笑容。【小孩子就是好糊弄，随便瞎扯几句都会相信。】

　　只见他装模作样地回了一趟画室，然后拿出了一套红白两色的巫女服。这是他刚刚从系统商店里兑换出来的，《缘之空》天女目瑛同款。

　　巫女服这个东西还是很有萌点的，什么博丽灵梦、星伽白雪、桔梗、东条希、漆原琉华……杜子辕脑子里一大堆穿巫女服的萌妹纸。因为是第一次给夏无衣穿女装，所以杜子辕没有挑那种布料少的，而是选了最传统的一款。裙子也很长，也没有露肉，这样夏无衣接受起来也会比较容易。

　　女装这个东西嘛，是潜移默化的，是润物无声的，这次他接受了天女目瑛同款，下次就可以让他试穿一下白鬼院凛凛蝶同款，再下次就是别的什么款式了，例如露背毛衣什么的，诶嘿~

　　夏无衣仿佛预见到了自己悲惨的未来，此时正缩在墙角，做出“害怕—夏无衣限定版”的动作表情。

　　“过来，把这个换上，哥在外面等你。”杜子辕的微笑在夏无衣看来简直比魔鬼还要恐怖。

　　杜子辕走出卧室，顺便把门带上，正好看到小金正撅着个腚趴在沙滩上。就她身上那款女仆装，从后面真的是什么都看到了。

　　头疼地捂着眼睛，杜子辕走过去一看，发现她原来是在看一只四脚朝天的小海龟。这只小海龟估计是被海浪冲到岸上的，此时正使劲地撑着脑袋想要翻过身来，只可惜被一块石头给卡住了，任凭它怎么努力也只是徒劳。

　　杜子辕看小金那无意识中张大的嘴巴就知道她脑子里在想什么了，没好气地过去拽起了她的龙角。

　　“哎呀呀呀，别拽我的角，别拽我的角！”

　　“我不拽你，你是不是打算把这只海龟往嘴里塞啊！？”

　　“我就是好奇它是什么味道的嘛？”

　　杜子辕闻言无奈地叹了一口气：“你前几天不是才把一只海龟塞到嘴里，然后吐掉么？”

　　“又不是同一只，也许味道不一样呢？”

　　“……”杜子辕觉得企图和这个智障沟通的自己仿佛也是个智障。

　　不过他还是给小金拍了拍膝盖上的沙子，道：“下次想吃东西了去找颦颦，我跟她说一下，让她随时给你准备点，再不行就来找我，别仗着自己是龙就瞎吃东西，吃坏了肚子有你好受的。”

　　“有吃的！有什么好吃的！？”小金自动过滤了杜子辕的所有话，只留下了“吃东西”三个字在脑子里回荡。

　　杜子辕直接给了她一记手刀，另一只手则是拿着刚兑换出的一只菠萝包塞到了她的嘴里：“吔包啦你！”

　　小金下意识地咬了一口，顿时瞪大了眼睛，然后像是动作快进一般唰唰唰地就把整个菠萝包给吃了个干净，好险没把杜子辕的手给吃进去。

　　“呜呜呜呜……”她满嘴的菠萝包，不过说的话杜子辕大概能猜出，无非就是太好吃了。

　　废话，能不好吃么？1两银子1个啊！差不多相当于1千块人民币1个，这么贵的东西，味道不好的话杜子辕就要去315告系统了。

　　就在小金吃菠萝包的时候，卧室的门被打开了，夏无衣双手捏着衣摆，羞红着脸从里面走了出来。因为是系统出品，所以穿起来很方便，直接往头上套就行了。他之所以那么久才出来，八成是心里过不去那一关。

　　“哦！很不错嘛！”杜子辕称赞道。因为从小娇生惯养，夏无衣的皮肤还是很嫩的，加上他本来就很清秀，此时穿上女巫装完全看不出其实是个男孩子。

　　“哥，我感觉自己失去了什么重要的东西。”夏无衣带着哭腔说道。

　　“唉，哪有的事，你那是错觉，”杜子辕一本正经地说道，“你这叫Cosplay，是很正经的行为。”


第43章 做菜的漫画

　　杜子辕总觉得好像哪里少了些什么，仔细盯着夏无衣看了一会儿，忽然灵光一闪：“对了！”

　　他知道少了什么了，发型！夏无衣虽然穿上了巫女装，但头发还是最普通的童男头。那两个冲天鬏还是他自己随手绑的。没有发型的女装根本就是不完整的嘛！

　　但是问题就来了，杜子辕根本就不会梳女孩子的发型啊！小金就更别说了，她的头发都是法术变出来的，要她自己梳，估计能梳成鸟窝。

　　最后，他想到了一个简单的解决方法……扎双马尾！那种在耳垂后方箍住，搭在两边肩膀上的双马尾就很萌嘛。

　　几分钟之后，一个成品的女装大佬就这么诞生了。

　　“啧啧，这样顺眼多了。”杜子辕满意地点了点头。

　　小金也是看得两眼发光：“这个样子跟女孩子没两样嘛。”

　　听到她这么说，夏无衣顿时就更想哭了。他捏着自己的裙摆，可怜兮兮地对杜子辕道：“哥，我都照你说的做了，那你可以不可继续画那个啊……”

　　杜子辕想也没想地说道：“没问题！晚饭吃好就给你画！”

　　正好林玉颦送饭过来，察觉到夏无衣的变化，她看了一眼杜子辕，淡淡道：“小辕，你给他穿这个是打算对他做点什么吗？”

　　“才没有！”杜子辕翻了个白眼，“你把自己的青梅竹马当成什么啦！我可是正常男人！”

　　“可是，小金明明就在你身边，你不也没有对她做什么吗？”林玉颦说话是没有任何起伏波动的，完全听不出其中的情绪。

　　杜子辕听后则是认真地对她道：“你仔细想想，她可是龙啊，一个人和一条龙怎么做那种事情？”

　　“她不是能变成人吗？”

　　杜子辕摇了摇头，认真道：“那也叫人？就这智力水平，顶多就是毛发稀疏一点的大猩猩吧！你难道要我对一只猩猩发情么？”

　　“好像有点道理。”

　　“是吧。”

　　“那我呢？”林玉颦突然将话题转到了自己身上。

　　“你？”杜子辕看着她，认真地思考了一下，“按道理说也不是不可能，但是问题是我们之间太熟了，根本想象不出心动的感觉啊。”

　　林玉颦淡淡道：“你又没试过。”

　　“我爱你。”突然，杜子辕毫无征兆地说出了这三个字。

　　然而无论是他还是林玉颦都没有任何的反应。

　　“看吧，我就说没感觉吧。”

　　“或许要两个人一起相互说呢，要不要试试？”

　　“我爱你。”

　　“我爱你。”

　　“我爱你。”

　　“我爱你。”

　　……

　　两个人相互之间说了十几个我爱你，到最后都是羞红了脸，默契地停止了这个举动。

　　“这种话说多了意外地有些羞耻呢，要不还是别做了吧。”杜子辕提议道。

　　然而林玉颦却是拉住了他的衣服，用比蚊子叫大不了多少的声音道：“再一次就好。”

　　杜子辕听到了，也是红着脸点了点头：“哦。”

　　……

　　两人回到屋子里的时候，小金和夏无衣还在吃饭。小金那根本就是野猪刨食，动作狂野无比，仿佛有人在跟她抢一样。相比之下，夏无衣就要文静得多了，细嚼慢咽地，很有大家族出来的气度。

　　小金看到两个人进来，暂时停下碗筷问道：“你们刚才干什么去了？怎么不吃饭？要不要我帮忙吃一点？”

　　杜子辕瞪了她一眼：“你也不怕撑死，我真怀疑你到底是五爪金龙还是饕餮，怎么那么会吃。”

　　“娘说，会吃的孩子长得快嘛！我这是好事。”小金自豪地说道。

　　杜子辕大约已经习惯了，没有接她的话，坐下开始吃自己的那一份。因为刚刚收获了一批海鲜，所以这些天林玉颦都是在料理它们。今天晚上的主食是蟹肉饭，用八百年道行的蟹妖钳子肉混同上等精米用椰子汁蒸熟，完全不加其他东西，彻底发挥出了蟹肉的鲜美。

　　菜则是麻辣扇贝，杜子辕喜欢吃辣，所以林玉颦用专门腌制的辣酱配上五百年的扇贝肉精心烹饪，做出了这一道菜，然后用较小的扇贝壳一个一个的装好。光是香气就足够让人食指大动，喝一口汤汁更是浑身三万六千个毛孔都张开了。

　　另外还有一道蟹肉豆腐卷，用豆腐皮包裹了蟹肉，然后裹上海鸥蛋、面粉再炸成金黄色，一口咬下去先是松脆的口感，紧接着被豆腐皮包裹着的鲜汁便会整个涌入口腔，冲击着味蕾。

　　夏无衣吃得满脸潮红，头顶冒着热气，小金更是浑身颤抖，就差爆衣了。

　　唯一淡定的大概就只有杜子辕了，他从小到大都是吃林玉颦做的饭菜，早就习惯了。不过他还是对林玉颦道：“果然食材好起来以后，东西也会好吃起来呢，你从我这儿多拿点钱，以后东西都挑好的买。”

　　“好的。”林玉颦淡淡地点了点头。

　　杜子辕看着小金那陶醉的样子，忽然对她道：“你说我要是画一部关于做菜的漫画怎么样？”虽然对外都说是小说，但是跟身边的人，杜子辕一开始就告诉她们自己画的这玩意儿叫漫画。

　　“做菜有什么好画的？”林玉颦疑惑地看着他。

　　“可以画的东西多了去了，比方说饭菜会发光啊，人吃了之后衣服会爆开啊，用牛丸来当弹球玩啊……”杜子辕一边吃一边给她举了很多的例子。

　　“为什么吃东西可以把衣服弄爆啊？”

　　“这就是个夸张的艺术手法嘛，又不是真的弄破。”杜子辕随口道。

　　结果一边的小金却忽然插嘴道：“真的可以弄爆哦。”

　　“什么？”这下不止林玉颦，就连杜子辕也诧异地看向她。

　　小金道：“凡人武夫在聚元境的时候体内不是就可以凝聚元力的嘛，如果是那种大补的药膳，瞬间催动其全身的元力暴走，把衣服弄破也不是不可能哦。”

　　“这不就是吹气球么，不怕把人撑爆啊。”杜子辕咂舌道。美食爆衣竟然还有理论依据了。

　　“我下次试试。”林玉颦若则是有所思地说道。至于她试验的目标，除了小金还能有谁？


第44章 上天

　　因为答应了夏无衣，所以杜子辕晚饭吃好之后就开始下笔画《天才麻将仙女》的后续内容了。其实10话之后，整个故事的高潮部分才真正展开。

　　郡预选赛一开始，没有一个人看好堪堪凑齐人数初次参赛的青城学院，然而五个妹子的表现却是令所有人都大为震惊。

　　先锋小希势如雷火，开局一顿狂砍，从其他三人手中一共拿到了将近5万分。（每人10万）

　　次锋谷真真，后程发力，再次收入近2万分。

　　中坚久倒是没有没有赢多少，只是利用小牌快速胡掉，直接将比赛推入了副将战。因为接下来才是所有人期待的两大主角登场。

　　小和在仙网上打麻将时用的昵称是“小小和”，在这里第一次提到了“小小和”在仙网上传说般的地位。之前的内容中，小和一直是被宫永咲压制住的，所有人都以为她比宫永咲差很多。但是这次比赛却是令所有的读者大吃一惊，原来小和的真实实力非常恐怖。

　　平日里打实体麻将时不像家里那么安静，她会被很多多余的信息干扰，发挥不出全力，顶多也就是个始解。而在自己房间全神贯注打仙网麻将时的她则是卍解，堪比阿尔法狗。

　　为了让她在打实体麻将时也能发挥全力，久给她想了个办法，让她抱着自己最喜欢的企鹅玩偶去打。就像认床的人去了外地，只要带着熟悉的枕套就能入睡一样，她只需要抱着玩偶就能找到家里的感觉。

　　于是，第一次，在仙网上大杀四方的“传说”小小和降临在了现实当中！以绝对理智，绝不犯错的完美打法再下25000分，此时的青城学院总分已经超过20万，可以说是稳坐第一了。

　　这里也给读者们发了一波福利，小和在网络当中的虚拟形象“小小和”就是以她本身为蓝本的天使。穿着纯白的连衣裙，领口开得很低，胸部几乎露出了二分之一。这么刺激的画面让杜子辕画出来足以让人流鼻血了。当然，因为是在仙界，所以天使的翅膀被他改成了仙女的飘带。

　　最后，轮到大魔王上场了。关于宫永咲的比赛这次没有正面描述，而是通过路人的交谈展示了冰山一角。简单概括一下就是四个字“提前结束”。

　　是的，宫永咲根本没跟那帮杂鱼打满两圈，直接中途就把一个学院给婊飞了。（婊飞：把一个学院的分数赢光。）麻将大赛的规则就是一旦有哪一方把自己手上的分数全部输光，无论是在哪一个环节，比赛都会强制结束，并以当前的分数确定排序。

　　一般来说，婊飞这种情况还是很少见的。两圈一轮，一共五轮，平均一轮输1万分已经很恐怖了，除非一直放铳还很少赢，不然就算打到第五轮大将战结束也总有点剩余。

　　先锋战赢得最狠的小希也就总共收获了不到5万分，三个学院每个也就输了1万多分，这已经让很多人震惊不已了。而宫永咲登场的时候，被她婊飞的那家学院还剩将近5万分。这么多的分数要在短短两圈以内赢光，足可见其恐怖之处了。

　　至此为止，青城学院的郡预选赛第一轮比赛便结束了，整个过程一共60页左右就能画完。以杜子辕现在的速度，两天不到就能完成。

　　当天晚上先画了12页，到了大概11点的时候杜子辕就睡下了。他最近的生活起居很规律，每天都是11点睡，6点起，只有一个强健的体魄才能有资格去颓废不是么。

　　体质被强化到锻体2阶之后，杜子辕的睡眠质量也变得很好，躺下没几分钟就进入了梦乡。

　　他一般不会做梦，但这天晚上却是迷迷糊糊地感觉自己飘了起来，而且好像还听到了有人在喊自己的名字。

　　“杜子辕，杜子辕……”

　　“谁啊？”他半睡半醒，下意识地问了一句。

　　“是我。”

　　“‘我’？‘我’是谁啊？”

　　“你睁开眼睛不久知道我是谁了？”听了这个声音，杜子辕才意识到要睁开眼睛。

　　结果他才睁眼，就见到一张猥琐的中年大叔脸正处在离自己很近的地方，顿时把他吓了一大跳：“哇！什么鬼！？”

　　被这么一吓，他脑袋很快就清醒了过来，环顾四周一看，这里竟然不是在他家了，而是在一个云雾缭绕的地方，他也认不出是哪里。周围除了那个猥琐的大叔和他就再没第三个人。

　　“你是谁？这里是哪里？”杜子辕看那个猥琐大叔笑眯眯的，便试着问道。

　　“呃哼，”见杜子辕问起，大叔立刻清了清嗓子，摆正身姿道，“本仙乃是天庭罗云天君，此处正是天庭的东天门。”

　　“罗云天君？你是神仙？”杜子辕有些不信，下意识地用照魔镜看了一下。结果一片混沌，什么也看不清。

　　罗云天君似乎立即就发现了他的这个举动，也不生气，而是微笑道：“不错的手段，只可惜你修为太低，对天仙使用实在不是明智之举。”

　　“抱歉。”被人发现了，杜子辕尴尬地说了一声抱歉。毕竟他刚才的行为就是在窥视别人的隐私，对方没生气已经很不错了。

　　“无妨，”罗云天君笑着摇了摇头，然后一指两人脚下，“你看了这个就会相信自己现在就在天庭了。”

　　杜子辕低头一看，只见脚边那些云雾突然散开了，下方变得一片透明，他直接看到了很远很远的地方。那里有一颗蔚蓝的星球，照魔镜的映照之下杜子辕知晓，它就是浑天星。

　　“我真的离开浑天星了，这么说这里真是天庭？”他惊讶地看向罗云天君，“这是怎么做到的？我刚才明明还在家里睡觉。”

　　罗云天君解释道：“你现在就是在睡觉啊，现在的你还处在梦中。”

　　“梦中！难道这就是传说中的神游！？”杜子辕也曾在一些传说中听闻过，有些人能够端坐家中便神游天地，上达凌霄下入黄泉，但那都是修仙高手才能做的事情，他一个锻体2阶怎么就做到了？


第45章 天庭也有催更党

　　“的确是神游，”罗云天君道，“不过不是你主动做到，而是我将你召唤上来的。”

　　“你召唤我？这是为何？”这种情况杜子辕以前似乎在一本很火的小说里看过，说是主角一身正气，他在梦中被召唤上天给一条犯了天规的妖龙斩首。没想到小说里的情节竟然落到了自己的头上。

　　“是这样的，嘿嘿，”罗云天君搓了搓手，“你不是创作了一本《天才麻将仙女》么？天帝令我按照你在小说里设想的那样改进仙网，并且还要有创新，可我给了好几个建议都被驳回了，还被天帝骂了一通，所以就想着能不能向你请教请教。”

　　杜子辕恍然大悟，原来是仙网的事情：“你是想让我来给你提建议是吧？”

　　这仙网创建出来80年，因为“编程”的资格一直都握在天庭手上，凡人们只有使用权，以至于它现在依旧只有信息管理和货币充值支付两种能力，杜子辕想要玩个网游都没得玩。没想到自己一本漫画竟然令天庭开始对仙网进行改造了，而且现在看起来他似乎还有机会参与到其中去。

　　“正是。”罗云天君见杜子辕似乎并不反感，顿时松了一口气。

　　“但是……”

　　罗云天君的一颗心立刻又提了上去：“但是什么？”

　　“但是让我一个凡人随便上天庭好么？不是说凡人不得随意离开浑天星的么？”杜子辕问道。

　　“嗨，这个啊，不用担心，”罗云天君连忙道，“只是不允许凡人长时间离开而已，这规矩没那么死的，一些大仙有时候想念自己的孩子了，经常会让他们上天庭来住几天，天帝对于这种事情也是默许的。”

　　“哦。”杜子辕点了点头。这天规还挺人性化的。“那我还有一个问题。”

　　“什么问题？”罗云天君快被杜子辕这一惊一乍地吓坏了。他有一点没和杜子辕说清楚，虽然他是天仙，但因为是他把杜子辕召唤上天的，所以他必须全程保护杜子辕不受伤害。也就是说，如果杜子辕拒绝他，他是一点办法也没有的。到时候他拿不出满意的方案，天帝怪罪下来，他这二等天仙的仙位估计得被贬到三等去。

　　“我曾经听人说，天上一天地下一年，我要是在天庭呆太久的话，会不会对我的肉身有影响？”

　　“没有没有没有，不存在的，”罗云天君连连摇头，“是谁瞎传的谣言？天庭和浑天星的时间是完全一致的，而且我也只会在你睡着的时候召唤你，你只要一醒就立刻会回到身体里的。”

　　“这样啊，那我没问题了。”杜子辕点点头，说实话，他对参与到仙网改进是很感兴趣的。这要是能把梦中的那些游戏在仙网中重现，那他以后岂不是爽翻天了？

　　【不知道理论中的游戏能不能实现？毕竟是仙人的手段，说不定真能搞出一个类似《刀剑神域》一样的游戏，啧啧……】

　　“那就请跟我来吧，凡人上天还是要跟看守天门的天兵天将报备一下的，过了天门我就带你去我的罗云星。”罗云天君一挥手，杜子辕就飘了起来，随着他一同向着远处飞去。

　　路上，他又道：“对了，有一点要跟你说明，凡是在天庭的所见所闻你都是不能对凡人提起的，还请谨记。”

　　“行。”杜子辕自觉口风还是挺紧的，不说就不说，憋不死。

　　飞了一会儿，杜子辕就看到了远处的一座巨大牌坊，高不知有几百米，宽也有数百米。正中间的牌匾上书写着三个鎏金大字“东天门”。

　　东天门前云雾缭绕，却是一个人影也没有，只有一块空落落的白玉广场。杜子辕心想，天庭应该不流行广场舞，不然这里肯定要被占去。

　　罗云天君带着他落到了广场上，忽然上空传来一道闷闷的声音：“来者何人？”

　　只见那些先前还在随风飘动的云朵竟然一瞬间化作了一尊尊十余米高的巨人，身披银甲手持金戟，赫然是传说中天兵的形象。而在这些天兵的正中央则站着一尊比他们还要高一倍的金甲天将，手持一柄血色战斧，着实霸气。

　　“赤云将军，是我。”罗云天君虽然个头比他们都要小，但却一点也没有被这些天兵天将的气势所影响，而且还帮杜子辕挡下了这些仙威。

　　“原来是罗云天君，”一看是罗云天君，金甲天将的态度立刻就缓和了下来，“您这是把人带来了？就是身后这位么？”

　　“正是。”罗云天君之前就从东天门出去的，已经打过招呼。

　　金甲天将好奇地打量了一下杜子辕：“您就是山风先生么？过来登记一下吧。”

　　“好的。”杜子辕觉得这些天兵天将态度意外地和善，自己就是一凡人，用得着说“您”么？

　　不过他很快就知道为什么了，就在他登记的时候，被罗云天君唤做赤云将军的天将忽然蹲下来，微笑着对他说道：“山风先生，您的《天才麻将仙女》真的是太好看了，我们都很喜欢啊，不知道后续的什么时候出来啊？”

　　“呃……”没想到竟然在这里遇到了自己的粉丝，杜子辕着实有些措手不及，“你们这些神仙也看‘小说’的么？”

　　“看啊，怎么不看，我们可喜欢了，”赤云将军似乎是个话痨，“我最喜欢的就是《金剑传说》了，还有《采花传奇》、《少年阿炳》、《鬼手赌圣》，还有您的《天才麻将仙女》，真的是太好看了，就是有点太少了。”

　　“呵呵，”杜子辕干笑道，“在画了，在画了。”

　　“那就好，我们可都是很期待着您的故事呢。”赤云将军和一众天兵都是一脸热切地看着杜子辕。

　　没想到上了天庭还能遇到催更党，他们还真是无处不在啊，杜子辕已经等不及想要离开这里了，这里的催更党是真能剁了自己的。

　　因为是杜子辕的粉丝，登记手续倒是办得很顺利，他很快就随着罗云天君一同离开了东天门前往罗云星……


第46章 天榜第一的奖励

　　东天门看起来就像是一座巨大的牌坊，不过真正通过它的时候，空间却是泛起了如同水面一样的涟漪，只是一个眨眼的功夫，杜子辕便发现自己已经出现在了和先前完全不同的地方。

　　“东天门连通天庭各个星辰，只要有特定的信物，就能被传送到指定的地点。”罗云天君向杜子辕介绍道。

　　“这里就是罗云星么？”杜子辕看了看四周，发现到处都是云彩。有晚霞做成的花草树木，也有白云做成的飞禽走兽。罗云天君，罗织云霞的天仙，就连他的本命星辰之上也到处都是云彩。

　　“跟我来。”罗云天君招呼一声，将杜子辕带到了一座巨大的宫殿之前。这次倒不是云做的了，而是木石建筑，只不过周围缭绕着不少的云朵。

　　“这里就是我工作的罗云殿了，”罗云天君指着上方的一块牌匾说道，“仙网的核心就在里面。”

　　杜子辕随着他进入殿中，发现了不少云朵化成的小人正在不停地搬运着一些材料。大殿的里面摆放着各种各样的仪器，每台仪器前面都站着一个仙人，他们全都穿着统一的制服，就像是实验室里的科研人员一样。

　　“这些都是我随手造出来帮忙处理杂物的云灵，那些则是帮助我一起处理仙网的散仙。”

　　根据罗云天君的介绍，杜子辕才知道，原来，刚刚飞升的仙人只能称之为散仙。散仙其实就是仙界的平民，受天庭管辖，需要做一些基础工作，例如在天仙手下帮忙、去偏远星辰挖矿、成为天兵等等。

　　散仙之上是天仙，也就是仙界的官员了。天仙一共分三等，像是刚才遇到的赤云将军就是三等天仙，而罗云天君则是二等天仙。不过因为赤云将军镇守东天门，地位特殊，所以罗云天君对他也要客客气气的。

　　一等天仙之上就只有一个存在，那就是天帝，他是天庭之主，所有天仙都是受他封赦的。

　　当然，仙位只是代表着在天庭的地位，和实力无关。真要打起来，赤云将军和不少一等天仙也有得一拼，所以说天庭并不是一个纯讲武力的地方。

　　“那如果散仙不愿意工作呢？”杜子辕问道。

　　“仙界也不是完全安全的，有很多危险存在，如果不受天庭庇护，那遇到危险的时候也就只能靠自己了，一般不太会有散仙愿意去单独面对那种存在。”罗云天君很耐心地解释到，完全没有厌烦。

　　“好吧，”杜子辕觉得自己问那么多也没意义，索性不再探究，“我们还是来说说仙网吧。”

　　他现在还是对仙网的改造比较感兴趣，他脑子里有太多的东西想要拿到现实中来。

　　“没错，”杜子辕这么积极，罗云天君自然也很开心，“那么，就从你提出的打麻将开始吧。”

　　“好啊，其实不止是打麻将，很多小游戏都能通过仙网来实现隔空对战的……”

　　杜子辕打开了话匣子就有些停不下来了，罗云天君很认真地听着，然后眼睛越来越亮，到后来情不自禁地拍手叫好。他立刻照着杜子辕所说的去做，一边还让杜子辕给他纠正。

　　7个小时的时间很快就过去了，关于仙网打麻将的系统也越来越完善。不过杜子辕也差不多要醒了，两人便约定下次继续。

　　……

　　杜子辕醒来之后并没有觉得疲惫，便照着原来的节奏继续画漫画。期间，老五专门来了一趟。他是来送潜龙天榜第一名的奖励以及拿《权力的游戏》后续原稿的。潜龙天榜评选结束的第二天，《权力的游戏》就要在《天罡志》上连载了。

　　《天罡志》分阳、阴、星三册，分别对应成年男性、成年女性、未成年人三种群体，因为少儿不宜的画面比较多，所以《权力的游戏》是刊登在《天罡志·阳》上的。

　　每月更新4话，算上之前已经拿走的3话，《权力的游戏》目前已经完成了12话，足够连载3个月了。这样一想，杜子辕顿时就没有了工作的动力，如同一条咸鱼一样瘫在了画室的地板上。

　　“嗨呀，不用工作真特么开心。”

　　……

　　这次潜龙天榜第一名的奖励是：

　　白银100万两。

　　黄金10万两。

　　下品灵石5枚。

　　丝绸1000匹。

　　功名升一级。

　　天罡宗、河魁宗等大型宗门旗下热门杂志的连载机会1个。

　　杜子辕原本是无功名在身，勉强算是童生，升一级成了秀才，如果想做官的话可以直接去参加乡试考举人，举人上面是贡士，最后是进士。什么状元、榜眼、探花的都算进士。

　　他当然是不会去做官的，但功名就是社会地位，成秀才之后需要缴的税都少了1个百分点，这还是很不错的。

　　至于连载机会什么的，对于已经和天罡宗签订契约的杜子辕来说基本上没什么用，除非他愿意把这个机会转让给别人。是的，这个机会可以转让，但连载这东西终究还是要看实力，如果成绩不好，随时都会被腰斩，一般人买了也没用。

　　黄金白银都是以银票的形式颁发，杜子辕倒不用担心没地方放，就是那5000匹丝绸有些麻烦，他干脆给分了。龙角村这种乡下地方，大家抬头不见低头见的，乡里乡亲的都会互相照应，发达了给大家一点好处也能免得背后被人戳脊梁骨。当然，林玉颦家分到的肯定是最多的。

　　唯有一户人家没有收到丝绸，就是那个曾经为难过杜子辕的店小二家。这是杜子辕专门叮嘱的，一张纸就敢卖他1两银子，这种黑心的家伙杜子辕可不会因为自己发达了就放过他。

　　杜子辕有意无意地透露出自己对那户人家的不满，得了他好处的乡亲们自然是乐意帮杜子辕一手的。很快，那个店小二就丢了工作，隔三岔五地还会被人套麻袋打闷棍，最后他终于受不了全家搬到别的地方去了。

　　这些都是后话，杜子辕除了一开始做了一些暗示以外，就再没有去理会这件事情了。他的注意力主要还是集中在一件事情上，那就是……修仙！


第47章 我果然只是一个龙套吧

　　“天灵竹，可以测试灵根的属性，兑换需要10万粉丝值、下品灵石1枚。”

　　杜子辕现在的粉丝值是800万出头一些，也就是说有8千多万人看过他的漫画并表现出喜欢，平均到整个傲岚国，大概每10个人里面就有1个是他的粉丝。

　　这还只是漫画的粉丝而已，另外那些只是喜欢他设计的服饰、喜欢他提出的网上麻将概念之人都是不会被算进去的。要不然以《天才麻将仙女》如今的热度，这个粉丝值起码要再翻一番。

　　除了天榜第一奖励的5枚下品灵石，杜子辕还专门要求天罡宗用灵石支付自己的稿酬。签约金加稿费，这次老五一共给他带来了10枚中品灵石。后续的要连载之后才会支付。

　　灵石也有了，终于可以兑换天灵竹了。

　　这玩意儿其实就是一根材质如同白玉的竹子，一共九节，没有分叉，两端一般粗细。根据系统介绍，只要捏住一端就可以测试了。

　　有灵根的人握住天灵竹之后，天灵竹的颜色就会改变，不同的颜色代表了不同属性的灵根。而变色的竹节越多则代表灵根资质越强。

　　九节全部变色的是仙灵根，只要不夭折就100%能够成仙，而且修炼速度会非常快。这样的人基本上是各大修仙宗门抢着要的至宝，只不过千年难得一见，几乎等同于传说。

　　八节变色的是天灵根，仙灵根太难得，相比之下，天灵根虽然也很罕见，但是有3000亿人口打底，还是能找到一些的。这些一般都是各大修仙宗门着重培养的命根子，飞升的概率也很大。

　　七节变色的是地灵根，比天灵根差一些，但也不错了，而且数量也要更多一些。就算是在大型宗门内，这些也都是中流砥柱一般的存在。

　　五节、六节变色的是上等灵根，勉强能算是天才，在一些小宗门中也能称霸。三节、四节变色的是中等灵根，这种人是修仙宗门中最常见的，不是说注定成不了材，但想要混出个名堂来真的非常困难。

　　至于一节、二节变色的下等灵根，一般的修仙宗门都是看不上的，顶多也就收成杂役，随便教点东西。这种人一般会在修仙宗门里混个几年，然后回到凡人社会，博取一个好的前程。民间常见的那些风水先生、赶尸道人基本上都是这类人。

　　如果捏住5分钟之后一节都没有变色，那就是没有灵根，这样的人占了整个浑天星的六七成，只能练武不能修仙。

　　杜子辕有些忐忑地捏住了天灵竹，心中期待着。【拜托啊，一定要变色，学会“意念成像”我就能更好地偷懒了。】

　　如果老天爷听到了他这番祷告，说不定真会让他一点灵根也没有。所幸事情并没有朝着那个方向发展，原本纯白的天灵竹在杜子辕捏住它的一端之后，很快就开始变色了。

　　一紫、一蓝两种颜色浮现在天灵竹上，逐渐向上蔓延，一节、两节……

　　5分钟之后，一共九节的天灵竹有6节变成了一半紫、一半蓝的颜色，而第7节则是变成了纯粹的紫色。

　　地灵根！

　　七节变色便是地灵根！杜子辕没想到自己的资质竟然那么好，就算是放到东极大陆最顶尖的修仙宗门也属于天才之列。

　　紫色的灵根代表雷灵根，蓝色代表水灵根，从目前天灵竹的变化来看，杜子辕分别拥有地级雷灵根以及上等水灵根。

　　灵根拥有多种属性并不是坏事，只是有了更多的选择而已。他如果修炼雷属性功法，那就是地灵根资质，修炼水属性功法就是上等资质。互不影响。

　　不过如果他想要两种灵根全都利用起来，这势必会导致分心，很可能两边都没有什么成就。一般的修仙者都是会选择自己资质最好的那一种灵根作为主修。

　　杜子辕看着自己的灵根属性和品级，总感觉有些不对劲。

　　“小说里的主角要么就是最废材的无灵根或者下等灵根，要么就是最天才的仙灵根，我这个不上不下的地灵根感觉好尴尬啊，这一般不都是龙套的资质么？”

　　地灵根比上不足比下有余，好的确是好，但没什么特色。杜子辕得了系统，自然会期待着自己有着和小说主角一样的待遇。结果不但品级没特色，就连属性也是最普通的双灵根，还不是对立的阴阳、水火这种，水属性和雷属性，这是要练成电鳗么？

　　“无属性、全属性都没有，算什么主角？我果然只是一个龙套吧。”

　　他自我吐槽了一下，然后在粉丝商店找起了适合自己修炼的功法。

　　“《紫雷灵诀：养神卷》养神道法，雷灵根可修行，修炼至圆满可达养神十二重楼：粉丝值200万、下品灵石4枚。”

　　“《灵泉图录：养神图》养神道法，水灵根可修行，修炼至圆满可达养神十二重楼：粉丝值180万、下品灵石4枚。”

　　“《葵水阴雷：养神册》养神道法，水、雷双灵根可修行，修炼至圆满可达养神十二重楼：粉丝值360万、下品灵石8枚。”

　　“《长春道经：养神章》养神道法，任意灵根皆可修行，修炼至圆满可达养神十二重楼：粉丝值240万、下品灵石5枚。”

　　……

　　目前能够兑换的都只有养神境的道法，更高级的对杜子辕也没用，分开兑换反而更加经济实惠。杜子辕看着这些密密麻麻的一大堆功法，也不知道该兑换哪一种比较合适。

　　这里面绝大部分都是有要求不能改修其他功法的，比方说杜子辕修炼了《紫雷灵诀：养神卷》，那么接下去就只能修炼《紫雷灵诀：融天卷》。

　　他也不知道哪些功法更适合自己，哪些功法更强大，这修仙的第一步他肯定是要走得非常慎重的。

　　“我自己在这里想也想不出个所以然来，倒不如去问问小金。”虽然小金是个智障，但她的境界摆在那里，见识肯定比杜子辕高。


第48章 最强养神功法

　　“修炼什么功法比较好？”小金疑惑地看着杜子辕，“你要修仙么？”

　　“不行么？”

　　“也不是不行啦，只不过会很难的样子，”小金也没有想太多，说道，“人类修仙的东西我懂得不是很多，但我也知道养神境很难练，入门难，提升难，破镜难，有些人可能到老死也登不上十二重楼，这跟灵根无关，纯粹是看悟性和心性。”

　　“悟性和心性？”

　　“对，一般来说，修仙者最好是在年幼无知的时候就开始修行，保持一颗赤子之心，纯净无垢，这样更容易专注心思去感悟天地自然，使神魂与天地交融，逐渐壮大，”小金说着又看了看杜子辕，“像你这么大了，心智基本成熟，思维都有了固定的模式，修炼时很容易就会遇到‘智障’。”

　　“智障？你么？”

　　“哎呀，不是啦，我是说佛门的‘见知障’，因为知道得太多反而容易忽略一些很重要的事情，嗯，我也说不清楚，反正你知道你要入门很难就是了。”小金也说不出个所以然来。

　　她是五爪金龙，一出生就是融天境，什么开慧养神与她完全无缘，很多事情都只是听别人说起过而已。现在也没法给杜子辕好好解释。

　　杜子辕似懂非懂地点了点头：“只是难，又不是练不了，这倒是无所谓。”

　　“这可不是一点点难，是很难很难的。”小金伸手比划了一下，划了一个大大的圆。

　　“那你有什么解决的办法么？”杜子辕问道。

　　小金想了想，道：“有了！还真有一个办法！”

　　“什么办法？”杜子辕没想到还真有，连忙问道。

　　小金答：“说到底养神境无非就是壮大神魂，修仙者使用的是感悟天地自然，借由天地之力蕴养神魂，但其实还有一种专门为那种悟性差的人创造的法门，那就是练武！”

　　“练武？”

　　“是的，修仙需要一口气登十二重楼，然后一跃成就融天境，但有的人比较笨，一步子迈不出那么大，就换了条路子一点一点地往上爬，锻体、聚元、先天，武者一步一步地锤炼肉身，炼精化气，到了先天后期，就可以做到炼气化神了。”

　　杜子辕立刻领悟了小金的意思：“修仙者体质孱弱，只能借由天地蕴养神魂使其壮大，但武者体魄强健，可以主动炼气化神，这就不需要悟性了！只要营养跟得上，神魂自然就会壮大，到时候神魂和养神十二重楼的修仙者也不会有区别了！对不对？”

　　“就是这样，”小金点了点头道，“有些修仙宗门会专门让那些悟性差但是灵根上佳的弟子去练武，因为灵根是要在融天境才开始发挥作用的，养神境也没什么特别的优势，当然，仙灵根不算，仙灵根得天独厚，生下来就是融天，不需要养神。”

　　“仙灵根生下来就是融天境？那你不也是？”杜子辕惊讶地看着小金，难不成这个智障资质那么好？

　　哪知小金却道：“我又不是人族，哪里来的灵根，我们讲的是血脉，五爪金龙血脉可不比仙灵根差。”

　　“哦，这样啊。”杜子辕19年来一直都只是一个普通的渔村小子，只是看过几本小说，对修仙之事了解得实在不多。

　　“那同时练武和修仙行不行？”杜子辕又问道。

　　“到先天为止吧，”小金道，“御空境与融天境就是两条完全不同的路了，必须选一个。”

　　“好吧，那你还是来帮我选选养神功法吧，反正我也就是练着玩。”练武壮大神魂这条路对杜子辕来说更加不可能，因为练武是很辛苦的，他就是为了偷懒才去修炼的，怎么可能本末倒置？至于靠着系统一步一步地强化上去，鬼知道要强化到猴年马月。

　　反正两条路都很难，那还不如选择修仙了，至少不辛苦。修仙这种东西更讲究的是机缘，有人一朝顿悟连越十二重楼，也有人卡在某个瓶颈蹉跎一生，而杜子辕则是期盼着说不定系统能在这方面给他开一点外挂。

　　“选功法？怎么选？你有很多功法么？”小金倒是不在乎杜子辕要选哪条路，她的脑子也不适合思考那么复杂的问题。

　　“是有一些。”杜子辕将兑换列表里一些自己能买得起的功法一一说给小金听。

　　小金听完之后，道：“修仙功法也有强弱之分，但我知道的实在不多，也就听说过几个比较厉害的，比方说《葵水阴雷》就很强，好像是西陵大陆紫霄神宗八大至高雷法之一，《长春道经》则是东极大陆不老峰的秘传仙功，我以前遇到过一个修炼这门功法的人，几千岁了还和十七八岁的小姑娘似的。”

　　杜子辕又问：“那你有没有什么建议？”

　　小金认真地思考了一会儿，道：“建议的话，《葵水阴雷》需要雷、水双灵根同品级修炼最佳，《长春道经》适合单灵根，不然修炼速度会很慢，你这个上等水灵根和地级雷灵根真的很别扭，要不然你修炼《大梦星辰妙法》吧，它的养神卷可是号称仙界最强养神秘法，而且它最好的地方就是到了融天境你完全可以改修别的功法，不会有任何影响。”

　　杜子辕充满疑虑地看着她：“你先跟我说说，这《大梦星辰妙法》有没有什么副作用，不然这么厉害的功法你怎么一开始不推荐给我？有哪个厉害的人物是修炼这门功法的么？”

　　“副作用是称不上啦，这门功法硬要说有什么缺陷，那就是修炼太慢了吧，很难有人成功练到第十二重然后融天的，而且就算练成了，后续的功法还得自己去解决，因为这门功法只有养神卷，后续如果找不到合适的功法，你基础打得再好也没用。”

　　“这倒也是。”杜子辕却是不担心，系统里那么多的功法，他只要赚够粉丝值和灵石就行了。

　　这时小金又补了一句：“大概500多年前吧，我就见过一个修炼《大梦星辰妙法》的人类，那真的是……”


第49章 姓孙的？

　　“……那真的是太恐怖了你知道吗？个子这么小，把那么粗、那么大的镇海盘龙柱就给拔出来了，整个东海都被搅得天翻地覆。”小金先是用食指和大拇指比划了一个“很小”的手势，然后又张开双手比划了一个“很粗很大”的意思，绘声绘色地给杜子辕讲述道。

　　然而杜子辕此时的内心是懵逼的，小个子？镇海盘龙柱？东海？这既视感也太强了吧？

　　“你确定那个是人，不是一只猴子？”

　　“当然是人！好像还是当时东极大陆最大的修仙门派宗主，叫孙……孙什么来着？我给忘了。”

　　“行了，不用说了。”杜子辕真怕她说出那三个字来，他会不知道怎么吐槽的。

　　不过不管怎样，养神境的功法是定下来了。

　　“《大梦星辰妙法：养神卷》养神道法，任意灵根皆可修行，修炼至圆满可达养神十二重楼：粉丝值700万、中品灵石2枚。”

　　这种任意灵根皆可修行的无属性功法其实是最麻烦的，因为你修雷属性功法只需要提升雷灵根就行了，修水属性功法也只需要提升水灵根就行了，而无属性功法就必须所有灵根同时提升才行。

　　所以小金才会说《长春道经》适合单灵根修炼，《大梦星辰妙法》也是一样。不过既然是最强养神功法，而且杜子辕也就两种灵根，不算太多，那他也就打算试试看了。

　　“兑换成功。”

　　粉丝值一下子严重缩水，手上的中品灵石也少了两枚之后，杜子辕的脑海里凭空多出了一篇功法。

　　“大道之基，太易无极，梦衍森罗，万象星寂……”

　　洋洋洒洒万余字，这要是平时让杜子辕一个一个去看，他估计头都得炸了。好在系统这点还是蛮人性化的，在功法兑换出来的同时也让他自然而然地理解了这些话到底讲的是什么意思，知道要怎么去做。

　　当然，更深层次的理解还是需要杜子辕自己去感悟的，这就相当于把一篇文言文翻译成白话文，可文章的中心思想还是需要读者自己去解读。

　　“感觉像在做阅读理解。”杜子辕挠了挠头，在那个长达28年的梦里，他最烦的就是阅读理解了，他怎么知道一条鱼眼里为什么要发出诡异的光？

　　《大梦星辰妙法》入门的要求是让修炼者能够随时随地进入梦中，然后在梦中保持清醒。如果能做到这一点，那杜子辕就算是练成第一重了。这玩意儿说起来简单做起来难，他体内的生物钟早就已经调好，根本不困的时候怎么可能睡得着？

　　试了试发现没那么简单之后，杜子辕索性就把修仙放一边去画漫画了。他虽然咸鱼，但有一个原则，那就是答应了别人的事情肯定会做到。既然答应夏无衣要给他画漫画，那就不能食言。当然，或许还有被那帮天兵天将催更党给吓到的缘故。

　　到了晚上11点的时候，他已经画完了35页，算上昨天的12页，已经有47页，明天再画半天就能完成了。

　　晚饭的时候，趁着林玉颦来送饭，杜子辕也让她测试了一下灵根。他想着自己可以把兑换出来的功法念给她听。只可惜，林玉颦完全没有灵根，根本不能修仙。

　　练武的话就更加不可能了，她和杜子辕一样大，早就错过了练武的黄金时期，也没有系统这种外挂，注定了只能当一辈子凡人。除非她能有足够的功德，但那也不可能，她在文娱方面毫无建树，就是一个很普通的渔家女。

　　她本人倒是并不介意：“不能修炼就不能吧，又不会少块肉，我还是能够很正常地生活啊。”

　　杜子辕赞同地点了点头，每个人都有自己的想法，既然林玉颦不在意，那他也不会去纠结。现在这样的日子他每天都很开心，能否修仙什么的完全无所谓。

　　晚上睡着之后，他再度被召唤上了天庭。不过这一次他直接出现在了罗云殿内。不用再过一次东天门自然是最好的了，罗云天君也早早地在一边等着他了。

　　一见到杜子辕，罗云天君便迫不及待地拉着他去到了一块大型灵光玉的前面：“来，看看，这是我按照你的意思弄出来的。”

　　杜子辕看着灵光玉映出的画面上，一个粗糙的“对战平台”已然成型。这是他根据自己梦中的经历说给罗云天君的，没想到才1天的时间他就弄出来了，神仙的办事效率就是高啊。

　　这是一个类似地球上边锋、QQ游戏等游戏平台的系统，只要能够登录仙网就能隔空一起进行游戏。目前收录的游戏除了最基本的麻将、牌九、围棋、象棋等，还有杜子辕提议的射击类游戏、五子棋，这些都是很简单的，所以杜子辕只是提了几句罗云天君便弄了出来。

　　杜子辕试玩了几下，和梦中的感觉差不多：“你们这些神仙果然是厉害啊，居然真的做出来了，而且速度还那么快。”

　　“这些不过是雕虫小技，”罗云天君谦虚道，“如果不是你出的主意，我们现在还是无头苍蝇呢，有力也没处使。”

　　“我就说了几句话而已，”杜子辕摇摇头，转而道，“更复杂一点的游戏你们也能做出来吗？”

　　“哦！？你还有什么好想法？”罗云天君一听，脸上再度露出了兴奋之情。说实话，这个游戏平台就已经足够他交差了，这要是再来一些有趣的花样，天帝说不定会大大地赏赐他的。

　　杜子辕道：“赛跑游戏怎么样？你设计几个种类的马车，玩家扮演车夫，可以执行加速、减速、拐弯等操作，然后规划出一些比较复杂的跑道，让玩家竞速，路上可以设置障碍、特殊道具，或者干脆不要马车，换成云朵好了，凡人对于腾云驾雾肯定会很向往的，另外还有战斗游戏，你们创建几个角色，设定固有招式，然后计算好每个角色受到多少伤害的时候会判负……”


第50章 果然小学生什么的最棒了！

　　杜子辕将赛车类和格斗类的游戏模式说给了罗云天君听，后者越听越兴奋，连连问道“还有呢？还有呢？”。杜子辕一说完，他便急不可耐地召集了罗云殿中所有散仙，开始研究起这两款游戏的可行性来。

　　杜子辕在梦中可是见证过什么极品飞车、QQ飞车、跑跑卡丁车的辉煌，格斗类游戏更是发展出了职业比赛，其观赏性之高就算在一旁看着也会觉得有趣，为无数人的童年添上了浓墨重彩的一笔。

　　【休闲游戏也开发得差不多了，顶多再来个斗地主就可以了。】杜子辕看着一群仙人埋头讨论着游戏的开发，默默地想道。他并没有说出那些更加魔性的游戏，例如劲舞团、八分音符酱之类的，因为他本人并不怎么喜欢这类游戏。

　　他喜欢的是角色扮演类的，或者卡牌收集类的。像是什么废狗啦、御魂师啦、舰娘啦，又或者毒奶粉、撸啊撸，这些才是他想玩的。另外，如果可能的话，他还想借着仙人们的手段试试能不能创建出《刀剑神域》、《荣耀》之类只存在于幻想当中的网游。

　　到目前为止，他都是在无偿地帮助罗云天君，已经表现出了足够的诚意。接下来就要看罗云天君的态度了，杜子辕可不是免费工人，不拿出点好处可别想他再出力。

　　不过罗云天君一扑进研究里面就钻不出来了，看样子在把两款游戏开发完成之前是不会搭理杜子辕的。杜子辕也不急，无所事事的他干脆在罗云星上四处晃悠了起来，这也是经过罗云天君允许的。

　　罗云星上到处都是云彩，风景很有意思，杜子辕逛着逛着就发现自己好像迷路了。

　　“算了，反正是在罗云星上，罗云天君总能找到我的。”他也不在意，继续逛了起来。

　　走着走着，忽然进入了一片七彩云朵做的树林，这里面还有着许许多多云彩做的小动物在跑来跑去，就跟真的一样。他正观赏着这幅奇景打算把它们运用到自己的漫画当中呢，忽然发现不远处竟然有一个人。

　　那个人蹲在一棵树下，背对着杜子辕，也不知道在干什么。杜子辕走过去一看，发现这竟然是一个十二三岁大的幼女！穿着可爱的荷叶色连衣裙，腰上系着一根大红色的飘带，此时一双粉嫩嫩的小手正在不停地挖着构成大树的云朵往嘴里塞去。那红扑扑的小脸蛋此时被云朵撑得鼓鼓地，活像一只小仓鼠。

　　“你在做什么呢？”杜子辕忽然开口，把专心吃云的幼女吓了一大跳。

　　她一对贼兮兮的大眼睛飞快地扫视了一下四周，然后一把将杜子辕拉到了与她同等的高度，并将食指竖在嘴前，做了一个噤声的动作。

　　“这里没别人啊？”杜子辕不解道。不过他还是压低了音量。

　　“有的，现在刚好走到别的地方去巡逻了。”幼女此时已经吞下了云朵，杜子辕这时候才看清楚她的模样。

　　这真是一个可爱的幼女，可爱到让杜子辕产生了次元壁破裂的错觉。那毫无瑕疵的肌肤、恍若天成的五官，说她是用最精美的3D建模塑造出来的二次元人物也毫无违和感。

　　【果然小学生什么的最棒了！】就在杜子辕心中感慨万千的时候，幼女又从树上挖了一块云朵下来。

　　“给你，很好吃的哦。”

　　杜子辕恍恍惚惚地接过了云朵，也没多想就往嘴里塞了进去。唔！还挺好吃的！凉凉的，有点甜，还有点弹性，像棉花糖。

　　“好吃吧。”幼女一边挖着云朵往嘴里塞，一边对杜子辕说道。

　　杜子辕点了点头：“是挺不错的。”

　　“你小声点，别被那些巡逻兵发现了，”幼女压低嗓音道，“罗云老头忒小气了，总是藏着这些七彩云，吃他一点就跟要他命似的，这次他忙着改仙网没空管这里，平日里可没有这么好的机会，一定要吃个够本才行。”

　　“你不怕他找你秋后算账么？”杜子辕好奇道。这幼女看来也是个神仙，就是不知道是什么等级的，似乎并不怕罗云天君。

　　“嘻嘻，”幼女露出了两排整齐结拜的小牙齿，“只要没被他抓住，事后打死不认就行了，反正他也打不过我。”

　　“你那么厉害？”杜子辕感叹道。也不知道她是不是在吹牛。

　　不过大概是被幼女给萌化了，杜子辕竟然和跟她一起偷吃起了七彩云朵。

　　“哎，你别光盯着一棵树薅啊，树都快被你薅断了，瞎子才看不出来呢。”这幼女也是个实心眼，偷吃人家东西竟然还那么粗暴。

　　有杜子辕带着，这技术含量一下子就凸显出来了。他们两个在七彩云林里疯狂肆虐，挑着从外面看过来的死角，这里挖一块，那里抠一截，吃得是不亦乐乎。这云彩也不撑肚子，吃多少都不会腻。

　　吃着吃着，幼女忽然拉着杜子辕躲进了一旁的云朵草丛中，并用小手捂住了杜子辕的嘴示意他不要出声。

　　“巡逻兵来啦。”她凑到杜子辕耳边小声地说道。

　　他顺着云朵的缝隙朝外看去，只见远处果然走来了一列天兵，这些应该也是没有仙位的散仙了。他屏住了呼吸，静静等待着天兵们一点一点地靠近，然后一步一步地离开。

　　就在他和幼女都以为过关了的时候，还不等两人松一口气，突然一只云朵兔子跑出来经过了巡逻天兵队列的前面。

　　“咦？”一个天兵忽然道，“这兔子怎么没有耳朵？”

　　其余天兵一看，果然如此！他们立刻进云林仔细查看，这不看不要紧一看吓一跳，到处都是三条腿的动物、剩半截的树木，最惨的是一条狗，就剩下半边了。

　　“进贼了！”天兵们立刻展开了搜捕。

　　杜子辕心道这下完了，就他们躲藏的这个地方迟早是要被发现的。这下可怎么办？

　　就在他心里想着要怎么跟罗云天君道歉时，忽然感觉背后被人拉了一下……


第51章 斗神李青莲

　　杜子辕只觉得被人从后面拉了一下，身体一阵失衡，然后眼前一花，当他摔倒在地上的时候，眼前的景象已经和先前完全不一样了。

　　这里不再是那片七彩云林，四周只有一块块漆黑的石头，死寂沉沉地。抬头就能看到星空，似乎连大气层都没有。好在现在他只是梦中上天，如果本体在这里的话说不定活不过1分钟。

　　“这里是哪里？”他看了看身边的幼女，问道。把他带到这里的除了她再想不出第二个人选了。

　　幼女此时也是托着下巴一脸愁容：“唔……我也不清楚，这星辰大挪移术我也才练不久，谁知道跳到哪颗荒星了。”

　　“荒星，就是仙人死后留下的星球么？”怪不得死气沉沉的，原来是星主死了。

　　果然人不可貌相，这个幼女虽然看上去萌萌哒，但好歹也是个仙人。随便一扯就带着杜子辕在星辰之间挪移，这手段比起修仙者来不知道高了多少。

　　杜子辕忽然想起了一个问题：“那我们要怎么回去啊？”

　　“不知道，”幼女摇了摇头，“这仙法不能连续用，得等半个小时再说，而且我现在也不知道自己在哪里，得找准位置才行。”

　　“坑爹啊这是。”

　　“你怎么知道的？我父王也是这么说我的。”

　　“我……”

　　强烈的既视感让杜子辕根本接不下去，他仿佛在哪里见过这样的对话。

　　不过……父王？难不成她还是个公主么？

　　“姑且问一下，小妹妹，你是哪一路大仙啊？”

　　“什么小妹妹，”幼女昂首挺胸道，“我可比你年纪大多了，叫姐姐！”只可惜胸前一片平坦，并没有任何威严。

　　杜子辕见她那么萌，忍不住想逗逗她：“好的小妹妹，知道了小妹妹。”

　　“哎呀，我乃堂堂天庭斗神，你怎么可以这么冒犯我哒！”幼女用那嫩嫩的小手张牙舞爪，似乎想要威吓杜子辕。

　　只可惜，在杜子辕的视角里，眼前这幅画面如果再配上两个字“超凶”，就可以拿去做表情包了。

　　他忍不住伸手捏了捏幼女那略带婴儿肥的脸颊，瞬间将她好不容易挤出的一丝威严给摧毁殆尽：“我可只听说过一个斗神，那是青莲至尊瀚海乾坤斗战仙，难道就是你吗？”

　　凡间关于斗神的传说也有一些，不过名声可不太好，都说斗神残暴凶厉，杀戮成性，所过之处血流成河，寸草不生。杜子辕怎么也不信眼前这个萌物居然会是斗神。

　　“唔！”幼女晃了晃脑袋甩开杜子辕的手，嘟着嘴道，“我就是嘛，你去问问，这天庭里谁敢冒充我李青莲！我爹可是天庭护法天王，我师傅是太乙星君，大家都认识我的。”

　　瞧她那“你要是敢不信我就哭给你看”的表情，杜子辕意识到坏事了。连忙哄道：“好了好了，我信，我信你，你是斗神，你是最厉害的。”

　　“嘿嘿。”听到杜子辕这么说，李青莲立刻就破涕为笑了。

　　然而杜子辕毁气氛的功力可不是盖的，才哄好了小幼女，下一句便是：“不过斗神的传说可是流传了八百年多了，这么说你岂不是已经……”

　　“哎呀，你怎么可以问一个淑女的年纪呢！真是太失礼了！”李青莲连忙捂住了他的嘴，不让他继续说下去。哪怕这里只有他们两个人。

　　“那我叫你小妹妹你应该不会反对吧？”杜子辕坏笑道。他对幼女自然不会有邪念，但是这么萌的存在总是会忍不住想要去调戏的。

　　“呜……这个……那个……”李青莲顿时陷入了要威严还是要青春的纠结当中。

　　她掰了半天的手指，最后还是决定：“那，那你就叫我小妹妹好了。”

　　“好的小妹妹，知道了小妹妹，叫声哥哥来听听吧小妹妹。”

　　“哥哥……不对！你占我便宜！”李青莲被他忽悠得晕头转向，一句“哥哥”出口之后才意识到了不对。

　　杜子辕自然装无辜：“哪有，我只是提议一下而已，你自己愿意叫的。”

　　“哎呀，算了，”李青莲晃了晃脑袋，“你自己先一边玩去，我要定位一下，刚才随机挪移都不知道跳到了哪里，这次可不能跳歪了。”

　　“好吧。”杜子辕便不再打扰她，在她完成定位之前自顾自地在这颗荒星上走了走。

　　他没有走太远，万一到时候被一个人丢在这里就好玩了。他只是对荒星有些好奇而已，这里的场景其实也可以成为漫画的素材。

　　真正的创作家是看到什么都会下意识地考虑能不能收集成为素材的。他随手捡起一块碎石，仔细地观察了一番，然后又走到一块比较大的石头边上饶了一圈观察起来。

　　【嗯嗯，原来纹路是这样的，这是什么材质的呢？有多硬？】

　　“咦？”就在杜子辕随便乱翻的时候，他忽然在地上看到了一块白布。

　　这可就稀奇了，一枚荒星上怎么会有布的？就算有，也早就烂了吧？难不成还有别的神仙和李青莲一样空间挪移的仙法定位错误，跳跃到了这里然后落下了？

　　杜子辕弯腰将这块白布捡了起来，他发现上面好像还写着几个字。他还没来得及看呢，忽然脚下猛地震了一下，害他差点没站稳。

　　“什么鬼！？地震？”他踉跄了一下，被吓了一跳。

　　不过只是震了一下就没继续了，杜子辕松了一口气，看来这种已经死亡的荒星的确很不稳定啊，什么时候崩碎了也不奇怪。

　　他又看了看手上的白布，上面写着六个字，杜子辕反正是一个也不认得。

　　“喂！你快来啊！我已经定位好了！”这时候，李青莲忽然朝他喊道。

　　“唉！来啦！”杜子辕听到后随手将布条一扔，立刻跑了过去。

　　“抓紧啦。”李青莲将缠在腰上的那条红绫递给杜子辕让他抓住，然后双手捏出一个印诀。“飞！”

　　杜子辕只觉眼前一花，当他回过神来时，已然离开了那颗荒星。这一次他来到的地方乃是一座莲花状平台之上，四周放眼望去全都是水，水面上漂浮着一朵朵绽开的莲花……


第52章 《哪吒闹海》

　　“这里就是我的青莲星了，怎么样，漂亮吧。”李青莲指着周围数之不尽的莲花，自豪地说道。

　　此时的杜子辕也有些看呆了，下意识地回道：“是好看，这得有多少莲花啊。”

　　罗云星云雾太多，他的视野受限，相比之下，青莲星万里无云，这一眼望去真的是接天莲叶无穷碧，蔚为壮观。这才是他想象中的仙境啊！

　　“大莲花一共十二万九千六百朵，每朵大莲花周围又有一亿三千五百万朵小莲花。”

　　“这么多啊，那你这星球上除了水就都是莲花了吗？”杜子辕好奇地问道。

　　李青莲道：“水里有鱼啊，水下还有莲藕，还有一些其他有意思的小玩意儿我都会放在这儿。”

　　“没房子？”杜子辕四处看了看，并没有发现任何建筑。

　　“要什么房子？”李青莲随手一挥，原本盛开的巨大莲花立刻收拢了起来，顿时将他们两个罩在了花中央。

　　“还有这种操作？”杜子辕摸了摸莲花的花瓣，和墙壁一样坚硬，这样的话真就和房子差不多了。

　　“嘿嘿。”看到杜子辕惊讶，李青莲也是很得意。就像是在向别人炫耀自己的玩具一样。

　　杜子辕在她这青莲星上玩了好一会儿，觉得时间差不多了，便打算跟她告别。于他而言，天上的神仙原本都是传说中的存在，如今却见到了喜欢看他漫画的天兵天将，见到了程序员一样的老好人罗云天君，还见到了可爱的幼女斗神，这真的是拿去写一本小说都足够的见闻了。

　　不过他终究还是个凡人，虽然不舍，但还是要回到自己的世界的。然而就在他打算开口的时候，李青莲忽然脸色一变，随手将杜子辕推到了一朵小莲花上，莲花的花瓣立刻合拢，将他罩在了里面。

　　“你先别出声！”李青莲嘱咐一句之后便不再理他了。

　　【发生什么了？】杜子辕心中不解，不过还是听她的话没有出声。

　　因为花瓣合着，他看不到外面的情形，不过声音还是能听到的。外面好像是来人了，是一个男人的声音。

　　“父王，你找我有什么事吗？”

　　“青莲！你又去惹事了！”

　　“没有啊，我什么都没做。”

　　“哼！还敢狡辩！罗云天君都告到我那里了！你又偷吃他的七彩云了！”

　　“哪有！那老头在哪儿？我要和他当面对质，看我不敲掉他的大牙！”

　　“混账！一个女孩子家的，整天喊打喊杀！成何体统！我们李家的名声都是被你坏了的！”

　　“清者自清，随他们说去好了！”

　　“你倒是自在！你是想气死我和你娘吗？整天闯祸，真以为我不会用天条罚你！？”

　　“那你罚我好了！打死我算了！”

　　……

　　接下去杜子辕就没听到了，因为他已经醒了，意识直接从青莲星回到了浑天星。

　　他睁着眼睛，并没有立马从床上起来，而是在那里思考着。

　　就刚才那段对话，可以清楚地听出来李青莲和她父亲之间并不融洽。

　　李青莲和他玩的时候，跟他说了不少自己的故事。比方说她小时候杀过一条为恶的蛟龙，结果那条蛟龙是海里某条龙王的私生子，从此她就被各种追杀。不止是妖修，就连一些人族的修仙者也要卖龙王的面子，帮着一起追杀她。

　　那些修仙者帮着妖修追杀人族肯定要找借口，不然会遭人诟病。李青莲的名声就是在那时候被彻底搞臭的，各种流言四起，说她是杀人不眨眼的大魔头、说她生吃人肉吸食人血、说她用刚出生的婴儿练邪功。总之什么罪名都往她头上扣，到后来甚至一些坏人做了坏事，往她头上一推大家便都会相信。

　　不过李青莲非但没有被杀死，修为反而越来越高，将那头龙王给斩杀之后就飞升了。因为是李天王的女儿，实力又特别强大，短短的几十年时间她就在天庭打出了一个斗神的头衔。

　　只可惜，飞升之后很难回浑天星了，她在浑天星上的恶名也没人帮她洗刷。李天王这人太过正直，位置又太高，很多事情都受到限制。反而是那些还没飞升的龙族出于报复心里，暗中悄悄地助涨着那些流言，以至于几百年了关于斗神的邪恶传说还在浑天星四块大陆上流传。

　　其实这点恶名对李青莲是没有多大的影响的，认识她的人都知道她是什么性子，愿意和她交好的也有不少，完全不必去在意那些流言蜚语。

　　但是李天王身为天庭护法天王，素来对自己的名声颇为看重。照李青莲所说，她仿佛成了她父亲身上一个洗不掉的污点，以至于李天王每次见到她都没什么好脸色，父女之间的关系一直都不好。这让她的母亲夹在中间也很难受，经常偷偷地哭泣。

　　李青莲其实还是很孝顺的，看到母亲哭，她心里也很难受。但她生性坚毅，不愿意向那些不公的事情妥协，因而这件事便成了她心里一根拔不掉的刺。

　　【我能不能帮她做点什么呢？】杜子辕觉得，自己和她一起偷吃过七彩云，又到了她家里玩了那么久，应该算是朋友了。朋友有难，帮她做点什么也是应该的。

　　【她是神仙，我是凡人，我能做什么？我是一个漫画家，我就只会画画而已……有了！】

　　他想着想着，忽然眼前一亮：“对啊，既然我只会画漫画，那就用漫画帮她啊！”

　　他脑海中浮现了一个在梦中家喻户晓的故事：哪吒闹海！

　　这故事套用在李青莲身上真的是再合适不过了！既然那些龙族和修仙者企图通过舆论把李青莲名声搞臭，那杜子辕就用同样的办法把她塑造成一个英雄！

　　不就是用笔杆子打架么？谁怕谁！

　　“是他，是他，就是他，我们的英雄小哪吒……”想到就做，杜子辕翻身起床早饭也不吃，哼着歌就冲进了画室。

　　哪吒闹海的故事根本不需要素材的提取，他记得一清二楚。

　　故事的一切要从陈塘关总兵李靖的夫人怀胎3年零6个月生下一个肉球说起……

　　“咦？”杜子辕才一下笔，忽然发现了不对劲。他画画的速度好像又提升了不少，这是怎么回事？


第53章 休想骗我出要塞

　　杜子辕画了没几下就发现了，自己现在画漫画好像比平时要顺手很多，脑袋里的思路非常清晰，手脚也无比协调，往往一个画面在脑海中浮现出来，手上已经把它给画出来了。

　　“这是怎么回事？”他诧异地看着自己的双手。

　　好像并不是手的问题，而是他整个人都发生了变化。仔细感受了一阵子，杜子辕终于知道为什么会这样了。

　　“我的《大梦星辰妙法》什么时候练成第一重了？”他昨天还在苦恼要怎么入门呢，结果今天一早起来，这门仙法竟然自动完成了第一重的修炼，杜子辕的神魂比原来壮大了一倍，举手投足都有一股与自然相融的和谐感，也难怪他画画会变快了。

　　但是这功法是怎么成的呢？虽然名字里有“大梦”两个字，但也不是睡一觉就能练成的啊。小金说过的，这是最难练的功法，更何况杜子辕还是双灵根，练这个要比别人难一倍。但是现在这情况完全和预想的不一样啊。

　　“难道我是天才？悟性逆天？”杜子辕很快就抛弃了这个不切实际的想法，要是他真有悟性，昨天就能察觉到了。

　　思来想去，唯一的可能性就只有昨天在梦中的遭遇了。如果是神仙的手段，那就说得通了。

　　罗云天君就和他说了几句话，是他的可能性不大。剩下杜子辕就是在和李青莲玩了，和她一起偷吃了七彩云，后来去了青莲星李青莲也请他吃了她种的仙品莲子。这些都是仙家珍宝，说不定还真有神效。

　　不过不管怎样，反正这功法入门的关卡是过去了。这对杜子辕来说绝对是天大的好事，他画起漫画来就更加有劲了。

　　他先是把《天才麻将仙女》剩下的部分给画好，这些只花费了他几个小时而已。吃了午饭，他就开始着手创作《哪吒闹海》了。

　　李夫人生下一个肉球，被李靖当作妖怪，一剑劈下之后蹦出一个大胖小子。李靖心中不安，此时却有一位名叫太乙真人的道长来贺，不但收了孩子为徒取名哪吒，还赐下了两件宝物：乾坤圈和浑天绫。

　　小哪吒个头长得很快，三岁就与寻常孩子七八岁差不多大，有一天他在海边和小伙伴们玩耍，海面上突然冒出一群夜叉。原来是来抓童男童女回去吃的，哪吒当场就用乾坤圈打死了它们。结果打了小的来了大的，龙王之子敖丙前来为夜叉报仇，但他也不是哪吒对手，不但被打死，还被抽了龙筋。

　　这个过程杜子辕尽量地把敖丙丑化，把他画成一个喜欢吃人的恶龙，他脑袋里的反派模版多得是，随便套一个就能让人把敖丙厌恶透顶。

　　龙王丧子，欲去天宫告状，哪吒得知了之后截住龙王将其打得连连求饶。只可惜，哪吒年幼，轻信了龙王的求饶之言，以至于放虎归山。结果东海龙王请来了其他三海的兄弟，四海联手，水淹陈塘关，逼李靖杀死哪吒。

　　李靖陷入了两难之中，哪吒为了不让父亲为难，拔剑自刎。有些故事版本里还有割肉还母削骨还父的情节，但那些版本里哪吒都是要弑父的，杜子辕考虑到李青莲的情况，就没有画。

　　哪吒死后，李家一片哀愁。太乙真人再度出现，用莲花、莲藕为哪吒重塑真身，还魂再生，并且又赐下了两样重宝：火尖枪和风火轮。

　　东海龙王得知哪吒重生，欲故技重施，却被哪吒先一步斩杀，陈塘关的百姓因此逃过一劫。

　　最后，杜子辕又加了一笔，说是哪吒长大后为天庭征战，得封斗神。这样，哪吒和李青莲的形象就重合了起来。

　　这个故事还是很有趣的，刻画出一个少年英雄的形象，有热血也有亲情，主要面相少年儿童，但其中斩杀反派和接连得到宝物的情节也能吸引成年人看下去。更何况哪吒的形象是杜子辕按照李青莲的模样画的，简直萌到爆炸。以前他都是把弯男掰直，但这次怕不是要把直男扳成蚊香了。

　　不过这里面有些部分杜子辕是没有完成的，那就是打斗部分。他要凭借想象也能画，但是精益求精的他还是想见识过真正的仙法之后再下笔。目前他就见过电鳗精的雷电之矛，这还不够。

　　【得看看别人的战斗才行。】他一边思索着，一边走出画室准备吃晚饭。

　　不过等他走到客厅才发现，原来家里来了客人。

　　“哦，是你啊。”来人正是穆承安。数日前他将夏无衣寄托在杜子辕家中，说是回师门做一下交接就来送夏无衣回家，现在看来是完事了。

　　“杜兄，打扰了。”穆承安站起来抱拳道。

　　小金在一边道：“他下午就来了，我要叫你结果他说不用，硬是等到了现在。”

　　杜子辕了然，他看向穆承安：“你这是要带无衣回家吗？”

　　“正是，”穆承安道，“监守傲岚国海岸的职务已经交由师弟照管，明日即刻启程。”

　　“嗯，那就拜托了，”杜子辕转而看向夏无衣，“马上就要回家了，你怎么看起来那么不开心啊？”

　　夏无衣不舍地看着杜子辕：“哥，你能不能跟我一起回家啊？”

　　杜子辕翻了个白眼：“我为什么要一起啊？那是你家，我家在这儿呢。”要一个宅男出门？想太多了吧！

　　“可是我舍不得你啊。”夏无衣还穿着巫女装，此时楚楚可怜的模样的确能骗到不少绅士。只可惜这并不能动摇杜子辕的宅心。

　　【休想骗我出要塞。】

　　然而，还不等杜子辕开口拒绝，系统忽然弹出了一个消息。

　　“支线任务触发：陪同夏无衣回到夜明城。”

　　“任务奖励：神魂强化+1，身体强化+1，初级能力或道具抽奖次数+1。”

　　“支线任务为可选择模式，拒绝则任务消失，无法再度触发。”

　　“请选择：接受/拒绝？”

　　【我去，这分明是在诱惑我嘛。】杜子辕看着系统给出的奖励，他顿时纠结了起来……


第54章 穆兄，你要不要试试女装？

　　突如其来的支线任务让杜子辕很头疼。

　　比起那些动不动就抹杀的系统来说，大画仙系统已经很温柔了。完不成任务也没惩罚，还可以不接任务。

　　但是看着那诱人的任务奖励，杜子辕实在是很舍不得拒绝。

　　按照之前的规律来猜，神魂强化+1应该就能够提升他一重的养神境修为。养神境一共十二重，再接下去就是融天境了。一旦踏入融天境，那他以后就不用那么辛苦地画画了，一个法术下去全部搞定，那得有多少时间可以偷懒啊！

　　杜子辕试着问穆承安道：“这次你送无衣回家打算怎么去？他怕高，总不能御剑带他吧？”

　　穆承安立刻道：“这个不用担心，现在海面上不是很太平，所以在下准备了一辆马车，从这里去到夜明城用不了半个月的路程。”

　　“半个月！”杜子辕心中哀嚎，这也太久了吧？这一来一回的不得一个月啊！

　　他平时散个步都会在1小时以内回家的，这一下要他离家1个月，这不是要他命么？

　　他想了想，又问道：“那你那辆马车大不大？如果我和小金也一起上路，会不会很挤？”

　　“这倒不会，”穆承安道，“马车内的空间很空旷，足以容纳十人自由活动。”

　　“那倒还好。”杜子辕有点动心了。说实话，宅在马车里也是宅，只要晒不到太阳，他其实都可以接受的。

　　最后就是安全问题了，杜子辕拉过小金悄悄问道：“你现在的伤势恢复得怎么样了？碰到融天境的妖怪会不会有危险？”

　　小金得意地道：“放心吧，我已经恢复很多了，虽然还不能尽情地施展法术，但融天境的妖怪来几个我捶几个！”

　　“那好。”杜子辕想了想，最终还是决定接下任务。

　　按照小金所说，内陆地区应该不存在融天境以上的妖怪，就算有，穆承安应该也能解决，毕竟他可是蓬莱剑宗专门负责处理融天境以上大妖入侵大陆的弟子，肯定有两把刷子。

　　安全问题解决了，宅的话有马车也能将就，杜子辕自然再没有别的理由拒绝了。

　　“叮！你选择了接受支线任务，祝你一路顺风。”

　　【你这话怎么听着像在送终？】

　　杜子辕心中吐槽了一声，然后对夏无衣道：“好吧，那我陪你走一趟吧。”

　　“谢谢哥！”夏无衣开心地笑了。

　　杜子辕转而看向穆承安：“加我们两个不碍事吧？”

　　穆承安摇了摇头：“自然无妨，只是这不会影响杜兄的工作么？”

　　这些日子他可不仅仅只是去准备工作交接的，其实他更多的是奉命调查了一下杜子辕，把杜子辕从小到大的情况查得是一清二楚，包括他夺得潜龙天榜第一的事情。

　　到了他这个境界，自然能够看出杜子辕有功德在身，这说明杜子辕并非恶人，不然身上的业力直接就把功德抵消了。和杜子辕同行还是很放心的。

　　“不会，我的稿子足够用3个月呢，是时候该休息休息了。”杜子辕又给自己出行找了一个理由。离开了家里，就进不了画室了，这岂不是可以光明正大地偷懒了么？

　　【啊哈，我真是太机智了。】

　　“那么在下就告辞了，明天一早再来接你们。”穆承安说着就要离开。

　　“不一起吃晚饭吗？”杜子辕问道。

　　“不用了，在下还有一些事情要处理。”穆承安不是喜欢占便宜的人，虽然杜子辕家的都是几百年大妖做成的灵食，但他也不会觊觎。

　　“那我送你吧。”杜子辕陪着穆承安一起来到了屋外。

　　就在要分开的时候，穆承安忽然问道：“杜兄，在下有一事不知该不该问。”

　　“什么事啊？”

　　“夏小兄弟为何打扮得如此古怪？他身上穿的看上去好像是女人的衣服。”穆承安憋了一下午，终于还是忍不住问出了口。

　　杜子辕则是一本正经地说道：“你不觉得他穿这衣服很可爱吗？”

　　“可爱是什么意思？”

　　“呃，不要在意这些细节，总而言之，他穿这衣服很适合不是吗？”

　　“这倒是，可他是男……”穆承安还想再说些什么，结果直接被杜子辕打断了。

　　“衣服说到底不过是布料制成，何为男装？何为女装？它们的区别在哪里？衣服的本质不就是拿来穿的吗？只要适合，衣服不就尽到了它的本分么？何须区分什么男女？适合自己的才是最好的呀……所以说，穆兄，你要不要试试女装？”

　　穆承安被他一顿忽悠差点就点头了，好在关键时刻清醒了过来，正经道：“不必了，在下觉得自己身上的衣服就很合适，那么在下告辞了。”

　　说完，他跑也似地离开了。身后，杜子辕还在那里喊道：“穆兄，想穿了随时来找我啊。”

　　穆承安跑得更快了。

　　“哎呀，可惜。”杜子辕摇了摇头，本来还想再安利一个女装大佬的，但是看来穆承安并不是那么容易上钩的。

　　【堂堂蓬莱剑宗高徒，而且还是那么正经的一个人，如果穿上女装，那画面一定很有趣。】这一刻的杜子辕脑袋上仿佛长出了两只恶魔之角。

　　他回到家里，正好林玉颦也来了。

　　“我要出门一趟。”

　　“哦，很远吗？”

　　“是挺远的，来回大概要一个月。”

　　“哦。”

　　“回来了我会马上去找你的。”

　　“嗯，路上小心。”

　　……

　　吃完晚饭，杜子辕忽然拉出了夏无衣，脸上露出了“和善”的笑容。

　　“哥，你想干嘛？”夏无衣猛地一个激灵，上次他逼自己穿女装的时候就是这个表情。

　　“嘿嘿，无衣啊，哥都答应送你回家了，你是不是应该有点表示啊？”杜子辕坏笑道。

　　他忽悠穆承安和夏无衣穿女装可不仅仅只是因为兴趣，他是直男，对女装大佬只有恶搞的心思。他真正的目的是取材，因为很多角色需要重新设计人设，凭空想象当然不如有一个模特来得好。

　　大致上，他需要有正太、萝莉、御姐、帅哥这四种模特。而夏无衣正好可以胜任前两种。杜子辕会把他穿上各种衣服的样子记录下来，以后都是有用的。


第55章 第一次出远门

　　在杜子辕的威逼利诱下，夏无衣再次给他提供了一个人设模版。

　　事后，杜子辕拍拍他的肩膀道：“你也别一脸委屈，哥这都是为了你好知道么？”

　　“穿着这一身飘忽忽的裙子，背后还有一对翅膀，我怎么就看不出来是为我好呢？”夏无衣显然不信。

　　杜子辕却神秘一笑：“过几天你就知道了。”

　　他可没有说谎，现在夏无衣的衣服正是他新漫画的主角人设。杜子辕好歹也是个作家，让他正经地画连载稿时他会各种不想干，想要罢工，但闲下来了却又会手痒想要画点什么。这是很多创作者都有的通病。

　　这次要出门至少1个月，不能用数位板他也可以用笔来画。当然不是毛笔，而是系统粉丝商店里兑换出来的“漫画家基础绘画工具”，价格很便宜，只要100粉丝值+10两银子。

　　工具包括：便携式画板＊1，特制自动铅笔＊1，特制美工钢笔＊1，特制修正液＊1，万能尺＊1。

　　画板自不必多说，只是设计比较精巧，能够在各种环境中放平罢了。倒是两支笔很特别，都是系统特制的，不但可以调整粗细和颜色深度，而且还非常耐用。只要杜子辕不是疯狂地乱画，这两支笔至少可以支撑他使用一年而不用担心笔芯、墨水的问题。修正液自不必多说，看上去也就一支笔的大小，实际上里面装了大概10L的修正液。万能尺的话就是最普通的那种滚轴尺，一般尺和圆规的功能都有，用习惯了作画还是非常快的。

　　杜子辕卖了个关子，夏无衣却是依旧不信，他觉得这个大哥哥肚子里装的肯定都是黑水。

　　这天晚上，杜子辕随手试了试新买的工具就睡了。一觉睡到天亮，这次却是并没有上天，看来罗云天君并没有继续召唤他了。

　　“不会是过河拆桥了吧？不至于吧？还是说我偷吃他家七彩云的事情被他发现了？”杜子辕心中虽然疑惑，但也没多想。

　　反正他留了一手，透露给罗云天君的东西都是不怎么重要的，如果能借着这次机会认清楚他的本性，也不算亏。人嘛，吃一堑长一智，这也算是一种成长。

　　不过这毕竟只是杜子辕的臆测，真相如何他也不知道，也许是他误会了罗云天君也说不定。

　　“无论如何，等下次有机会上天再说吧，反正那边的事情也不会对我的生活造成影响。”杜子辕看得还是很开的。能够借着上天的机遇一夜之间将《大梦星辰妙法》入门他觉得已经很赚了。

　　因为约定好了，所以穆承安一大早就来了。林玉颦也准时送来了早饭，她另外还给杜子辕准备了一大盒的点心。

　　“这是我做的，你留着路上吃。”

　　“嗯，我知道了。”杜子辕点了点头。

　　林玉颦虽然脸上的表情没有变化，语调还是毫无起伏，但今天的话却比往常的要多一些：“你吃外面的东西可能会吃不惯，这些你省着点吃，就不要给别人吃了。”

　　“哦，好的。”杜子辕疑惑地看着她，心道她这是把自己当成娇生惯养的大少爷了吧。【我看起来像是一个吃不了苦头的人么？】

　　不过他还是小心地接过了点心盒，然后和林玉颦挥手告别。

　　这大约是他长这么大第一次出远门。

　　小金身为女仆，提着昨晚就打包好的行礼包括杜子辕的绘画工具跟在他身边。有这么一个怪力女仆，不好好使用怎么行？

　　尽管穆承安事先已经说过他准备的是比较好的马车，但当杜子辕见到实物之后还是有些吃惊。

　　“这就是你所谓的‘比较好’？”他惊讶地看着眼前一辆小巴士大小的马车车厢，造型精致不说，就连拉车的两匹马也是体形高大的异种。

　　这样的马车走到哪里都是拉风的存在，就算是在大城市中，也只有那些上层人士才用得起。坐上这个出门，别人八成要以为他们是哪里来的贵族呢。

　　穆承安没听懂他的意思，还以为他不满意，立刻道：“怎么？杜兄不喜欢吗？我也没坐过马车，这都是我一个师弟准备的，不然我让他换一辆？”

　　“别，这够好了，我随便说说的。”也许是穆承安平时太过谦逊有礼，杜子辕这才意识到，眼前这位可是东极大陆最顶尖的修仙宗门之一蓬莱剑宗门下真传，地位比起傲岚国皇帝可能都要高。

　　人家平时出门都是御剑飞来飞去的，这种马车对他来说还真算不了什么。

　　四人上了马车，发现车厢内的空间比外面看上去还要空旷，显然是经过专人设计，空间利用得十分合理。车厢的地板上铺着厚厚的兽皮，很柔软舒适，天花板上还挂着一块寒玉，使得车厢里就像是开了空调一样非常凉爽。

　　杜子辕显然非常满意，在这样的车厢里他可以宅一年，一上车他就拿出了灵光玉开始玩了起来。老五给他带了4块灵光玉，两块电视机尺寸的，两块iPad尺寸的。电视机尺寸的在他和林玉颦家挂着，而iPad尺寸的则是他和夏无衣人手一个。

　　小金和往常一样坐在他身边进入了睡眠，穆承安则是盘膝打坐，夏无衣也是和杜子辕一样玩着灵光玉。马车自有车夫驾驶，这高档马车似乎是经过炼器手段特殊炼制的，即便是在崎岖的路上行驶，车厢里也感受不到任何震感。这减震效果比中国高铁还吊。

　　杜子辕随手点开了一个小说网站，在首页上发现了好几个学他用漫画代替小说的作品。只可惜，这里面大多数只是学到了一个皮毛，画得歪歪扭扭不说，分镜更是简单粗暴，都不知道他们想表达什么。这种东西估计只能蹭一蹭热度，能火起来就有鬼了。

　　杜子辕看得无趣，索性换了个网站，开始浏览起最近的新闻时事来。

　　一点进去，映入眼帘的第一条新闻就是：震惊！无妄仙宗掌门李沧海宣布隐退，原因竟然是……


第56章 上头条了

　　什么鬼！？UC在仙界也有分部的吗？

　　看到这个标题，杜子辕第一时间就在心里吐了一个大槽，实在是这标题太惹眼了。

　　点进去一看，好嘛，果然是标题党。

　　无妄仙宗是东极大陆上四大顶级修仙宗门之一，与穆承安所在的蓬莱剑宗齐名。如果说蓬莱剑宗最大的特色是剑修的话，无妄仙宗最大的特色就是美女了。因为这是一个只收女性的门派，传闻连一只公蚊子都飞不进无妄仙宗的宗门。

　　她们的宗主李沧海同时也是东极大陆最著名的歌姬之一，就算是杜子辕这种乡下小子也曾经听说过。如今这样一个人物竟然选择隐退，自然能够吸引起一波巨大的关注。

　　只不过，人家并不是真正的隐退，只是因为要闭关，所以暂时停止一切外部活动而已。身为无妄仙宗的掌门，李沧海的实力自不必多说，整个浑天星四块大陆所有的高手加起来她也能排到前列去。

　　这种级别的存在，闭关的时间最难预料，短的可能十天半个月就出来了，长了可能几十上百年都说不定。百年光阴对修仙者来说自然算不得多久，但对普通人来说可能就是大半辈子乃至一辈子的事情了。所以她特地发布了闭关的信息，这对一些粉丝来说可能真的和隐退没什么区别了。

　　但是好好的为什么要闭关呢？是要突破了么？杜子辕特地拉到最下面打算看看评论，结果却意外地看到了一大堆在骂妖族的留言。

　　看了一部分之后他才明白，原来李沧海闭关不是修炼，而是养伤。不知道是谁透露出来的消息：半个月前无妄仙宗的一个弟子在海上失踪，李沧海为了寻找那个弟子深入东海，结果与一尊妖帝发生了冲突，双方大打出手最终两败俱伤。

　　这事得到了一些修仙高手的证实，也难怪那么多人在骂妖族了。李沧海可是粉丝们的心头肉，没实力的人可能只是在仙网上骂骂，有实力的说不定已经冲到东海去找妖族报复了。

　　事实上，的确让杜子辕找到了一条相关的新闻：冲冠一怒为红颜，元明剑尊怒斩妖王。

　　新闻的内容是说前几日蓬莱剑宗的元明剑尊时隔百年突然出山，深入东海强势斩杀了紫电妖王。因为事先完全没有任何征兆，所以有好事者就把这件事和李沧海受伤的事情联系到了一起，将元明剑尊杀妖王的理由归结为替李沧海报仇。

　　【这些小编真的头铁，就不怕元明剑尊提剑上门砍了他们？】杜子辕笑着摇了摇头。

　　他当然知道元明剑尊为什么出山，紫电妖王就是那天的电鳗精，它违反规定越界还害死了一船的人类，等于是直接上门打了蓬莱剑宗的脸，元明剑尊自然不会坐视不理。他出山只是为了立威而已，和李沧海的事情完全没有半毛钱关系，现在却平白多了这么一条花边新闻，也不知道他会是个什么反应。

　　杜子辕又随便翻了翻，仙界的新闻其实也挺八卦的，像是某个国家的皇帝疑似被戴了绿帽子啊、某个大型宗门又接收了一个仙人后代啊、某个宗门的两个女性长老宣布出柜啊等等，和梦中地球上的新闻差不太多。

　　他之后又点开了傲岚国专属的仙网，发现登顶头条新闻的正是和他有关的。

　　“山风最新力作《权力的游戏》，全新的画风带来最震撼的故事。”

　　天罡宗身为傲岚国最大的文娱“公司”，不仅仅是出版，新闻媒体方面也是有着相当的力量。他的《天才麻将仙女》刚刚才在国内掀起了一波热潮，不趁机炒作一番怎么可能？

　　托《天麻》的福，《权游》一开始连载就获得了极高的关注度，并且由于其更加精致写实的画风，获得的风评比《天麻》好了不止一筹。只不过，赞誉越多，骂的人也会蜂拥而至。

　　头条新闻下面热度第二高的新闻就是一篇关于批判杜子辕的文章，是一个著名评论家写的。

　　杜子辕大致看了一下，这家伙显然是在故意抹黑自己。因为他开头先是高高地捧了杜子辕一把，把他吹得是前无古人后无来者，然后还故意提了几个有名的作家，说杜子辕已经超过这些人了。这摆明了就是在招黑嘛，一粉顶十黑的路数杜子辕可比谁都清楚。

　　后面他还提了一点自己“微不足道”的小担忧。无非就是拿那些跟风的劣作举反例，字里行间都透露着一股“那么多辣鸡作品的出现都是山风的错”的意思。

　　这样做的效果自然是极其不错的，那些被提及的著名作家的脑残粉、被跟风渣作恶心到的人、嫉妒杜子辕的同行全都被炸了出来，纷纷在留言中表达着自己的不满。杜子辕的粉丝们看到了之后自然也会不爽，想要骂回去。这一来二去，热度就炒起来了。

　　对此，杜子辕不屑一笑。一条评论，千把个字而已，能让他掉一根头发吗？他的粉丝值不是照样还在每天疯涨？一个作家关心的永远是喜欢自己的人有多少，至于喷自己的人，他们又不会为自己的作品花钱，在乎他们干嘛？

　　如果真的有谁会被网上的言论喷到心态爆炸那只能说明他心智不全，不够成熟，根本不适合干这一行。

　　当然，这不代表杜子辕就会股息那些黑他的人了。因为不喜欢他的作品而喷他当然可以，但如果是别有居心想要借机牟利的，杜子辕就不会视而不见了。

　　他打算下次和裴明央说道说道，这种网络水军是绝对不能放过的。地球上或许割不了这块毒瘤，但是仙界就不一样了。有了仙人这一股第三方监督势力的存在，至少在低级层面的网络还是有希望管理好的。至于到了涉及到仙人利益的那个层面就不归他管了。

　　玩了一会儿灵光玉，杜子辕觉得无趣，便打算修炼一下《大梦星辰妙法》。他现在练成了第一重，已经可以随时随地进入梦中了……


第57章 舌头出了问题

　　杜子辕能够清楚地感受到自己处于梦中，周围一切都是朦朦胧胧的，仿佛打上了一层马赛克。只有他周围的一小块范围比较清晰，但也需要他集中注意力去观察才行。根据《大梦星辰妙法》中所述，当他能够把整个梦境都变得清晰无比，那他也就差不多可以迈入融天境了。

　　不过那对现在的杜子辕来说显然还太早，他现在能做的就是认清梦中的自己，强化自己在梦中的存在，从朦胧走向清晰。

　　按照功法的要求，他将自己的注意力集中到了右手上面，顿时右手的感觉开始变得和现实中没什么差别。但是杜子辕一分神，这种感觉就会散去，他必须长期将自己的注意力集中在手上，直到他转移视线也能维持现状才算是有所提升。

　　这显然不是一朝一夕可以完成的事情，直到他被穆承安叫醒也没有成功。

　　“杜兄，你饿了没有？要不要下来吃点东西。”穆承安站在车门前，指着不远处的一家酒楼说道。

　　杜子辕一看天色，原来已经中午了，便点了点头：“好啊。”

　　四人与车夫一同进了酒楼，车夫坐一楼大堂，他们四人则是去了二楼雅座。说是雅座，其实就是用屏风隔起来的小区域罢了。

　　“我们这是到哪儿了？”杜子辕问道。

　　他没出过门，所以完全不认得地方。穆承安耐心地答道：“这里是海盐镇西南边的临江镇，再往南就要出海风郡了。”

　　“这么快。”杜子辕感叹了一句，然后将注意力集中在了菜单上。

　　他随便点了几个菜，小金也点了好几个，穆承安和夏无衣就没有再点了。四个人都不是铺张浪费的性格。

　　因为只是用屏风挡着，所以隔音效果还是很差的，他们能清楚地听到两边客人的交谈。

　　巧的是，其中一边正好在谈论杜子辕的新作《权力的游戏》。

　　“这山风先生真是一个奇人，他是怎么画出这么好看的画的？啧，老子昨天就是看了他的那幅画，难受得要死，最后还是去了倚翠阁找了个姑娘才消火。”

　　“哈哈，你个老光棍，我就比你好多了，我有媳妇儿。”

　　“你找打啊！有媳妇儿了不起？”

　　“唉，以前是觉得了不起，但自从看了山风画里的女人，再看自己家里的黄脸婆，顿时觉得食之无味。”

　　“那你还说比我好多了？”

　　“比你肯定好啊，至少闭上眼睛还能凑活不是么？”

　　“佩服！来，喝一杯！干！”

　　“嘶——我现在都不知道该感谢山风还是恨他了，把人画得那么好看干什么？都把我眼睛养刁了。”

　　“是啊，以前那些人吹的什么大家画的名作我看得是一头雾水，不就是一摊乱撒的墨水么？还是山风的画好看，而且还有故事，跟山风比起来，他们算个球？”

　　“就是就是……”

　　没想到吃个饭也能碰到粉丝，杜子辕心中还是有点小得意的。不过他装得住，表面上还是一幅淡定从容的样子，仿佛根本不在意这些言论一般。

　　夏无衣看了看他，嘴角也是露出了一丝笑意。穆承安则是若有所思，唯有小金还在那里满怀期待地等着菜上桌。

　　穆承安请客，他肯定是不差钱的，所以点的都是一些招牌菜。什么椰子鸡、炖牛腩、醉酒煎粽等等，看上去都是十分美味，闻着味道也香。

　　但是杜子辕却在菜上桌的时候皱了皱眉头，这气味感觉不太对。他试着夹了一块鸡肉放到嘴里，嚼着嚼着他的脸色变得越来越沉，最终实在受不了了，掩着嘴将鸡肉吐了出来。

　　【这什么玩意儿，怎么那么难吃？】

　　他看了看穆承安，后者很认真地在那里细嚼慢咽，每一个动作都很规矩。夏无衣也很乖巧，一筷子一筷子地夹着，不过吃得很慢。小金倒还是老样子，见到什么都往嘴里塞。

　　这顿时让杜子辕顿时开始怀疑起来了，难道是自己刚才夹到的凑巧是一块做坏了的肉？

　　于是他换了一盘菜吃吃看，结果嚼了几下发现还是难以下咽。他甚至都要开始怀疑自己的味蕾是不是出问题了。

　　“哥，你怎么了？”夏无衣见他连吐两次，立刻关心地问道。

　　杜子辕反问道：“无衣啊，这里的菜好吃吗？”

　　“还行吧，一般。”夏无衣给了一个很中肯的回答。

　　杜子辕又看向了穆承安：“穆兄，你觉得这里的东西味道如何？”

　　穆承安闻言又慢慢嚼了几口，将嘴里的饭吞下去之后又喝了一口茶，然后对杜子辕道：“杜兄，在下平日里甚少饮食，一般都是服用辟谷丹，就在下的口味来说这家酒楼的饭菜应该还算不错的。”

　　杜子辕又看了看小金，结果后者还在那里往嘴里塞粽子，一只不够塞两只，就差把鼻孔也给塞满了。算了，问这个味痴就是白问。

　　杜子辕只好说实话道：“你们都觉得还行，可为什么我会觉得难以下咽呢？”

　　穆承安疑惑道：“杜兄，这里已经是镇上最好的酒楼了，你还有何处不满？”

　　杜子辕也是无奈：“我要是知道就不会问你了，我现在很怀疑自己的舌头是不是出问题了。”

　　夏无衣倒是机灵，他忽然道：“哥，你该不会把这里的饭菜拿去和小玉姐做的比较了吧？”

　　“嗯？”杜子辕不解地看着他，这话什么意思？

　　夏无衣见状，顿时明白了些什么。他试着问道：“哥，你以前有没有吃过小玉姐以外的人做的饭菜？”

　　杜子辕闻言仔细地想了想：“好像还真没有。”以前就算他养父母还活着的时候，两家人的饭菜也都是由林玉颦包办的，除了系统兑换出来的零食以及那天在天上吃的七彩云，他还真没吃过别的料理。

　　“这就对了，哥，”夏无衣仿佛某个小学生侦探一样，煞有其事地道，“你的嘴肯定是被小玉姐给养刁了，吃惯了她做的菜，再吃这些肯定味同嚼蜡啊。”

　　“还有这种事情？”杜子辕一脸懵逼，不知该不该信他。


第58章 杜子辕的缺陷

　　大概是十二年前吧，当时杜子辕和林玉颦都还是两个小屁孩，两个人一天到晚腻在一起，无论是玩耍还是睡觉。一般来说都是杜子辕到处瞎跑瞎闹，林玉颦就乖乖地跟在他身后陪着他。

　　后来有一天，他们遇到了一个人，一个大概比他们大不了几岁的小姐姐。杜子辕印象最深刻的是那个小姐姐有着一头金色的秀发，他再没有在第二个人身上见过这种发色。

　　小姐姐陪着他们玩了一段时间，具体多久他已经记不清了，毕竟已经过去了那么多年。可能是一个月，也可能是半年。好像就是从那个时候开始，两家的伙食就渐渐变得由林玉颦负责了。

　　杜子辕也没觉得有什么不对的，十二年吃下来，他早就已经对林玉颦的料理习以为常了。直到这次出门，吃了外面的菜，再结合夏无衣和穆承安的话他才意识到，似乎林玉颦的菜并不如他想象中的那么“家常”。

　　“就算是在蓬莱剑宗，要料理融天境的大妖也不是寻常人能够办到的，灵食在整个浑天星都是十分稀有的东西。”穆承安如是说道。

　　杜子辕听了之后连连摇头：“不不不，颦颦只是一个普通人，她身上一点修为也没有，就连灵根也不存在。”

　　“这个在下了解，”穆承安道，“在下一开始也以为林姑娘是一个隐藏修为的高手，但后来却发现并非如此，能做到这种事情，或许是因为她拥有着什么特殊的工具。”

　　“工具么？”这个杜子辕就不清楚了，他从来不去管林玉颦的事情，她想说的都会主动告诉杜子辕的。

　　“算了，颦颦的事情先放一边，现在最关键的是，”杜子辕指着自己，道，“我实在是吃不下这些东西，这该怎么办？我不会被饿死吧？”

　　他也试过不顾味道，闭着眼睛硬咽下去，但是被养刁的似乎不止他的舌头，他整个身体都在排斥着这些“难吃”的料理，就算他吞下去了最后也会反胃把东西吐出来。

　　这就麻烦了，他总不能不吃东西吧？

　　【难道我注定了不能出远门么？还是出门一定要带上颦颦？】杜子辕觉得这不是个办法，林玉颦自己也有自己的事情，自己总不能把她绑在自己身边吧？

　　他现在也能够明白林玉颦送自己点心盒子的意思了，她或许也猜到了杜子辕会吃不惯外面的东西，但肯定没想到杜子辕的反应会那么夸张。和小金、夏无衣不同，他可是吃了林玉颦的料理整整十二年，而且是他生长发育最关键的十二年。

　　穆承安建议道：“不然，在下御剑带杜兄回去？”

　　因为夏无衣恐高，所以不能御剑带他，但是杜子辕可以啊。以穆承安的速度，从这里回到龙角村不过是两三分钟的事情，便利得很。

　　杜子辕摇了摇头，既然都接了任务了，那就应该好好完成。他想了想，转身在系统粉丝商店里买了一只大肉包，咬了一口。

　　还好，这次总算是能够吃得进去了。毕竟是系统出品，1两银子一个的大肉包，物有所值。

　　【看来我这段时间得靠系统过活了。】杜子辕无奈地想到。

　　眼前这一大桌子菜也才不到1两，而他一餐稍微吃多点可能就要好几两，这可真够费钱的。好在他现在还算是有点钱，不然吃饭都吃不起。

　　唉，归根结底还是林玉颦做的料理实在是太好吃了。

　　这个小插曲并没有对四人造成太大的影响，该吃的吃该喝的喝，完了大家便继续上路。车夫早就在下面等着了。

　　临出门前，杜子辕又听到了有人在谈论他的漫画。这次是一楼大厅，人多嘴杂，声音可要比楼上的大多了。

　　“这山风放着好好的《天才麻将仙女》不画，跑去画什么《权力的游戏》，你说他是不是傻？”

　　“《天才麻将仙女》可是受到仙人褒奖的神作，可《权力的游戏》呢？画的都是些什么东西？”

　　“就是就是，一出来就是怪物杀人，砍头，光顾着渲染血腥了，也没有什么具体的武技路数，里面的角色就跟乡野蛮子似的，而且还一下子出场那么多，我都记不清谁是谁了。”

　　……

　　《权力的游戏》目前才刊登了第一话，内容大概是电视剧第一集三分之一的样子，除了开场的异鬼杀人就是介绍了北境狼家的情况，然后就是收养几只幼狼，最后在结尾两页略微带了下狮家姐弟俩的对话作为伏笔。

　　这一段情节无法吸引眼球是杜子辕早有预料的，毕竟对仙界人来说，强大的异鬼并没有在地球上那么震撼眼球。目前唯一的亮点就只有那独树一帜的精美画风而已。他精心绘制的小布兰还是让很多人喜欢的。

　　但是抛去画风，仅仅这么点内容的确不如《天才麻将仙女》第一话那么有爆点。尤其是杜子辕还有一个致命的缺陷，他不通武技。他甚至连武者战斗都没怎么见过，以至于漫画开头异鬼出场杀人的画面完全就是按照记忆中的画面画的。这自然会被一些有心人挑刺。

　　这个世界对战斗情节的要求是十分严格的，无论是武功招数还是心法口诀，只要有一点出错就会遭到口诛笔伐，严重的甚至还会被禁书。杜子辕目前虽然还没有到那么夸张的地步，但被人鄙视还是少不了的。

　　他对此并不在意，《权力的游戏》并非简单的爽文，这是一部群像剧，慢热是必然。当情节进展到中期、后期，它的魅力才会开始真正地爆发出来。以至于让人在不知不觉中欲罢不能。

　　在那之前，承受一点非议和质疑他是不会介意的。

　　但事情似乎并不如他想象的那么简单，如果只是质疑他的新作品倒还罢了，可他还没走出多远，忽然发现话题正朝着一个很奇怪的方向发展。

　　“其实从《天才麻将仙女》就可以看出来了，这个山风并不是那么地会讲故事，他只是画得比较好，所以掩盖了这一事实罢了……”


第59章 《全职高手》

　　“《天才麻将仙女》的剧情其实也就一般，算不得多少出彩，之所以受欢迎是因为这以画代字的形式很新奇，仙人赞赏的也只是里面的创意，而非故事本身。”

　　“确实如此，仔细想想，这个故事虽然不错，但能与之比肩的作品也不少。”

　　“这山风不过是占了先机，先入为主，加上不少人人云亦云，所以才会被吹得那么神的。”

　　“我觉得也是，他至今也没有一部完整的作品，在连载的也就两部，而且内容还那么少，说能够与那些大作家平起平坐反正我是不服的。”

　　“小时了了大未必佳，这话用在小说界也是很合适的，第一本惊艳之后泯然众人的小说家多了去了，谁知道山风会不会就是这样的？”

　　“《权力的游戏》不就已经让他暴露了么？除了画好看还有什么？他这就是在吃老本了。”

　　……

　　这些言论其实基本上都是一两个人在带节奏，然后周围人被影响了也跟着开始瞎说。听上去好像很有道理的样子，但稍微脑子清醒点的人就会发现他们在故意避开杜子辕的画作质量高不谈，一个“以画代字”就随口带了过去，这摆明了就是故意黑的意思。

　　至于《天才麻将仙女》的剧情的确算不上顶尖，但也绝对不会差，而且这本就是卖萌卖肉的漫画，剧情根本就不是全部。《权力的游戏》就更加了，才一话，能看出剧情就有鬼了。

　　【似乎有人见不得我好啊。】

　　杜子辕并不意外，黑子的出现是必然的。有的人嫉妒他能大红大紫赚大钱，有的人看到大家都喜欢一件东西的时候会故意贬低其以彰显另类，这种他肯定拦不住的。但是还有一种是来自于同行的打压，市场本来就这么大，杜子辕异军突起，不引起同行的排斥是不可能的。

　　之前那条抹黑他的新闻就已经看出了苗头，现在居然连身边都有这种现象，看来外界对他的质疑很大啊。

　　小金自然也听到了这些人的谈论，她可是杜子辕所有作品的第一个读者，也是头号粉丝，怎么可以容许这些人如此污蔑自己的主人？当时她就要冲上去给他们两拳，但是却被杜子辕拦了下来。

　　“几个臭番薯烂鸡蛋，打了他们也是脏了你自己的手，放心，有他们脸疼的时候。”

　　对于这种人，杜子辕是从来都不屑于去理会的，这些人越是质疑，当《权力的游戏》连载到一定数量之时他们的脸就会被打得越疼。

　　不过只是一本《权力的游戏》打脸力度似乎不够，正好杜子辕还有一次随机抽取素材的机会，回到车上之后他便选择了使用。

　　轮盘不停地转动，最终停在了一个令杜子辕十分意外的地方。

　　“恭喜宿主获得素材：《全职高手》小说全文。”

　　“嘶……怎么来了个这玩意儿？”杜子辕挠了挠头，脑袋里突然多出的500多万字内容让他有些懵。

　　《全职高手》是他在梦中看过的一本小说，网游类的，作者是白金大神蝴蝶蓝。此书的成绩可谓是非常火爆，乃是网文界首部千盟书。最神奇的是明明是一本男频小说，女粉丝却多得不像话，随着CP文化的流行，各种同人作品层出不穷，在网络上的热度一直居高不下。

　　杜子辕本人并不是很喜欢这本小说，因为这位大神写得太细节了，一个个的技能属性、如何操作、人物之间的心理博弈都写得跟真的似的，以至于往往一场战斗就能写上好多字。对他这种对游戏本身半点兴趣没有，只想看人物关系发展、剧情推动的人来说简直就是折磨。

　　那么他为什么还坚持把这本小说看完了呢？当然是画同人图啊！别忘了他在梦中可是一个同人画家。那时候他接了一个外包的工作，说是要画娘化版的全职高手，他为了了解一下自己笔下的人物就去把原著给看了一遍。

　　对人物有了充分了解之后，他一共画出了七张同人图。

　　分别为“娘化版的叶修、叶秋双子拥吻图”，“性转苏沐秋雨中打伞湿身图”，“娘化大漠孤烟挥拳碎衣图”，“性转王杰希变魔术扒光叶修图”，“娘化一枪穿云牛仔比基尼图”，“娘化君莫笑X娘化一叶知秋对视图”，“沐雨橙风炮管走火炸衣图”。

　　据说这七张图后来被拿去做了抱枕，卖到脱销，然后厂家就被告了。杜子辕到最后也没收到后续稿费，只拿了一个抱枕抵债。是沐雨橙风的，因为就她不是性转，所以杜子辕能够接受。

　　其实杜子辕本来是想画“苏沐橙无惨”的，不过后来被QQ群里的大佬给阻止了，不然说不定等不到他画小舞同人本就得被捅死。

　　现在突然抽到这本小说素材，杜子辕顿时感慨良多。要不要干脆画个性转版的《全职高手》漫画？反正人设他早就做过了。

　　但想了想，他最终还是放弃了。《全职高手》本身的魅力就很不错了，他没必要去做这种画蛇添足的事情。

　　不过这漫画里的人设工作量可就有点大了，没办法那么快画完。咸鱼上身的杜子辕很快就忘记了自己刚才要打脸的想法，觉得还是慢慢来好了。

　　【叶修的人设倒是简单，眼前不就有一个么。】他偷偷看了一眼车厢另一边的穆承安，心道这小子这么帅，虽然不愿意穿女装，但拿来当“成男模板”还是不错的。

　　想到就做。他摊开画板，拿出纸笔就开始照着穆承安的模样画了起来。很快，一个手持长矛身披黑甲的形象就出现在了纸上，虽然只是草稿，但也已初见其形。叶修在原著中有些虚胖，这点直接被杜子辕给省略了。主角嘛，帅一点有什么错？

　　似乎是感应到了杜子辕在看他，穆承安从打坐中醒来，疑惑地看了一眼杜子辕。不过看到后者在那里埋头绘图，他便继续闭目打坐了。

　　可怜的家伙，完全不知道自己即将被仙界无数腐女盯上……


第60章 《百变小樱》

　　之后的几天，杜子辕基本上都没有出过车厢。除了吃林玉颦给他准备的点心和系统兑换的食品以外，他基本上都在画画。晚上睡觉的时候就用《大梦星辰妙法》的修炼代替，反正天庭也没人召唤他。

　　他当然不是因为想要勤奋工作了，纯粹是画上瘾了罢了。脑子里有点灵感的时候，再懒的作家也会主动去创作的，等到画完了，马上就会再度变成一条咸鱼。

　　这一点，如果有过创作经历的人相信都是知道的，很多人觉得自己有一个好创意可以写小说，结果才写了个开头几万字立马就觉得写不下去了，这是很正常的。

　　杜子辕除了画《全职高手》，同时还在画另外一部漫画。那是出发前一天，夏无衣的女装为他带来的灵感。其名为《百变小樱》。

　　由于《天麻》原作者小林立也是一条能把周刊拖成月刊的咸鱼，所以《天才麻将仙女》注定连载不了太久。夏无衣很喜欢这一类萌系漫画，所以杜子辕就只好给他开一个新坑了。

　　《百变小樱》的主角小樱可是初代萌王，萌这个词简直就是为她量身定做的。她也是让杜子辕感慨“小学生真是太棒了”的源头。另外还有她的好闺蜜大道寺知世，宠物小可，各式各样的库洛牌，都是非常吸引人的。

　　杜子辕小时候，《百变小樱》的动画片简直风靡了整个小学，同学们都在谈论其每日放送的内容。以至于当他长大之后，这部作品也一直是他美好的童年回忆之一。他画的第一张同人图就是小樱。

　　他以后还打算画《魔法少女小圆》，但如果没有萌系魔法少女打底的话，《魔圆》根本发挥不出其三集断头的杀伤力，所以《百变小樱》肯定是要先发布的。就是不知道到时候他会不会也被称作“爱的战士”了。

　　《百变小樱》的动画内容他其实也记不太清了，但他曾买过一盒库洛牌，对53张牌倒是记得很清楚。这种本来就只是卖萌的漫画，记住个大致框架就差不多可以重现了。

　　首先将小可设定为上古御妖师洛礼多的契约妖兽，品种为大日圣金虎。这是他跟小金问来的，据说大日圣金虎是一种血脉可以和龙族比肩的强大神兽。

　　洛礼多炼制有一套强大的灵器，名为“洛神牌”，洛神牌一共53张，每一张封印有一只独特的妖兽，掌控洛神牌就能够御使妖兽。其中一张最强大也最难以掌控的“无”被单独封印，剩余52张被放入了一本特殊的书里面，由洛礼多的两大契约妖兽看管。

　　洛礼多死后，书被某个教书先生木藤隆偶然得到。木藤隆的女儿小樱偶然间打开书，触动了其中的“风牌”，以至于其余51张牌被风吹散。负责看守洛神牌的小可也因为洛神牌的丢失而实力大损，变成了一个玩偶一般的存在。之后，小樱在小可的忽悠下，成为了仙法少女开始搜集起遗失的洛神牌。

　　关于小樱父亲是库洛里多转世的设定杜子辕没有用，他只是打算按部就班画单元剧而已，每个单元收服一张牌，大概2话左右，之后转成小樱牌又能重来一轮，中间还能水一点日常，有得画了。

　　目前，他已经画完了4话。虽然离了画室没办法用那些画图软件了，但他现在也只是画一些草稿，很多细节都没有处理，背景甚至就只是随便画个几笔，所以速度还是很快。一天大概能完成40页的样子，其中20页《全职高手》，20页《百变小樱》，正好都是一话的量。

　　能看到他的最新作，夏无衣和小金当然是很开心的。倒是穆承安，他觉得看一个作家未发表的原稿很失礼，所以并没有主动要求看。

　　杜子辕没想那么多，便也没管他，只是自顾自地画着。

　　只是，正如之前说的那样，灵感来的时候任何作家都有强大的创作欲，但是这东西显然是支撑不了多久的。仅仅4天，杜子辕就被打回原形，再度变成了一条咸鱼。

　　“好无聊啊。”他把自己的脑袋搁在马车的窗口上，左右两边，小金和夏无衣也可他做着同样的事情。

　　如果从外边看过来的话，就可以看到马车窗口并排摆放着三颗脑袋，表情都是一脸木然。

　　“主人，我想吃菠萝包。”离家那么久，小金也开始想念起林玉颦的料理来了。吃不到她的料理，就只能用系统兑换的食品凑活了。

　　“没有，滚。”杜子辕可不想浪费粉丝值在这家伙身上，她吃起来可不是一个两个菠萝包能满足的。

　　“哥，你什么时候继续画啊，在书院里捣乱的洛神牌封印着哪种妖兽呢？我好在意啊。”夏无衣此刻俨然化身成为了一名小催更党。

　　“让我颓废一阵子再说，”杜子辕随便找着借口，“关键是太没有激情了，完全不想画啊。”

　　“那你要怎么样才会有激情？”夏无衣好奇地问道。

　　“嗯……我想想，”杜子辕道，“比方说有一个山贼忽然跳出来喊道‘此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财’之类的。”

　　很多小说里面，基本上主角只要出门一趟就肯定会遇到事情。什么调戏女孩的弱智公子哥啊、不自量力的劫匪啊、需要帮助的美女姐妹花啊之类的，杜子辕本来以为自己这次出门也能遇到那么一两个，结果4天了，鸟都没一只。真是不能相信那种小说啊。

　　穆承安也听到了他们的对话，认真地对杜子辕道：“杜兄，我们走的一直都是官道，治安很好的，而且我们的马车上也有我蓬莱剑宗的专属印记，在这一带还没有谁敢轻易招惹我宗。”

　　话音刚落，马车忽然一个急刹，杜子辕和夏无衣差点被甩飞出去，还好小金及时拉住了两人。

　　“怎么回事？”杜子辕惊魂未定，就听到外面传来了一个声音。

　　“前面的人听着！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”


第61章 意外的支线

　　很尴尬。

　　杜子辕看着穆承安，后者此时也不知道该摆出一幅什么样的表情来才好。

　　才说出口的话，瞬间就被打脸，这体验简直酸爽。

　　同时他也很好奇，到底是谁那么大的胆子，居然敢在这种地方劫道。

　　穆承安打开车门走了下去，其余三人则是从车窗探出了脑袋。然而当他们看清楚劫道者时，都是感到有些哭笑不得。

　　因为那道瘦弱的身影，分明只是一个十岁大的孩子嘛。这家伙穿着一身破旧的麻布衣，手里拿了一把带着锈迹的菜刀，就这模样还想来打劫，你特么在逗我？

　　“谁给他的勇气来干这行的？梁静茹么？”杜子辕惊叹道。

　　此时穆承安已经下了马车，看清楚小孩的样子之后他也是有些猝不及防。

　　“对不起，穆爷，这孩子突然闯出来……”车夫向穆承安道歉着。他知道穆承安的身份不一般，他刚才那个急刹车可是让车里人受惊了，若是追究起来，他就要吃不了兜着走了。

　　这车夫也是性格纯良，这要是一些仗势欺人的车夫，就直接把这小子碾过去了。反正都是劫道的山贼，死了也是白死。

　　“无妨，”穆承安倒没有责怪他的意思，反而看向那小孩，“小兄弟，你为何独自一人在此？半途劫道可不是你应该干的事情。”

　　杜子辕就知道会这样，这穆承安性格太过刻板认真，而且还严守礼法，简直就是个教科书般的正人君子。但在他看来其实就是个榆木脑袋，完全不懂得变通，也不知道蓬莱剑宗是怎么教出来的。

　　这要是换成他，虽然不会对这小孩怎么样，但也就是把他赶走，然后自顾自继续赶路。哪里会像穆承安一样还多管闲事去教育人家。当然，如果是个可爱小萝莉的话就说不定了。

　　这小男孩显然是初次打劫，两只脚都还在发抖。看到穆承安靠近他就更慌了，胡乱地挥舞着手中的菜刀哇哇大叫着：“别，别废话，赶紧把钱交出来！不然我就不客气啦！”

　　结果一不留神，手一滑，菜刀直接飞了出去。

　　空气突然就安静了下来。

　　小男孩愣愣地看着马车上的人和穆承安，僵在那里不知道该做什么才好。

　　穆承安大概想安抚他，上前一步伸出了手：“小兄弟……”

　　哪知道小男孩忽然大叫一声：“啊！”紧接着他便以迅雷不及掩耳之势刷的一下跪倒在了穆承安面前，那叫一个流畅。

　　“大爷，饶命啊，我再也不敢了，饶命啊……”

　　看着这家伙不断磕头的样子，杜子辕吐槽道：“这家伙是来搞笑的么？”

　　穆承安反应过来之后立刻上前扶起了他：“小兄弟，你不用怕，有什么事尽管跟我说。”

　　那小男孩却没理他，还是自顾自地在那里磕头，穆承安劝了好一会儿他才安静下来。仔细地询问了一番才知道，原来是他爷爷生病了，家里却没钱请大夫，年幼的他又没办法弄到钱，迫不得已才想到了抢劫。只可惜他显然不是这块料。

　　“这也太狗血了。”杜子辕听完这家伙的话，顿觉无趣。反正给他点钱就能完事了，还以为能有什么有意思的展开呢。

　　然而，就在他这么想的时候，忽然系统的提示跳了出来。

　　“支线任务触发：解决少年村庄的困难。”

　　“任务奖励：初级道具抽奖次数+1，初级临时助手（7天）+1。”

　　“支线任务为可选择模式，拒绝则任务消失，无法再度触发。”

　　“请选择：接受/拒绝？”

　　【嗯？触发任务了？】杜子辕顿时来了精神，选择了接受之后看向了马车外。

　　穆承安已经给了小男孩10两银子让他带回去给他爷爷看病。多了他也不敢给，怕给这孩子召来祸害。小男孩激动不已，差点又要跪下来给他磕头了，不过被穆承安拦住了。

　　就在这时，趴在车窗上的杜子辕忽然开口了：“喂，小兄弟，真的只要给你钱就能救你爷爷了吗？”

　　穆承安疑惑地看向杜子辕，小男孩则是浑身一震：“当，当然，有钱我就能请大夫给爷爷诊治了。”

　　杜子辕却是没有继续追问下去：“这样啊，那你去吧。”

　　“谢谢。”小男孩如遭大赦，立刻带着钱跑入了官道边上的一条小岔路。

　　等他离得差不多远的时候，杜子辕对车夫道：“王师傅，麻烦你跟上那小孩行么？”

　　“杜兄，你这是为何？”穆承安此时已经回到车上，不解地看着杜子辕，他刚才突然问话的行为就很奇怪。

　　车夫此时已经照着杜子辕的话跟了上去，那条岔道不算宽，但容纳这辆马车通过还是勉强可以的，远远地跟着小男孩，也不怕跟丢。

　　车上，杜子辕则是跟穆承安解释道：“看到刚才我问他话时他的两只手在干什么了吗？”

　　穆承安回忆了一下，他的记忆力还是很强的：“他一只手拿着我给他的银子，另一只手在不停摸着那只手。”

　　“这就对了，”杜子辕道，“这是一种自我安慰的手势，代表他说的话连他自己都不信，需要靠这个动作来说服自己。”

　　“你是说他有什么在瞒着我们？”穆承安诧异地说道。

　　杜子辕点了点头：“我想是的，他爷爷生病的事情可能是真的，但给他钱显然不能完全解决问题。”

　　穆承安有些佩服地看着他：“杜兄，你能够轻易地看出一个人是否在说谎吗？”

　　“一般吧，”杜子辕道，“我有个表情不太丰富的邻居，为了读懂她的意思，我习惯了去观察一个人的小动作或者小表情。”

　　夏无衣深有同感地点了点头，他就是被杜子辕的这个本事给逼得穿上了人生的第一件女装，直到现在，他已经不知道多久没接触过男装了。小金也是一样，当初她想骗杜子辕，结果瞬间就被识破了，沦落成了他的女仆。

　　一行人尾随着小男孩一路前行，小男孩的脚力不算快，停停歇歇大概三个多小时才赶回了他的村落。


第62章 没追求的道士

　　这是一个很普通的小山村，大概几十户人家，房屋都很简陋，有的甚至已经破败需要用茅草、木板修补。村庄外面有一大片田，但是田里却看不到一只牲畜。

　　杜子辕觉得有些奇怪，但也没想太多。几人下了车，让车夫等着之后就一起进了村，想要看看小男孩家中的具体情况。

　　结果才一进去，就发现那个小男孩被打倒在地，手上的银子已经被一个成年壮汉给抢走了。

　　“把银子还给我！这是给我爷爷看病的！”小男孩挣扎着，但是就他那几两肉怎么搏得过一个成年人？

　　那壮汉皮肤黝黑，头发似干草，裤脚上还沾着一些泥土，似乎是一个农夫。他操着一口浓郁的方言对小男孩道：“娃！俺这就是拿去救你爷爷的！你怎么就听不懂呢？”

　　“我要去请大夫！你把钱还给我！”小男孩还是不听，挣扎着想要把钱抢回来。

　　农夫摇了摇头，不管他，拿着钱转身就要离开。

　　但是这时候穆承安已经看不下去了，他上前一步拦住了那个农夫：“这钱是那个孩子的，你为什么要抢他的钱？”

　　农夫被这个突然出现的人吓了一跳，捂着钱后撤了几步：“你是谁？俺做什么要你管！”

　　穆承安眉头一皱，上前一把夺过了那锭银子，转身走向小男孩。他的动作哪里是一个普通农夫能反应过来的，那家伙就觉得眼前一花，人就已经不见了，连带着手里的银子也不见了。

　　转身看到穆承安手里拿着银子之后，他眼睛一下子就红了：“把银子还给俺！”

　　他猛扑向穆承安，然而穆承安只是微微一个侧身就躲了过去，随手一推便让他在地上连续打了十来个滚，不过身上却没受伤。

　　“小兄弟，看来你真的有事瞒着我们。”穆承安拿着银子蹲到了小男孩身边。

　　他只是性格正直，不代表没有脑子。之前杜子辕说的话他还有些半信半疑，不过看到刚才那一幕，他自然不会再认为小男孩只是单纯地缺钱了。

　　小男孩看了一眼他们四人，也没有接过银子，而是对他们道：“你们快跟我来，快。”

　　说完，他立刻从地上爬了起来，带着四人回了他家。

　　他家是一间破旧的小木屋，顶上铺满了茅草，墙壁上可以看到许多破洞，就算在整个村落中也是最简陋的那种。

　　进了屋子，里面真的有一个老人躺在床上。小男孩上前查看了一下老人的情况，然后才转过身来和穆承安说话。

　　“你们不该来的。”

　　“为什么？”穆承安问道。

　　小男孩缓缓将事情的原委道出。

　　原来，前些日子，他们的这个村子里突然有好几个人犯病倒下，病症一模一样，负责照顾病人的人也相继染病。村里的人都吓坏了，本来想去请大夫的，谁晓得村里突然来了一个游方道士，说他们村子里有妖物作祟，所以才会引发瘟疫的。他还当场施法救好了一个病人，村民们立刻信了他的话，把他当神仙一样供了起来。

　　这个道士当然不是来做慈善的，救完一个人让大家相信了之后他就不轻易出手了。想让他施法就得供奉上足够的银两。

　　这小村子哪里有什么钱？大家勉强凑了点出来，那道士却说只够让他施法将疫情压制住，要想彻底治好还要更多的钱。

　　大家没办法，只好把家里的鸡鸭牛猪全都卖掉，这还是不够，那道士便让他们去帮忙干体力活抵债。几十个村民帮他干一天活他就帮忙压制一天疫情，期间他们可以想办法去凑钱。

　　这样持续了没几天，这个村子差不多就快被那个道士榨干了。而就在昨天，小男孩的爷爷不巧也病倒了，这倒不是疫病，只是老人家身体不好罢了，小男孩很确定，因为他照顾了爷爷那么久也没有被感染。

　　平日里邻里之间有事还能帮一把，可现在这状况他还能指望谁？情急无奈之下只好去打劫了，可一个孩子哪里懂这些，所以才闹出了先前官道上的乌龙。

　　他之所以没有告诉穆承安实话，就是怕穆承安惹上那个道士。其实村子里也不全都是愿意任由那个道士剥削的人，有的人家里根本就没有病人，他们不愿意掏钱，那个道士便作法惩罚了一下他们，让他们都染上了重病，这下就没人敢反抗了。

　　现在大家都在想尽办法凑钱，刚才那个人就是想要抢他的钱去给道士，觉得凑齐了钱整个村子都能得救。

　　“你们快走吧，要是你们也染上了那种病就糟了。”小男孩劝说道。他觉得穆承安是好人，不想牵连他们。

　　穆承安和杜子辕对视一眼，这事如果真和小男孩说的一样，那这病八成就是那道士搞的鬼。他自己贼喊捉贼，就是为了剥削这些农民罢了。

　　可这也太没追求了。杜子辕现在也在修仙，他很清楚，要能够让人生病起码也要养神第九重。这种修为的人赚钱的路子多了去了，没事跑来剥削一个穷山村完全就是舍本逐末啊。

　　这道士肯定是另有所图！

　　听完小男孩的讲述，穆承安愤怒不已。立刻让他带着自己前往那些染病人的家中。起初小男孩是不肯的，但穆承安再三要求，他也只好照做了。

　　杜子辕没有跟上去，等了没一会儿穆承安就回来了，身后还带着一脸惊喜的小男孩。

　　穆承安道：“果然是一些最基础的咒法搞的鬼，这道士真的该死！”

　　修仙者一般是不允许用法术加害凡人的，这是浑天星上的大忌。这道士的所作所为足够穆承安将其废除修为了。

　　“那就去见见那位道长吧。”杜子辕笑着道。

　　他隐隐觉得事情不会这么简单，这道士明知自己违禁了还要这么做，这里面肯定有着足够让他这么做的利益。

　　只不过，他们还没来得及去找那个道士，人家却已经自己找上门了。

　　原来是之前那个被穆承安打翻的农夫去告了密，带了一大帮子人回来，其中靠后一些的位置，一位看上去仙风道骨的中年道士正站在那儿打量着他们……


第63章 幕后真相

　　气势汹汹的村民们冲到了杜子辕一行人的前面，但是并没有进一步的行动。这么近距离地观察一番之后，杜子辕能够很清楚地看到他们每一个的气色都不怎么好，黑眼圈、眼角充血、嘴唇干裂这些迹象几乎在每个人身上都能看到。看来这道士剥削他们时并没有多少节制。

　　村民们站定之后，一个中年农夫朝着小男孩大吼道：“二柱子！你这个忘恩负义的东西！平时我们是怎么帮衬你们家的？现在你居然敢伙同外人打自己人了！？”

　　小男孩大吼回去：“你们都被那个骗子骗了！那个病就是他搞出来的！这几个大爷是好人！他们刚刚帮大家都把病给治好了！”

　　“什么！？”

　　“治好了？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　小男孩的话立刻让村民们陷入了骚乱，就连吼他的那个人也有些措手不及，不知道该不该相信。

　　这时候，他们后方一个沉稳的声音响了起来：“一个毛头小子的话你们也信？”

　　众人闻言立刻安静了下来，朝开口之人看去。人群中间分开了一条道路，那个道士从后方走了出来。

　　他打量了一番除小男孩以外的四人。眼神掠过穆承安、小金、夏无衣，最后在杜子辕身上停了下来。因为四个人身上，他只看出杜子辕有修为在身，而且很明显不如他。

　　他略微挺了挺胸口，道：“就是你们污蔑我是骗子的？”

　　穆承安皱了皱眉头，没有回答他的问题，而是反问道：“你就是宣称这座村庄有妖物作祟的道人？为什么要骗这些普通人？”

　　“大胆！”道士怒目圆瞪，“死到临头了还不自知！此地有妖物作祟，我乃蓬莱正宗，若没有我保你们，你们一个都别想好过！你们……”

　　“呵呵。”他话说到一半，忽然被一个笑声给打断了。众人的视线立刻集中到了那个发笑的人身上。

　　杜子辕见众人朝自己看来，只好道：“抱歉，没忍住。”

　　说完，他也不管别人，转身对夏无衣道：“无衣啊，还记得那天你在海边捡到的那只小河豚么？”

　　夏无衣点了点头：“记得啊，怎么了哥？”

　　杜子辕指了指那道士，对他道：“你看啊，人呢有时候跟猩猩啊、河豚啊是一样的，在没有底气想要装腔作势的时候就会把自己弄得更大块，就像他，肩膀拼命往两边张开，胸口挺起来，脖子伸长，像不像一只河豚把自己吹鼓起来？”

　　夏无衣一看，好像还真是这样，顿时也笑了起来。

　　“混账！”意识到自己被嘲讽的道士大怒，手中的拂尘对着杜子辕猛然挥下。

　　一道黑烟从他的拂尘上面飞出，直冲杜子辕面门。只不过还没飞多远，一旁突然伸出一只手将这道黑烟给捏碎了。

　　出手的自然是穆承安，他就站在最前面。捏碎了黑烟之后，他又隔空对着道士一抓，后者立刻双脚离地被他摄了过来。

　　穆承安掐住他的脖子将他举了起来：“就是你了，擅自动用法术加害普通人，还冒充我蓬莱剑宗，其罪当诛！”

　　这一幕直接惊呆了所有的村民，他们完全没有想到，之前在他们看来神仙一样的人物竟然就这么轻易地被制服了。这下傻子都看得出来了，明显是来了个更狠的啊。

　　原先还想围殴杜子辕他们的村民顿时作鸟兽散，也有胆小的当场跪下，要给穆承安磕头求饶。杜子辕等人没有理会这些村民，反而把注意力放在了这个道士身上。

　　穆承安拿下这个道士之后并没有杀他，而是转身看向杜子辕：“杜兄，你刚刚说他装腔作势？”

　　杜子辕点了点头：“是啊，他尽量想让自己看起来像个大人物，但他又觉得自己能够拿下我们，显然不是因为觉得不如我们，这就很奇怪了，除非他背后还有一个真正做主的人。”

　　穆承安道：“我也是这么想的，此人修为不过养神5重罢了，能够操纵疫病完全就是靠他手上的这杆拂尘，我想可能是有谁给了他这件东西。”

　　“水挺深的啊。”杜子辕就知道事情不会这么简单。

　　穆承安重重地将这个道士甩到了地上，他痛叫一声，但是也不敢做什么反抗。他是真的怕了。

　　隔空摄物，而且摄的还是他这个修仙者，至少也要是融天境的修仙者或者御空天境的武者才有可能办到。无论穆承安是哪种，捏死他都跟捏死一只蚂蚁差不了多少。

　　关键穆承安还自称蓬莱剑宗弟子，这来头大到让他绝望。

　　“我问你，你为什么要来这个小山村散播疫病？谁让你来了？”穆承安问道。

　　道士看着他，诚惶诚恐地说道：“大人我错了，我在外面得罪了人，迫不得已才来到这里躲避仇人的。”

　　“他在说谎呢。”杜子辕忽然插嘴道。

　　道士大惊失色，立刻看向杜子辕：“小人说的句句属实啊，绝无半点欺瞒。”

　　“你这句就是谎话，”杜子辕指着他的眼睛道，“知道么，人在说谎的时候为了确定对方有没有被自己骗到，会一直盯着对方的眼睛，就像你现在这样。”

　　“我……”

　　“还有你眨眼睛的速度太快了知道么？你在隐藏着什么？”杜子辕直接打断了他的话，“除非你是能够掌控你身体每一寸肌肉的御空天境武者，不然你掩盖不了这种小动作的，你的每一个谎言都会被我看穿。”

　　这话当然是唬人的，但很有效。

　　在蓬莱剑宗的威名、穆承安的强大实力以及杜子辕那读心术一样的能力三重压迫下，道士的心理防线终究开始崩溃了，他说出了真相。

　　“是我师傅让我来这边的，他们打算猎杀一只大妖，但是它太强了，所以师傅让我来这边做准备。”

　　“做什么准备？”

　　“师傅要逆转此地的风水，他点出了七处龙穴，让我们几个弟子分别前往破坏，但是我一个人肯定挖不了山，就设计让这帮村民帮我。”


第64章 皮皮金，我们走

　　真相终于大白，这道士所谋果然不浅。原来搜刮钱财是假，忽悠这些村民去为他挖山才是真正的目的。

　　“既然是挖山，你给他们点钱不行么？为什么要用这种手段？”杜子辕很难理解这道士的做法。修仙者很差钱吗？这种没有油水的小山村都不放过。

　　道士尴尬地笑了笑：“钱都在我师傅那儿，我们这些当徒弟的根本分不到多少，蚊子再小也是肉啊。”

　　“呵。”知道他没有说谎，杜子辕也就没有继续管他。

　　此时，系统也传来了提示。

　　“完成支线任务：解决少年村庄的困难。”

　　“获得奖励：初级道具抽奖次数+1，初级临时助手（7天）+1。”

　　这就完成了？

　　杜子辕立刻查看了一下收获。初级道具抽奖就是在所有他看过的作品中曾经出现的道具中随机抽取一个作为奖励，不过因为是初级抽奖，所以道具的威力会受到限制。

　　打个比方，就算他抽到了一枚核弹，实际上也只能发挥出一枚地雷的威力。

　　至于初级临时助手其实就是辅助他画画的。这种助手不具备创造力，但一些基础工作例如上色、添加背景、细节勾画都能够完美复制使用者的功底，并且效率极高。一般来说一天能够加工100页。

　　正巧最近杜子辕画了很多的线稿，可以拿去让助手加工成成品画稿。不过这个初级临时助手只能使用7天，之后就会消失。并且中途无法停止，所以他打算过段时间存够了稿子再用。

　　既然现在任务已经完成了，那么杜子辕就在没有继续留在这里的理由了。不过他看穆承安那样子就知道，事情不会就这么简单地完结。

　　果然，穆承安在听完道士的话之后，转身看向杜子辕和夏无衣。他认真地说道：“抱歉，在下可能要耽误一下行程了，竟然有人敢打着我蓬莱之名招摇撞骗残害百姓，在下身为蓬莱弟子无法坐视不理，还请见谅。”

　　“我无所谓啊，随你咯。”杜子辕说道。

　　夏无衣也很乖巧：“穆大哥你愿意送我回家我已经很感谢你了，你要去找那个罪魁祸首我肯定是支持你的。”

　　“多谢。”穆承安朝大家点了点头。

　　说罢他拎着那道士打算离开，这时那个小男孩忽然跑了出来朝穆承安喊道：“恩公，你能不能告诉我你的名字？这份大恩大德我一定会记一辈子的！”

　　“在下蓬莱剑宗穆承安，区区小事不必介怀，好好照顾你爷爷吧。”

　　小男孩站在村口看着几人离去的背影，眼神渐渐变得坚定：“蓬莱剑宗。”

　　……

　　回了马车之后，穆承安将那个道士挂在车厢外，让他为车夫王师傅指路，朝着他师傅所在的位置赶去。

　　一天后，众人来到了目的地。

　　“就是前面了，我师傅就在上面。”一脸憔悴的道士指着远处的一座山峰说道。

　　“那个大妖在哪里？”穆承安又问道。

　　他本来就是管这一块的，现在只是暂时交给师弟代管而已。如果那所谓的大妖是融天境以上的，那他就也得管一管了。

　　道士指着远处一座更高的山峰道：“大妖在那边，师傅说那座大山正好位于此地灵脉汇聚之地，如果能更变风水格局，就能对那大妖造成不小的伤害。”

　　穆承安闻言皱了皱眉头：“既然是大妖，那至少也有融天境的修为，岂会被区区风水灵气伤到？”

　　这时杜子辕突然插嘴道：“除非它本身状态就不好，呆在灵脉汇聚之地是为了养伤，哦呀，看来我说对了。”

　　本来他只是随便说说的，但是看到道士惊讶的表情他就知道自己说对了。

　　“对付受重伤的大妖都要这么谨慎么？”穆承安越来越觉得那头大妖可能已经超规格了。

　　他考虑了一番，转身对杜子辕道：“我决定先去大妖那边看看，你们呢？”

　　杜子辕想了想：“一起去吧。”

　　他认为穆承安很有可能会和大妖打起来，这样一来关于打斗的素材不就有了么？这种情况他怎么可能错过？

　　说罢，他直接跳上了小金的背：“皮皮金，我们走。”

　　小金使劲摇了摇脑袋：“我不是皮皮金！”

　　“一个菠萝包。”

　　“好吧，我是皮皮金。”

　　夏无衣因为恐高，所以留在了马车里。小金背着杜子辕，开始在山林当中狂奔起来。

　　她的伤势已经恢复了一些，龙族的肉身力量何等的强悍，她每一步都能跨出几十米远，在崎岖的山体上也依旧健步如飞。杜子辕则是低下头把自己藏在小金身后，避免被突如其来的树枝给刮到，这简直比坐云霄飞车还刺激。

　　穆承安则是架起他的那根绿竹，先一步飞了过去。不过当杜子辕和小金赶到时，发现这家伙竟然在边缘OB。

　　道士先前指出了那座高峰之上，一群人此时正在激烈地交锋着。

　　是的，人，八道身影全都是人，杜子辕的照魔镜映照之下一个妖怪也没有看到。

　　“这是怎么回事？”他疑惑地朝穆承安问道。

　　穆承安也是摇了摇头：“不清楚，我一来他们就在那里打了，不过我能从那个洞中感受到一丝强大的妖气。”

　　他指着八个人附近的一个山洞说道。小金也是点了点头：“很强的感觉，但是又很虚弱。”

　　“那这帮人在干嘛？内讧么？”杜子辕一开始还以为这帮人是在争夺杀死妖怪之后的利益呢，人类就是这样，成事之前就喜欢为最终的利益分配闹得头破血流。但是仔细看了一下之后发现似乎不是那么一回事。

　　山顶一共八个人，分成两个阵营，其中一边只有一个人，也就是七个围殴一个。不过那家伙实力相当了得，手持一柄血色单刀，挥出的刀芒笼罩八方，让其他七人无法寸进。

　　八个人都是能踏空而行的御空天境武者，随便一道剑气就能飞出百多米远，切石头就跟切豆腐一样。这座山的山顶已经因为他们的交战而被毁去了足足五分之一。


第65章 好讨厌的感觉喵

　　御空天境的武者何其稀有？平日里一个国家都没有那么多，如今却集中在了这一座山峰之上，实属罕见。这也证明了山洞中的大妖着实非同一般。

　　八个高手，其中那个以一敌七的刀客似乎是在守住洞口，不让其他人靠近，除此之外他自己并没有任何要进洞的意思。这就有些奇怪了，他难不成还是和大妖站在一起的？

　　不管怎样，御空天境的战斗着实精彩。杜子辕如今是养神境一重加锻体2阶，记忆力和动态视力都比寻常人强很多。他将这些战斗画面全都刻录在脑海中，准备回去就马上把它们画出来。

　　【加油，加油，使劲打，出绝招！这些可都是素材啊。】

　　八个高手纷纷觉得背后一凉，但激战中也没时间理会那么多，依旧继续拼斗着。

　　终究是七个打一个，渐渐地，那个刀客落入了下风。他的身上伤口越来越多，但是动作却越来越凌厉，以至于他的对手全都投鼠忌器，一时间无法给予他致命一击。

　　突然，刀客挥刀斩出一道巨大的刀芒，正好劈在了一个持剑武者身上。后者猝不及防，直接被这一刀给劈飞了出去，虽然没死，但那伤势估计是没办法再战斗了。

　　刀客付出的代价则是硬吃了一波其余六人的伤害，他身上似乎有什么防御宝物，并没有被分尸，不过吐血受伤是难免的。他再度挥刀，六人害怕重蹈剑客覆辙，纷纷后撤拉开距离。

　　刀客见状也没有追，他直接将刀倒插在面前的地面上，一手扶着刀柄看向其他人：“怎么？怕了？”

　　剩余六人脸色难看。他们很清楚刀客已是强弩之末，但在被击杀之前至少还能再拖一到两个人下水。巨大的利益面前，谁也不愿意为其他人做火中取栗的事情。

　　“凌血刀，你今天非要和我们做对吗？”一个以折扇为武器的御空天境高手开口道。

　　被称作凌血刀的刀客不屑地吐了一口血痰：“废话，不然老子在这里看风景啊？”

　　“你，”持扇者脸色难看，不过还是道，“你看，张孝全已经被你击伤，不如我们商量一下，将猎杀大妖之后原本属于他的战利品分你如何？”

　　张孝全应该就是那个剑客了，看来这些人纯粹是因为利益而结合，六人中没有一个想为张孝全报仇的。

　　然而，凌血刀的回答只有一个字：“滚！”

　　这显然激怒了在场的所有人，一个以偃月刀作为武器的武者可能脾气比较暴躁，当即就骂道：“别不识好歹！你真以为我们怕你了！？”

　　对此，凌血刀只是冷笑：“那你们尽管上来啊，看看是谁死。”

　　持扇者无奈地摇头叹息：“魔道邪徒，果然不可理喻。”

　　说罢，六人再度冲了上去，凌血刀也是拔刀迎战，战斗比先前还要激烈了几分。

　　“魔道邪徒是什么？”杜子辕还是第一次听说，便向穆承安询问道。

　　穆承安回道：“无论是武修还是修仙者，原本是没有正魔之分的，只不过在修行途中有人走上了歪路，企图用血腥残忍的手段谋求速成，那种人就被称为魔道邪徒了。”

　　“这么说，那个凌血刀就是走了歪路咯？”杜子辕看了看凌血刀，总觉得有些不像啊。

　　穆承安又道：“那只是最初的定义，后来一些喜好血腥杀戮之人也被归为此类，以至于演变成只要手上稍微沾点血腥，有心者就会将其称之为魔道邪徒。”

　　“哦，懂了。”杜子辕了然，武者嘛，一言不合就容易拔刀相向，出点人命很正常。像凌血刀那种不合群的人的确容易被人盖上魔道的帽子，想来他自己也不会在乎。李青莲不也是那样的么。

　　高手交锋往往都是在电光火石之间，他们这边聊天的功夫，那边又有一个人被凌血刀重伤了。正是先前叫骂的持偃月刀之人。相应的，凌血刀的胸口要穴也被击中，吐出了一大口血，他的刀更是被击飞了出去。

　　失去了刀的刀客就像是没了牙齿的老虎，剩余五个人眼中俱是杀意大盛，想要趁机杀死凌血刀。就在此时，山洞中忽然涌出一股恐怖的妖力，五人毫无反抗余地便被击飞。

　　在杜子辕的视野中，这五个家伙就好像流星一样朝着远方倒飞出去，沿途洒下了一大片的血雨，一会儿就没了身影。

　　“好讨厌的感觉喵。”杜子辕小声地给五人配了个音。因为他们消失的方式实在是太像火箭队了。

　　“你说什么？”背着杜子辕的小金扭头疑惑地看向他。

　　“没什么，情不自禁而已，不要在意，”杜子辕拍了拍她的肩膀，“我们过去。”

　　“哦。”小金脚下猛地一蹬，直接跳到了山顶。穆承安也是御剑跟了上去。

　　见到又有人来，凌血刀强撑着想要捡起自己的刀继续御敌。然而他的伤势实在是太重了，就算是用刀撑着也没能站起身来，他只好盘坐在山洞口，把刀往面前一插：“靠近者死！”

　　杜子辕看了看穆承安，心道在这位大佬面前装逼，不是作死么？这凌血刀今天算是到头了。

　　然而穆承安却并没有动手，只是站在那里疑惑地看着他。

　　“怎么了？”意识到不对的杜子辕问道。

　　“奇怪，”穆承安说道，“他身上血煞之气明明很浓郁，但是却感受不到多少业力，这太不正常了。”

　　按照道理，一个人杀人多了肯定会被因果业力缠上。这凌血刀手上人命显然不少，但是业力却不多，这就有点诡异了。

　　杜子辕忽然发现凌血刀的眉毛上扬了一下：“看来他知道你说的是什么意思。”

　　穆承安对凌血刀道：“你身上业力不多，我不想伤你性命，但是这里面的妖物必须得到确认，若是超过融天境，就必须接受监管。”

　　凌血刀对此无动于衷，只是手握紧了刀柄。

　　杜子辕好奇地看着他，问道：“你是在保护这只大妖吗？”

　　凌血刀哂笑一声，摇了摇头：“你想多了。”

　　“看来是的。”杜子辕没有理他，对穆承安这么说道。


第66章 妖帝阿朱

　　武者达到御空天境之后，对身体的掌控已经细致入微，如果有意识地掩盖自己的情绪，单从外表来看是绝对看不出任何东西的。当然，这里指的是“有意识”地去掩盖的前提。

　　凌血刀显然没有想到杜子辕竟然能根据一个持续不到0.2秒的表情判断他是否说谎，所以在杜子辕直截了当地揭穿了他的谎言时，脸上闪过了一丝慌乱。

　　他现在的伤势自己最清楚，随便来个御空天境就能杀了他，更别说是一个能够御剑的修仙者了。但是他没有丝毫要让步的意思，握着刀柄的手又紧了紧。

　　就在这时，山洞中忽然传出了一声叹息，一个女人的声音从里面传出：“让他们进来吧。”

　　凌血刀脸上的肌肉一颤，回头看向山洞中：“可是你……”

　　“何必呢？”女人的声音再度响起，“你已经做得很好了，不要再为了我做无谓的牺牲。”

　　“……”凌血刀沉默不语。缓过了一口气的他，勉强用刀撑着站了起来。

　　冷冷地看了一眼杜子辕他们，凌血刀道：“你们跟我进来吧。”

　　杜子辕闻言看向穆承安：“不怕有陷阱么？”

　　穆承安摇了摇头，道：“无碍。”这两个字说得倒是颇有底气。

　　【不愧是大宗门里出来的人啊。】杜子辕心中感慨着，于是他也从小金的背上爬了下来，三人一同跟着凌血刀进入了洞中。

　　进入山洞之后是一条向下微微倾斜的坡道，走了一会儿之后，凌血刀带着三人来到了一个大约30米方圆的石室。在石室的中央，一株两米来高、一半焦黑一半光秃秃的“树”长在那儿。杜子辕好奇地打量着石室，并没有看到女人的身影。

　　凌血刀进入这里之后就没有理会杜子辕他们了，径自走到树前坐下，伸出一只手深情地抚摸着那干枯的树皮：“对不起，还是没能保护好你。”

　　半焦半秃的“树”晃动了一下唯一的一根枝条，刚才杜子辕听到的女声再度响起：“本就是注定的事情，你又何必伤感。”

　　【原来是个树妖！】虽然事先已经隐隐有些猜测了，但当真的看到树说话时，杜子辕还是觉得有些新奇。

　　这时，穆承安忽然开口了：“在下蓬莱剑宗穆承安，不知前辈如何称呼？”

　　“我也没有什么正式的名讳，你们就叫我阿朱好了。”树很有礼貌地回答道。

　　穆承安点了点头：“阿朱前辈，恕在下直言，你的情况似乎不太好。”

　　阿朱笑道：“呵呵，你真是太客气了，我这何止是不太好？还能活几天都是个问题呢。”

　　“嗯？”杜子辕惊讶地看着阿朱，虽然看不到表情，但她的语气里可一点也听不出马上就要死了的感觉。

　　树前的凌血刀脸上则是露出了极其悲伤的表情，显然他对阿朱的感情非同小可并且也知道了这个事实。

　　“前辈豁达，承安佩服，”穆承安道，“不知前辈可否告知一下为何在此，在下也好向师门禀报，毕竟一尊妖帝陨落绝非小事。”

　　“妖帝！？”杜子辕和凌血刀都是惊讶地看向穆承安。后者看了一眼之后再度将视线转回了阿朱身上，杜子辕则是一直盯着穆承安。

　　“妖帝的话，你是指民间传说中的那种妖帝吗？”杜子辕有些难以置信。

　　很多神话故事里都能看到妖帝出没，这是一个称号，同时也代表了一个境界。具体是怎么回事杜子辕境界太低还不了解，但在所有故事里，妖帝都是能够和仙人争锋的，是浑天星上最强大的存在。

　　这种传说中的存在如今居然出现在了眼前，也难怪杜子辕要吃惊了。只是眼前这位妖帝和传说中威风八面的妖帝反差还是挺大的，完全看不出哪里厉害了。

　　穆承安点头确认道：“阿朱前辈给在下的感觉与我宗掌门一模一样，绝对是那个境界的存在。”

　　“呵呵，”阿朱又笑了，“什么妖帝，那都是千年前的事情了，如今的我不过是一株快要死掉的老树罢了。”

　　众人闻言均是不知该说什么是好。英雄迟暮的感觉最是让人无奈。

　　阿朱道：“你想知道我为什么会在这里，这我可以告诉你，并且我还可以送你们一件礼物，只希望你们能答应我两个小小的条件。”

　　穆承安道：“前辈请说。”虽然阿朱已经快要死了，但对这种修行界的前辈，他还是保持着基本的敬畏。

　　“第一个条件是希望你们放这孩子离去，他在这里不过是为了保护我而已，造成杀戮实属无奈，罪孽就由我来承担吧。”阿朱用自己的树枝碰了碰凌血刀的头，就仿佛一位慈母抚摸自己的孩子一样。

　　穆承安道：“武者争斗只要不波及到无辜之人，我们都是不会去干涉的，这点还请您放心。”

　　“那便好，”阿朱道，“第二个条件的话，还是先给你们说一个故事吧。”

　　说着，她的那根树枝上忽然亮起了一团红色的光芒，穆承安、杜子辕、小金、凌血刀都是眼前一花，回过神来时俱是发现自己已经来到了山脚下。

　　“这是怎么回事？”几人正疑惑之时，一道身影从一旁走了出来。

　　这是一个看上去30岁左右的女子，她身上穿着朱红色的丝绸长裙，一头青丝则是用一根树枝固定着。树枝末梢还挂着一枚樱桃大小的朱果。

　　她的容貌算不得有多艳丽，但是很温柔，看着就会让人下意识地产生亲近之感。

　　“你是……阿朱？”杜子辕问道。

　　女子笑着点了点头，指着远处道：“一千年前，我与人争斗，受创落入了这座山中变回原形，本来是打算好好养伤的。”

　　四人顺着她的手指看了过去，果然在山脚的一个地方看到了一株半焦半秃的树。

　　【原来在1千年前她就是这个样子了啊。】杜子辕想道。

　　“过了大概200多年吧，山脚下渐渐形成了一个村子。”阿朱说着，四人便觉得周遭景色一变，来到了那个村子当中。


第67章 约定

　　这是一个很普通的山村，可以看到男人出去打猎，女人在家中干活，几个小孩嬉闹追逐着穿过了杜子辕他们的身体。显然这些都只是阿朱制造出来的幻影而已，是她当年记忆中的画面。

　　大家虽然很好奇她为什么要提到这个小山村，但都没有开口发问。阿朱带着他们来到了一间很普通的木屋前，杜子辕在门外就很清楚地听到一个男人的怒骂声还有一个女人惨叫的声音，期间还夹杂着一个孩子的哭闹声。

　　阿朱打开门，四人这才看到屋里的情况。一个男子正拿着藤条抽打一个女人，不远处的床上则搁置着一个一岁大的孩子，没有人理会。

　　阿朱指着女子道：“她是被卖到这个村子里来的，经常会想着逃跑，但是每次都会被抓回来，然后被丈夫毒打。”

　　穆承安皱起了眉头，显然他对这种事情十分痛恨，只是这些只是阿朱的回忆，所以他也无可奈何。

　　男子毒打完妻子之后又威胁了几句，把她用铁链锁在家里之后就出门打猎了。女子在他走后来到了床边，孩子还在哭，杜子辕本来以为她会抱起孩子哄一哄，结果却见到她一巴掌抽在了这个才1岁大的幼女脸上。

　　阿朱道：“她憎恨着这个村子的一切，包括这个孩子。”

　　说话间，场景再度变换，时间似乎已经过去了好几年，一岁大的幼女转眼间已经四五岁了。她看上去并不健康，浑身上下瘦骨嶙峋的，身上还有着许许多多的淤青伤痕。

　　啪！

　　又是一耳光，已经苍老了许多的女人还是和当年一样，憎恶着自己的女儿，觉得她就是自己洗不去的污点恶梦。

　　幼女捂着自己被打的脸，悄悄地走出了家门。她蹒跚地来到村子后方，找到一株半焦半秃的树之后坐在了树下。

　　“树树，今天娘亲又打我了，我只是想要给她递杯水……”

　　阿朱看着这一幕，脸上露出了怀念的神色：“她在村里没有朋友，有什么事情就喜欢来我这里倾诉，我似乎成了她唯一的朋友。”

　　画面再变，这一次整个村落都燃起了大火，所有人都在惨叫着，想要逃跑，但是火势太大，根本逃不掉。唯有一个人在笑，笑得很疯狂，那便是被卖到山里的那个女人。

　　“她谋划了数年，最终一把火烧死了所有人。”阿朱道。

　　小金忍不住问道：“那个孩子呢？也被烧死了吗？”

　　阿朱摇了摇头：“不，她那时候正好在我那里，逃过一劫。”

　　小金闻言松了一口气。

　　画面再度变到了树的那一边。小女孩躲在树下，看着远处的火光瑟瑟发抖，这时，她的母亲却找到了这里。她呼喊着“娘亲”，以为母亲是来保护她的，然而迎来的却是一对铁钳般的双手。

　　“我那时候伤势太重，根本无法救她，只能看着她被掐死。”阿朱叹了一口气。

　　四人的脸色都不算好看，他们都清楚地看到了小女孩临死前眼中的那一抹绝望。

　　女人掐死自己的女儿之后就跳崖自尽了，小女孩的尸骨就这么落在了阿朱的边上。

　　“她因为沾染了我的气息，并没有被鬼差发现，而是成为了一个孤魂野鬼陪伴在我身边，她还是和以前一样，每天都和我说话，一直持续了50年。”

　　“50年后，我已经恢复了一部分力量，”阿朱指着自己那仅剩的一根枝条，“我用自己剩下的妖元结了一枚果子，我的果子能够生死人肉白骨，为一个鬼魂重塑肉身也是可以做到的。”

　　小金却是大吃一惊：“重伤的时候还消耗妖元，你不想活啦！？”

　　阿朱却笑道：“我已经活得够久了，她的生命才刚刚开始，不应该停在这里。”

　　故事还在继续，帮助小女孩复活之后阿朱消耗太大沉睡了过去，等她再度醒来时，小女孩已经不见了。不过，在沉睡中她隐约听到小女孩对她说过一句话。

　　“树树，我还会回来看你的，你要等着我呀。”

　　阿朱记住了这句话，一直在这里等着小女孩。然而这一等便是700年，一直等到了她的寿元即将耗尽小女孩也再没回来。也许她已经忘记了这件事情，也许她已经死在了外面……

　　妖帝本应与天地同寿，然而她重伤在先，强行分离妖元结果实在后，能够撑700年已经是极限。现如今，就算没有那些个高手盯上她，她也活不了多久了。

　　“我的第二个条件便是，如果有一天她来找我了，希望你们能够代我向她说一句‘抱歉，我失约了’。”阿朱的声音响起，众人再度回到了石室当中。

　　“至于礼物，我死之前还能再结一次果子，虽然效果会差一些，但对你们应该还有些价值的。”

　　“我不要你的果子！”凌血刀忽然激动地大吼道，“是我欠你一条命，你说的事我一定会办到，这不是交易！”

　　阿朱再度用枝条拍了拍他的头：“傻孩子，你有你自己的人生，不应该被束缚在这种地方。”

　　“没错，”这时，一直沉默的小金忽然开口道，“既然要等，那就一直等下去好了。”

　　说着，她走到了树前：“你不会死的。”

　　只见小金伸出了手臂，另一只手在手腕上一划，破开一道口子，她的血直接喷到了阿朱身上。

　　“你在干什么！？”所有人都被她这突如其来的行为吓了一大跳，尤其是杜子辕。他很清楚地看出了小金表情的不对劲，这绝对不是因为听故事被感动了而决定帮助阿朱，而是有着更深层次的理由。

　　只是……“你疯了吗！”杜子辕上前想要阻止小金，“你自己的伤都还没好，这时候放血，你不想活啦！”

　　小金回头朝他笑了笑：“没事，我是龙，命硬，没那么容易死的，就是……头有点晕。”

　　阿朱的枝条迅速地缠上了她的手腕，堵住了往外涌的血液，但是就刚才那一下小金就已经损失了大量的精血，直接晕倒在了杜子辕怀中。


第68章 变故

　　“喂！喂！”杜子辕拍了拍小金的脸，但她并没有醒过来。他立刻看向阿朱：“她现在情况如何？严不严重？”

　　“她是想牺牲自己的精血为我续命，用她自己百年的寿元换我一年的寿元，真是个傻孩子，为了我这么一个初次见面之人这么做值得么？”阿朱感叹道。

　　杜子辕闻言看了一眼脸色苍白的小金：“她脑子不太好使，想的也很简单，既然是她觉得你值得她救，那就值得了吧。”

　　阿朱道：“你放心好了，她不会有事的。”

　　说着，她将枝条伸到了杜子辕面前。一朵花苞飞快地从枝条上长出，然后在短短的几秒钟之内绽开、结果，最终化作一枚乒乓球大小的朱红色果实，在果实的表面还隐隐可以看到一条五爪金龙的图案。

　　“她刚才逼出了自己的本命精血浇灌在我身上，我现在用这些精血结出这枚‘龙纹朱果’，你给她服下吧。”

　　“谢谢。”杜子辕没有客气。虽然这么做对阿朱伤害肯定很大，但她现在的行为显然不像刚才小金一样是一时冲动，她有着相当的觉悟。

　　龙纹朱果一碰到小金的嘴唇就化作一道红气流入了她的口中，她的脸色渐渐好转。杜子辕见状也是松了一口气。

　　他看向阿朱，道：“你不用给我结朱果了，只是带一句话而已，我帮你。”

　　“你们不用这么介意，”阿朱道，“反正就是这点妖元，等我死了之后照样会散尽，结不结果都是一样的。”

　　说着，她的枝头再度钻出了三朵花苞。

　　“别……”凌血刀想开口阻止，但是已经晚了。

　　三枚朱果已然成型，一大两小。阿朱枝条一抖，大的朱果飞到了穆承安手中，一枚小的朱果则是落到了杜子辕手中，最后那枚小朱果被她直接塞进了凌血刀的口中。她大约也是怕他不肯吃吧。

　　杜子辕疑惑地看了一眼穆承安手中的那枚朱果。为什么他的会大一些？

　　说起来，阿朱未免也太相信他们了。明明和他们三个都是初见，为什么可以把如此珍贵的朱果直接给他们？难道不怕他们拿了东西不办事吗？

　　【形势所迫？不像，看起来倒像是她与穆承安早就认识了一般。】杜子辕心中埋下了一个疑惑，暂时他是不可能得到答案了，因为穆承安也是一脸懵逼。

　　朱果入口之后，凌血刀身上的伤势飞快地开始愈合，身上的真元也开始暴涨。他大概也是承受不了这么猛烈的“补品”，立刻开始盘膝打坐。

　　相比之下，小金就完全没有任何反应了。这大概就是种族差异了吧。

　　“那么拜托你们了……其实，我多想再见她一面啊……”留下最后一句话，那株半焦半秃的朱果树化作了一摊粉末，散落到了地上。

　　穆承安收起了朱果，朝着阿朱“尸骸”恭敬地鞠了一个90度躬。他没有说什么，但是杜子辕知道他是答应下了这个请求，并且直到死之前都会贯彻承诺。

　　杜子辕想了想，用系统兑换了一个骨灰盒，和穆承安一起将阿朱化作的粉末收了起来。

　　过了一会儿，凌血刀从打坐中醒来，他的精气神比起先前来暴涨了一大截，但是眼中始终有一抹化不开的悲伤。

　　“恭喜你晋升造物境。”穆承安将骨灰盒交给他，并向他做了说明。

　　凌血刀看着骨灰盒，叹道：“我宁愿没有晋升。”

　　“节哀。”

　　“她说了700年前的事情，却没有告诉你们30年前我和她的事情，”凌血刀忽然道，“我曾经是一个弃婴，被人丢在山中，是她养大了我，现在我却连报答她的机会也没有了。”

　　气氛陷入了沉默。

　　杜子辕忽然道：“或许你可以每天笑着活下去。”

　　凌血刀一愣，思索了一会儿之后笑道：“谢谢你的建议，今天是我欠你们一份人情，以后如果有事来七锋国，尽管找我凌血刀。”

　　七锋国，那是与傲岚国比邻的一个大国，国土面积和人口足足是傲岚国的3倍，是东极大陆东南部最大的国家之一。

　　“我记住了，”杜子辕点了点头，对穆承安道，“那么，我们走吧，你不是还有一个家伙要找么？”

　　穆承安点了点头，四人便一同离开了山洞。只是这一次，换成了杜子辕背着小金。

　　“真是的，有时候我真搞不懂我们俩到底谁是主谁是仆。”托着小金那丰满的双腿，任由那对柔软压在背上，杜子辕不满地抱怨着。

　　“那么，告辞了。”出了山洞，凌血刀道了一声别便御空离开了。先前那两个被他砍伤的人早已没了踪影。

　　“我们也走吧。”穆承安带着杜子辕和小金一同御剑升空，向着道士先前指出的他师尊所在的那座山峰飞去。

　　蓬莱剑宗身为东极大陆的霸主之一，对于冒充他们名号招摇撞骗者向来是不会姑息的。一般也没谁有敢冒充，所以穆承安也很好奇到底是谁吃了熊心豹子胆。

　　他的剑光很快，十几秒的时间就来到了目的地。绕着山顶飞了一圈，他很快便找到了那个道士口中的师傅。

　　那是一个看上去比那个道士还要年轻一些的男子，身上和那个道士同款的道袍，头戴莲花冠，相貌倒是出众，是个当神棍的料。

　　【啧啧，这颜值，也不知有多少女施主被他开过光了。】杜子辕腹诽着，穆承安则是按下剑光落到了男子的面前。

　　“就是你在冒充蓬莱剑宗弟子么？”穆承安是个直性子，一开口就单刀直入。

　　男子抬头看了一眼穆承安，笑而不语。

　　但是他骗得过别人却骗不过杜子辕：“这家伙在害怕，他认得你！”

　　他脑子飞速转动，刚才此人看到穆承安时很明显地露出了惊讶的表情，但在这个表情之前他的嘴角曾经微微向两边咧了一下，幅度很小，但的确是在“窃喜”。

　　【他为什么会窃喜？他知道穆承安会来？不对……】


第69章 前女友？

　　【……他只是知道有人会来，但是不知道是穆承安，明知会有麻烦上门还不走，想必是做好了十足的准备，但穆承安显然超出了规格，他的准备没用了。】

　　想到这里，杜子辕并没有觉得万事大吉。因为事情太不自然了，他是怎么确信来人的实力的？正常人的反应应该是先躲起来暗中观察才对。除非有什么让他相信了来人实力不强，但实际上却是骗了他。

　　“他只是一个诱饵！快走！”杜子辕立刻对穆承安道。

　　然而……

　　“想走？还是给我留下吧！”

　　天地骤然变色，山顶周围的云雾随着那道声音猛地聚拢起来，将四人牢牢地困在了里面。

　　穆承安反应极快，随手便是一道剑芒斩向云雾，然而这道剑芒却如同泥牛入海，没有掀起半点波澜。

　　“这是什么东西？”杜子辕可不认为穆承安刚才那一剑是闹着玩的。

　　刚才八个御空天境的战斗就已经那么夸张了，穆承安的本事怎么也比他们强吧？这一剑说不定就能把山给劈开。

　　穆承安道：“是阵法，有人在周围布下了阵法，打算偷袭我们。”

　　他话音刚落，一道身影突然从云雾中走了出来：“呵呵呵，谁说我打算偷袭你们了？我现在不就站在你们面前么？”

　　杜子辕他们的视线立刻集中到了此人身上。

　　这是一个看不出年纪的女子，说她十七八岁也可，说她二十七八岁似乎也没有什么问题。她有着红水晶一般的眼瞳，圣女果一般的嘴唇，睫毛如扇眉若细柳，鼻梁高挺笔直，肌肤细致水润，这些全部摆放到一张鹅蛋脸上之后恰到好处，宛如一位画师的最高杰作。

　　反正杜子辕看了之后是很想将她画到纸上。不过穆承安的脸色就没有那么好看了，他似乎认得此女。

　　女子突然出现，发动阵法将杜子辕四人困在阵内，让他们都是措手不及。但是她现身之后也没有急着动手，反而站在那儿玩味地打量着穆承安。

　　“她是谁？怎么看你的表情那么幽怨，你前女友么？”杜子辕用手肘捅了捅穆承安，小声地问道。

　　但是他再小声，在场的几人修为都远比他高，这句话一清二楚地传到了所有人耳中。

　　地上的神棍诧异地看了一眼穆承安，然后又看了一眼那女子，仿佛听道了什么荒谬至极的事情。而那个女子则是表情一顿，随即再度回复了原本的笑容，不过她还是多看了几眼杜子辕。

　　至于穆承安，他直接皱着眉头对杜子辕道：“还请杜兄不要开这种玩笑，此女乃是心魔教妖女，与我蓬莱剑宗乃是大敌。”

　　心魔教，这也是东极大陆四大修仙宗门之一，而且还是最近几百年才刚刚顶掉一个老牌宗门上位的。不过他们的势力范围在东极大陆西侧，杜子辕听说的不多。

　　【罗密欧与茱丽叶？】杜子辕视线在两人之间转了个来回，发现穆承安似乎并没有那种意思。这就有意思了，这个心魔教的妖女是单相思么？

　　【我去，好狗血啊，但是……好像很有趣呀。】杜子辕坏坏地想道。

　　穆承安在他满脑子坏主意的时候就已经出手了。他可没有和妖女叙旧的心思。

　　翠绿色的剑芒直冲天际，与天地共鸣，甚至还引得域外星光落下。这动静可要比先前凌血刀八人的战斗强太多了。

　　然而，心魔教妖女事先准备了那么久的阵法也不是吃干饭的。只见剑芒落到她的身上就像是斩在云雾上一样，直接穿了过去，完全无法伤到她。穆承安又想破开阵法，然而绵延不绝的云雾却又总能抵消他的剑芒，让他无计可施。

　　“呵呵呵，穆大真人，你的碧落剑没用了吧？这可是我专门为你准备的翻云阵，滋味如何？”心魔教妖女就像是在看一只被自己玩弄于股掌之间的老鼠一样。

　　或许是刚才杜子辕的话刺激到了她吧，现在杜子辕在她脸上看不到任何隐藏的表情，只有不知真假的嘲讽戏谑之色。

　　杜子辕看了一眼眼神凝重的穆承安，似乎他真的有些麻烦了。【如果今天我不在这儿，或许真会被她成功也说不定。】

　　就在穆承安陷入苦战之时，这片困住他们的翻云大阵当中忽然升起了一面巨大的圆镜，镜面上将整座阵法照得一清二楚。然而除了杜子辕，谁也没有发现这面镜子。

　　照魔镜！

　　这个能力的发动需要一定的时间，杜子辕一开始就在使用了，现在穆承安与翻云阵纠缠了一会儿，总算是成功了。

　　“穆兄，斩那边，连斩3次。”杜子辕指着侧面的一个方向对穆承安喊到。

　　穆承安没有多想，下意识地就挥剑斩了出去。

　　“然后这边，1次！”“这边，5次！”……

　　随着杜子辕的指挥，穆承安连连出剑。整个翻云阵顿时震荡连连，周围困住他们的云雾也越来越稀薄，十几秒之后，阳光再度照入了山顶之上。

　　翻云阵，破了！

　　穆承安自己也没想到竟然能那么简单地破阵，他惊讶地看了一眼杜子辕，不过很快还是把注意力集中到了妖女身上。

　　那个心魔教的妖女此刻也是死死地盯着杜子辕，虽然看不出表情，但猜也能猜到她心中的惊讶程度。

　　“受死！”

　　穆承安破了阵，自然毫不犹豫地朝她发动了攻击。只不过，这一次被他剑芒斩中的心魔教妖女却是化作了一摊黄沙四处散落。

　　他皱了皱眉头，不过还是把绿竹剑收了起来，转身走向杜子辕。

　　“多谢杜兄指点。”

　　“小事，话说你不追了吗？”

　　“心魔教之人诡异无比，刚才被我斩杀的是她的一具化身，她的本体可能在万里之外，根本无从寻找。”穆承安摇了摇头，显然对心魔教的这种手段十分了解。

　　跟杜子辕解释完后，他的视线终于转到了那个被吓到腿软至今都没能站起来的神棍身上。

　　“冒充我蓬莱剑宗，还勾结心魔教妖女，你真是好大的胆子！”


第70章 平胸万岁

　　面对怒气冲冲的穆承安，那个神棍以迅雷不及掩耳之势，在杜子辕诧异的注视中来了一个猛虎落地式。

　　“穆师兄，饶命啊，我也是被逼的，是那个妖女她威胁我，强迫我这么做的……”

　　“嗯？你认得我？”穆承安疑惑地看着他。他思索了一阵，并没有在记忆中找到任何与他类似的面孔。

　　“是是是，我，我曾是蓬莱剑宗的杂役，远远地看到过您。”他的话解开了穆承安的疑惑。

　　“原来如此，所以你就在离开山门之后还一直用着宗门之名招摇撞骗？”穆承安显然很看重师门的名声，言语之中的愤怒显而易见。

　　“我，我这也是为了糊口啊，师兄，我保证，我绝对没有做过什么损害师门名誉的事情。”神棍不停地磕头，然而穆承安的眼神却是越来越冷。

　　“没有损害师门名誉？你让人引发瘟疫，强逼普通人挖山，这叫没有损害师门名誉？！”穆承安差点没有一掌打死他。

　　“瘟疫？我，我不知道啊，”神棍大吃一惊，直起身来惊恐地看着穆承安，“冤枉啊师兄，我绝对没有让他们做过那种事情啊！”

　　“别叫我师兄！”穆承安狠狠地瞪了他一眼。

　　一旁的杜子辕却道：“他可能真的不知道。”这家伙刚才没有说谎，似乎只是被自己的徒弟坑了。用他徒弟，也就是那个道士的话来说就是他太抠门了，徒弟们为了有点收入，往往会阳奉阴违。结果最终倒霉的还是他自己。

　　穆承安闻言便止住了这个话题，又对神棍问道：“那你是怎么和那个妖女勾结到一起的？”

　　“前，前天，她突然找到了我，要我帮她一个忙，具体情况也没说，她只是让我坐在这里等人上门就可以了，我根本不知道她要害的人是您啊，要知道我肯定不会答应她的，您就饶了我吧，我实在是身不由己啊。”神棍哭得一把鼻涕一把泪的，就差抱住穆承安的大腿了。

　　然而杜子辕却无情地拆穿了他：“唔，后面半句就是假的了，他显然并不排斥帮忙，看来是得了什么好处。”

　　神棍闻言大惊失色，看杜子辕就像是看到了鬼一样：“等等，我不是……”

　　他还没说完，穆承安直接一掌打晕了这家伙，不愿意再与他多说半个字。

　　“杜兄，这次真是多亏了有你，承安真的是感激不尽。”穆承安认真地向杜子辕抱拳行礼道。

　　杜子辕笑道：“那你要记得请我吃饭啊，难吃的我可吃不下的。”

　　“是，在下尽力。”穆承安点了点头。

　　林玉颦的料理他是吃过的，他很认真地在考虑要如何请杜子辕吃上一餐那种水平的饭。

　　杜子辕又提醒了他一句：“那妖女前天找上了这家伙，昨天我们的马车就被拦截了，小山村的事情很有可能就是她暗中推动的，她说不定就一直跟在我们后面。”

　　“杜兄说的是，在下一定会多加注意的。”

　　穆承安带着杜子辕他们下山之后，先绕路把神棍交给了附近蓬莱剑宗的负责人，之后便再度往常陵国方向出发了。

　　这次的事情对他们而言只是一个插曲，并没有对他们造成太大的影响。之后那个妖女也再没出现过。

　　小金吞服了龙纹朱果一直沉睡不醒，杜子辕则是抓紧时间想把自己之前看到的战斗画面画下来储存为素材。穆承安还是在打坐，夏无衣一个人也很乖，不是看杜子辕的画稿就是拿着灵光玉自己玩。

　　就这样，十来天后，他们顺利地进入了常陵国，并来到了夜明城。

　　这期间，杜子辕又画了不少《全职高手》和《百变小樱》的内容，有临时助手的处理，这些粗糙的线稿全都被处理成了完美的原稿。

　　另一边，在傲岚国，《权力的游戏》和《天才麻将仙女》也都相继更新了2话。

　　原本就火热的《天麻》这一次终于连载到了青城学院的初战，这一波高潮让不少读者都兴奋不已，很多新读者也都被拉入坑。

　　……

　　诸乐逸是从潜龙天榜开始就一直在关注《天麻》的，他对这部漫画的喜欢可谓是非比寻常。他尤其喜欢里面的主角宫永咲，觉得她简直就是自己理想当中的女朋友。

　　每天晚上，他不看一眼宫永咲就无法入眠。吃饭的时候、走路的时候、练武的时候，几乎无时无刻，他的脑子里都在想着宫永咲。他的朋友都说他入魔了，但他却毫不在意。

　　他甚至发出宣言：“如果娶不到宫永咲这样的女孩子，我宁愿单身一辈子。”

　　然而，有一件事情却令他十分困扰。

　　那就是，他的父亲也成了《天麻》的粉丝。那天他晨练时看《天麻》差点迟到，忘记关灵光玉被他父亲发现了，结果他父亲也看到了这部漫画，并且也被深深地吸引住了。

　　本来，家长也喜欢的话，无论是追更还是买周边都会便利很多，也不会被认为玩物丧志。

　　但关键是，他的父亲却是小和的死忠粉。

　　“你懂个球！女人就是要胸大才好生养知道么？你看看你娘，她要是像宫永咲一样，你早就被饿死了！”父亲指着小和的胸部对他道，“你以后找媳妇儿一定要挑个胸大的。”

　　“爹！你那根本就是瞎说！”诸乐逸反驳道，“你根本不懂平胸的好处！那种没用的脂肪要那么多干什么？去做衣服还费布料呢！”

　　“臭小子，你敢这么跟你爹说话！”诸乐逸父亲脱下鞋子就开始满院子追起儿子来，“看老子今天不打死你个小兔崽子！”

　　“我不会屈服的！”诸乐逸一边逃，一边大喊道，“平胸万岁，胸小的女人最美！我爱宫永咲！”

　　他却是不知道，这话正巧被路过他家附近的武馆女教头给听到了。她摸了摸自己平坦的胸部，朝着诸家院子里瞥了一眼，默默记下了诸乐逸的模样。

　　……

　　余新立是一位小说评论家，在傲岚国颇有一些名气。由于他总是能够抓住一些吸引读者的要点，并且论点冲突鲜明，所以每一次他写出来的评论总是能冲上热度榜单。

　　因为工作原因，他会阅读大量的小说……


第71章 热潮

　　最近大火的《天才麻将仙女》自然排在他的阅读列表第一位。

　　说实话，余新立初看《天麻》时和其他人一样被惊艳到了，并且喜欢上了这部作品。只不过，在潜龙天榜结束之后，有好几个作家找到他，希望他能够写一篇评论搞《天麻》一下。

　　他很清楚，那些来找他的都是在今年内打算发新书的作者，而且作品类型正好和《天麻》撞车。傲岚国的小说市场虽然不小，但80年发展下来，早就被人沾满了。每多一个人，就意味着其他人手上就要少一部分资源。

　　其实不仅仅是小说界，很多职场也是一样，对于这种来势汹汹的新人，老人们总是会给他们来一个下马威挫挫锐气。这几乎已经成为了惯例，山风自然也难以幸免。

　　余新立也不是第一次干这种事情了，所以他很干脆地就写了一篇评论，并且顺利地冲到了热点新闻的第二名。虽然被《权力的游戏》开始连载的新闻给压了一头，但这个成绩已经很不错了。网络上被他带起了一波大节奏，骂他的人也有不少，但他早就已经习惯了。

　　“骂吧，骂吧，越骂我就越火，这山风也得凭白多一个黑历史。”余新立喝着小酒，得意地笑着。一切都和他预想的一模一样。

　　然而，这样的悠闲仅仅持续了一个星期。当第二周《权游》和《天麻》同时更新之后，网络上的风向就完全变了。

　　首先是《天麻》的读者，他们在迎来万众期待的预选赛之后，终于看到了青城学院发威了。率先上场的是一直像个吉祥物一样的小希，平日里内部比赛她一般都是陪衬，并不怎么起眼。但当她那疯狂的火力倾泻到先前看不起她们的对手身上时，那种酣畅淋漓的感觉简直爽爆了。

　　才一个先锋就赢下了将近5万分，青城学院的强势登场让所有对手大吃一惊，读者们也是纷纷奔走相告，网络上关于《天麻》的热度再次迎来了一波高潮。

　　而另一个更加恐怖的怪物也在渐渐地苏醒，《权游》的第二话，龙母丹妮丽丝第一次出现在读者面前。杜子辕精心设计的人设，加上她褪尽衣衫缓缓踏入浴池的场景，不知道让多少男人热血沸腾。

　　那一天，在大大小小的论坛上都能看到类似的讨论：

　　“草草草！怎么会有这么美的女人！山风老师到底是怎么画出来的！？”

　　“你们说，山风老师会不会是一个仙人，丹妮丽丝该不会照着仙女画的吧！”

　　“很有可能，啊……不行了，用舌头打了那么多字，麻了。”

　　“救命……有人在我的灵光玉上下毒……”

　　“管她是不是仙女，我就想知道她是谁！？就算是神仙，我也要日了她！”

　　“山风老师，求求你给我的鸡儿放天假吧，为什么要画得那么诱人！！！”

　　……

　　就连杜子辕本人可能也没有想到，丹妮丽丝的魅力竟然会那么大。毕竟先前的狼家全都是黑发，王后虽然是金发，但杜子辕并没有把她画得多漂亮，反而还设计得有些刻薄。

　　相比之下，初次登场，一脸柔弱连说话都不敢大声的丹妮丽丝的魅力可要大太多了，金发妹纸对于傲岚国的人来说绝对是新奇物种。尤其是她还卖了一波肉，完美的身材展现在读者面前，让人止不住热血上“头”。

　　与此同时，第二话也不仅仅只是卖肉。宰相突然暴毙，国王前来邀请狼家家主出任新宰相，两人在地下室的畅谈，同时龙家兄妹在另一边大陆图谋复国，渐渐地已经将整个世界观揭开了一部分，阴谋的气息滚滚而来。读者们这时候才恍然大悟：哦，这原来是一篇权力斗争的小说，怪不得叫这个名字。

　　于是，有不少人开始在余新立的那篇评论下面留言，嘲讽他前脚刚说山风不会写故事，后脚立刻就被打脸了。如果只是一个两个，余新立还不会太介意，但是当这种嘲讽出现几千、几万条，完全占满了整个评论区时，就算是他也开始觉得头大。

　　这还不止，甚至于新闻网站的首页上还出现了类似《著名评论家惨遭打脸，细数余新立范二的历史》、《余新立：山风不会写故事。山风：打扰了。》、《余新立，你的良心不会痛吗？》等等的报道。这显然是有人在背后推波助澜了，除了天罡宗，还有谁会这么做？谁能这么做？

　　余新立当然不愿意坐以待毙，他也是有靠山的。于是立刻又写了一篇文章反驳，大意就是他还是坚持原先的观点，说只是一话并不能说明什么之类的。这种偷奸耍滑的本事他可是太在行了。

　　一时间，余新立的粉丝加上一批唯恐天下不乱的键盘侠与山风的粉丝以及一些正义感爆棚的键盘侠竟然在网上掀起了一波口水仗。双方吵得难分难解，谁也说服不了谁，一些路人也被带了进去，以至于事情愈演愈烈。

　　那时候正巧杜子辕他们刚刚跨越国界进入常陵国，不然他们肯定能感受到这股风波。

　　直到一周后，《权力的游戏》与《天才麻将仙女》再度更新出一话时，如同压垮骆驼的最后一根稻草，风向彻底倒向了山风这一边。

　　《权力的游戏》中，丹妮丽丝与她的丈夫卓戈在海边，迎着夕阳初次结合的场景再度让无数男人在夜里嚎叫。那唯美的画面甚至引得一位画坛的权威人士公然开口称赞，这位的地位可比余新立高多了，简直就等于是给了余新立一方一次暴击。

　　最后，可爱的布兰偶然间发现狮家姐弟的秘密被推下高塔的画面也是牵动了所有人的心。

　　那一天，天罡宗妙竹峰收到了堆积成山的信件，里面全都是在询问小布兰的安危的。

　　另一边，《天才麻将仙女》也迎来了第二波高潮。真真的能力初次展现，并且杜子辕还在这里改了一个小设定……


第72章 《罗密欧与辛德瑞拉》

　　原著中染谷真子就是个顶着一头海带的土妹子，但是杜子辕笔下的谷真真平时虽然戴着眼镜头发散乱看上去很土。但当她摘掉眼镜并用它当成发箍撩起刘海时，展现出来的却是一张完全不输小和的面孔，其中反差足以令人惊叹。

　　“眼镜娘都是潜力股”的概念也在这时自傲岚国渐渐酝酿起了雏形。

　　仙界也是存在眼镜的，据说是很多年前某个玉匠发明的。这一话出来之后，据说很多眼镜行的眼镜都卖到了脱销。不少商家都为《天麻》的强大广告力所惊叹，并纷纷赶至天罡宗请求合作。

　　除了谷真真，这一话后半部分则是重点渲染了小和的出场。一直以来都被认为不如宫永咲的她却被揭露出了另外一重身份，网络麻将中的传说级存在“小小和”，并且这个身份终于要在现实中降临了！

　　无数的读者都迫不及待地想要看到后续，但偏偏杜子辕就断在了这里，让不少人都抓狂了。他们纷纷跑到当期《天罡志》的页面发表留言。

　　“啊啊啊！山风，你这个断章狗，有种报上地址！”

　　“山风，我表妹今年刚满16，清纯可爱，肤白貌美，你给个地址我就寄过去给你。”

　　“你就不能多更点吗？这么一点不够看啊！快点一口气更1000话！”

　　“山风，我告诉你，你这样做是会没朋友的！”

　　“别让我找到你，不然我要跟你肛道理啊！”

　　……

　　然而他们注定要失望了，因为现在“山风”根本就不在傲岚国，这些留言他是一条也看不到。

　　于是乎，火气难消的读者们便将炮口对准了余新立。谁让他那么跳的？两部“小说”连起来足够将余新立的脸打得啪啪响。

　　余新立虽然不至于被整下台，但他这次受到的损失绝对不小。支持他的粉丝少了一大堆不说，这次的事情足够变成他的黑历史了，以后大家提起他，第一个想到的不再是“有名的评论家”，而是“不自量力了挑衅山风结果惨被打脸的傻叉”。

　　可以想象，他以后再也没办法过上以前那样潇洒的日子了。而这一切，仅仅只是他收钱黑了一波山风罢了。

　　……

　　“公子，这是这期的读者反馈。”老五将一份报告递给了裴明央。

　　裴明央拿着报告，揉了揉自己的太阳穴。《天罡志》这次借着山风的两部漫画，无论是网络订阅还是实体销售都大幅度增长。这样的业绩即便是那些严苛的长老们也是露出了笑脸。

　　然而，唯有裴明央和老五知道，现在高兴还太早了。因为山风老师的稿子已经告罄。

　　《权力的游戏》倒还好，还能撑一下，但是《天才麻将仙女》可就只剩下一话了，再这样下去肯定会断更的。而到现在为止，号称要出门取材的杜子辕仍旧没有任何要回来的意思，每次用传讯牌催稿，他总是有各种理由拖掉，裴明央都快被他给逼疯了。

　　他现在都可以想象妙竹峰的大门被读者的投诉信塞满的景象了，甚至还会有一大群人赶到他们这边来催更的。到时候，一群人在妙竹峰下游行，举着“黑心天罡，无良山风，还我更新，续我天麻”的横幅，还搭配着口号。

　　“啊……想着想着胃疼起来了，老五，我的药熬好了吗？”裴明央捂着肚子，觉得天底下再没比自己更加苦逼的编辑了。

　　“好了，我马上去拿。”老五看得也是心疼。但是他又有什么办法呢？遇到这么一个无节操的作者，是读者的恶梦，更是编辑的梦魇啊。

　　……

　　而此时，某位造成裴明央胃病的罪魁祸首此时正没心没肺地在马车里喝着可乐唱着歌呢。

　　“不要你离开，距离隔不开，思念变成海，在窗外进不来……”

　　小金还在沉睡，剩下的穆承安和夏无衣都在认真地听着他演唱。杜子辕的声线还是很不错的，而且音感也很出色，唱起歌来虽然不如原唱，但也十分动人。夏无衣的两眼中几乎亮起了小星星，他对于杜子辕真的是越来越崇拜了。

　　“哥，哥，你教我好不好？我好喜欢这首歌啊，它叫什么名字？”夏无衣紧紧抓着杜子辕的袖子，看上去比催更漫画时还要热切。

　　“想学啊？我教你啊。”杜子辕厚颜无耻地将这首梦里的歌曲据为了己有，并开始调教起夏无衣来。

　　夏无衣的声音很好听，平时和他说话杜子辕就觉得这孩子唱歌肯定很好听，现在他既然有兴趣，杜子辕当然是愿意教他的。

　　其实这首《花海》还不是他最想让夏无衣唱的。夏无衣还没进入变声期，声音和女孩子差不多，如果让他唱一些可爱风的歌曲例如《罗密欧与辛德瑞拉》、《小鳄鱼之歌》绝对萌爆。

　　想到这里，他忽然搂过夏无衣的脖子，诱惑道：“无衣啊，你也已经是一个大男孩了，是时候学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，喷一些清淡又好闻的香水，画个清秀的淡妆……然后在这个大好年纪走上舞台和那些歌姬抢男粉丝了。”

　　“不要，绝对不要，哥你别想再糊弄我了！”夏无衣使劲地摇了摇头，“我是一个顶天立地的男子汉，绝对不会做那种事情的。”

　　可惜，如果他说这话时没有穿女装的话，可能还会有气势一点。

　　杜子辕还打算继续诱骗夏无衣，马车却忽然停了下来。车外传来了车夫王师傅的声音：“穆爷，夜明城到了。”

　　车内几人对视了几眼，穆承安率先开门下车了。夏无衣紧跟其后，显然想要远离杜子辕。杜子辕切了一声，转身以公主抱的姿势抱起小金准备下车。

　　然后……咚！

　　小金的脑袋和脚都撞在了车门两边。

　　“呃……不好意思。”杜子辕换了个姿势，把她立起来。

　　然后……咚！

　　小金的脑袋撞在了车门上方的横栏上。

　　杜子辕看了看，没起包，也没醒：“嘛，就这么着吧，反正也不可能变得更蠢了。”


第73章 不存在之人

　　下车的地方在夜明城的城外。杜子辕下车之后就看到穆承安正在和一个年轻女子交谈。

　　此女看上去和杜子辕差不多年纪，穿一身鹅黄色连衣长裙，扎一个丸子头，插一根金玉簪，也没有多余饰品，端庄典雅，姿容十分出众。

　　不过杜子辕发现她一边和穆承安说话，一边还时不时地拿眼神瞟夏无衣，似乎对他十分在意。

　　看到杜子辕出来，穆承安立刻介绍道：“杜兄，这位是我的师妹‘吕纯心’，她是我宗在常陵国的负责人，师妹，这位就是杜先生，他怀里的是龙族的金姑娘。”

　　吕纯心打量了一眼杜子辕和小金，视线在小金的女仆装上停留了一会儿。她微笑着行礼道：“见过杜先生。”

　　杜子辕疑惑地看了她一眼，刚才在穆承安介绍她时她的表情好像有点不对劲。不过杜子辕也没想太多，对她点了点头道：“你好。”

　　他接着又看向穆承安：“我们现在就送无衣回家吗？”

　　穆承安闻言犹豫了一会儿，又看了看夏无衣，最终点头道：“也好，那就麻烦师妹你带路了。”

　　吕纯心点了点头：“那么各位请跟我来吧。”

　　杜子辕抱着小金跟在后面，总觉得事情有点不对劲。夜明城内有专门给马车行驶的主干道，除此之外的地方是不允许车马通行的，所以众人需要步行进入居民区深处。

　　进了城门之后，夏无衣模模糊糊地认出了回家的路，开始带着大家前进。与此同时，杜子辕也接到了系统的提示。

　　“完成支线任务：陪同夏无衣回到夜明城。”

　　“获得任务奖励：神魂强化+1，身体强化+1，初级能力或道具抽奖次数+1。”

　　谁也没有察觉的情况下，杜子辕的身体再一次得到强化，达到了锻体境3阶，并且神魂也得到了提升，《大梦星辰妙法》自动完成了第二重的运转，开始进入第三重。

　　他只觉得怀里的小金忽然轻了不少，脑子也变得比之前更清明了，想东西都比以前快了许多。这样一来，他就愈发地觉得这个吕纯心不对劲了，她真的是穆承安的师妹？怎么感觉两个人之间有些疏远呢？她看夏无衣的次数都比看穆承安的多，她真的只是来接待穆承安的？

　　杜子辕不由得留了一个心眼。

　　夏无衣走路的速度越来越快，周围的景象与他的记忆越来越吻合：“就是这里，我家就在这前面！”他甚至开始跑起来了。

　　当转过一道弯，来到一座巨大的府邸前面时，夏无衣突然停了下来，仿佛雕塑一般一动不动。杜子辕见他没有说话，走了上去问道：“怎么了？”是到家以后太激动了吗？

　　他看了一眼夏无衣，却发现后者脸上此时已经没有了最初的欣喜，能看到的只有惊讶和疑惑。杜子辕顺着他的视线看去，那是这座府邸的牌匾，上面雕刻着两个巨大的金字：张府。

　　“嗯？”杜子辕也是一愣，不是夏府？难道说夏无衣只是这个府邸中某个下人的孩子？又或者这里是他母亲娘家？

　　“不对……”这时，夏无衣开口说话了，他似乎是在自言自语。

　　“不是这样的……怎么会是这样的……不应该是这样的……”

　　“无衣，怎么了？”杜子辕连忙问道。

　　夏无衣一脸迷茫地看着他：“哥，这里不是我家，我家不是这样的，但是我明明记得是在这里的，怎能会不见了呢？”

　　“你是不是记错了？”吕纯心忽然说道。

　　“不会的，”夏无衣忽然指着路口的一株大树道，“我小时候经常在那棵树下玩，我还在上面刻过字！”

　　几人将信将疑地走到树下，然而并没有找到夏无衣口中的“字”。

　　“怎么会这样？”夏无衣整个人如遭雷击，“我明明记得的。”

　　杜子辕这时看着穆承安和吕纯心道：“你们是不是知道些什么？”

　　路上他其实就察觉到穆承安对夏无衣的态度有些不太对了。从那个神棍和妖女的话中就可以得知，穆承安在蓬莱剑宗的地位绝对不低，他这种级别的存在怎么会亲自护送一个普通小孩子回家？而且因为夏无衣恐高，就特地给他租了一辆马车，这也太过了。

　　之后的这个吕纯心也是一样，杜子辕可以清楚地看出她对夏无衣的态度很奇怪，而且他可以确定，她绝对不是穆承安的师妹！她到底是谁？她和穆承安想干什么？

　　听到杜子辕的质问，吕纯心诧异地看着他。

　　穆承安则是叹了一口气：“杜兄，夏小兄弟，以我蓬莱剑宗的能力，要调查一艘失事的船只还是不难的，早在半个月前，我就已经查清楚了那艘被妖王毁去的船只上所有遇难者的信息。”

　　杜子辕下意识地看了夏无衣一眼，他心里有了一个猜测。当初夏无衣刚刚被救下来时可是对他们说谎了的，他本以为不是什么大事，但是现在看来似乎与他找不到家有所联系。

　　夏无衣的脸色果然有了变化，杜子辕看到了一闪而逝的恐惧。

　　只听穆承安道：“这是一艘从常陵国开往傲岚国的货船，我们从常陵国的港口调查到了所有登船人员的信息，船上一共有124人，之后，我们在海里一共找到了124具尸体，这些尸体的身份已经全部核对过了，正是当初登船的124人。”

　　他这话已经说得很清楚了，这124个人里面并没有包括夏无衣，夏无衣根本不属于那艘船。但是当时周围全都是茫茫大海，只有那一艘船的残骸，如果他不是船上的人，那么他是哪里来的呢？鬼么？还是妖怪？

　　夏无衣沉默不语，他显然是知道答案的，但似乎并不愿意说出来。

　　杜子辕忽然道：“有没有可能是偷渡？或者被谁拐卖了？”

　　穆承安否定了这一猜测：“如果他是偷渡者，为什么还要专门从傲岚国回到常陵国？至于拐卖，我已经查过了，夜明城最近并没有任何人家有孩子丢失。”


第74章 诡异张家

　　杜子辕用照魔镜看过，夏无衣的的确确是人类。除非他的境界高到能把杜子辕的照魔镜就给骗过去，就像罗云天君那样。但那种存在会被区区紫电妖王的法术击落到海中？

　　“无衣，你到底是谁？”

　　夏无衣闻言脸上露出了痛苦之色：“我不知道，我不知道……他们找到我的时候我就已经什么也不记得了。”

　　“他们？谁？”

　　“那艘船上的人，”夏无衣按着脑袋，“我醒来的时候就飘在海上，除了名字和一些小时候的事情以外什么也不记得，是他们把我捞了起来关在笼子里，打算把我卖到傲岚国去，后来船突然被毁，我被穆大哥救下，我怕你们也要把我卖了就没说实话，我真的什么也不知道。”

　　穆承安看了一眼杜子辕，后者道：“我没有看到他有说谎的迹象。”

　　也就是说，他说的都是实话。

　　“那么，你是真的记得自己家在这里？”穆承安又朝夏无衣问道。

　　“我不知道，我记忆里明明是在这里的，周围都和我记忆中一样，只有这里不对，我家不是这个样子的。”夏无衣茫然地说道。

　　他几乎失去了全部的记忆，只有这里是他找回自己身份的唯一希望。但他的记忆似乎出现了偏差，希望破灭了，如此打击对一个孩子来说的确是有些承受不来。

　　这时，吕纯心忽然道：“不如我们去问问这家的主人吧。”

　　杜子辕和穆承安都是点了点头。于是他们带着夏无衣来到了张府大门前敲了敲大门，然而并没有人来开门。

　　穆承安又敲了敲：“请问有人在家吗？在下有事拜访，主人家可否出来一见？”

　　这一次，里面终于传来了回应，是一个年轻的男声：“你们是谁？今日府中不方便招待来客，还请改日再来。”

　　“嗯？”几人都是露出了意外的神色。

　　杜子辕更是看向了吕纯心：“你不是这里的负责人吗？你不知道这家住的是谁？发生了什么？”

　　“呃……”吕纯心尴尬地顿在那儿，对于杜子辕的问题完全回答不出来。

　　不过穆承安对此并不意外，对杜子辕道：“抱歉，杜兄，其实我们有事隐瞒了你，吕师妹并非我蓬莱剑宗弟子，她也不是这里的负责人。”

　　“哦。”既然穆承安是知道的，那杜子辕也就没有过多追问。

　　虽然张府的人让他们改日再来，但他们显然不可能真的照做。穆承安继续道：“在下蓬莱剑宗穆承安，今日来此只是询问几个问题，不会耽误太久的，还请主人家开开门吧。”

　　然而这似乎激怒了府内的人，只听见有人大吼道：“吹牛不打草稿啊！什么蓬莱剑宗！你当我们傻子啊！？”

　　穆承安无奈，对方似乎不相信他。

　　既然软的不行，那就只好来硬的了。

　　“冒犯了。”穆承安忽然将手伸到大门前轻轻一推。顿时这扇五米多高，需要好几个人才能推开的大门直接向两边弹开，一根粗大的门闩直接从中间断裂，门后甚至还有好几个顶着门的人也一同被击飞了出去。

　　门打开后，杜子辕就看到门后一群衣着华丽的年轻男女聚集在一起，手持刀剑棍棒严阵以待，但是有好几个人的手脚都在颤抖。当看到大门被如此强势地推开，每个人的脸上都出现了恐惧之色。

　　穆承安眉头一皱，不知道他们为什么要这么敌视自己。不过他还是很有规矩地抱拳道：“失礼了，在下蓬莱剑宗穆承安，诸位似乎有所误解，在下并无恶意，此次前来只为一事……”

　　他刚想说夏无衣的事情，那群华衣青年中的一个就大喊着打断了他：“你休想！无耻贼人，我跟你拼了！”

　　说着，他竟然真的拿着一柄长剑朝穆承安冲了过来。

　　这家伙有点武道基础，看速度大约在锻体4到6阶左右，在普通人当中也算是不错了。但是这种修为在穆承安面前完全没有任何意义。

　　看吧，他伸出手指轻轻一弹就迫得青年握不住长剑松开了手，此剑也被弹飞出去插在了大门上。

　　“你为何骂在下……”穆承安还想理论一下，但对方根本没有听的意思，剑没了居然改用拳头。

　　穆承安无奈，只好打出一道定身术，将他定在了原地。在实力差距极大的时候，定身术还是很有用的。

　　被定住的青年大惊失色，但是他现在除了动眼珠子，就连说话都做不到。其他人见状也被吓到了，甚至还有个少女尖叫了起来。

　　穆承安终于也有了时间解释：“我想我们之间真的有误会，在下并非你们的敌人，还请冷静一下。”

　　说着，他随手一招，那柄插在门上的剑又飞到了他的手中。他解开了定身术后，将剑递给了那个青年。后者愣了好一会儿，惊疑地接过了自己的剑。

　　他这才开始有点相信穆承安的话：“你们真的不是刘家的人？”

　　“刘家？”穆承安摇了摇头，“在下并不认识什么刘家。”

　　“真的？”不止是青年，张府内所有的人闻言都松了一口气。

　　“我叫张鸿哲，抱歉之前好像误会你们了，最近我家中遭遇大敌，大家都心惊胆战的。”青年解释了一下。

　　穆承安道：“误会解开便好，在下刚才鲁莽，毁了贵府大门，之后肯定会赔偿的。”

　　“不用不用，一根门闩而已，”张鸿哲连连摇头，然后小心翼翼地问道，“先生真是蓬莱剑宗的真人？”

　　“真人不敢当，”穆承安立刻纠正道，“在下还只是一个弟子。”

　　张鸿哲似懂非懂，反正在他们看来，只要是修仙者就都可以称作真人。他恭敬地让开身位：“一直站在门口也不是事，我们还是进去说吧。”

　　杜子辕他们便都由他领着进入了张府当中。那些原先和张鸿哲一起的青年男女也都散去了，其中一个年纪稍小的少年看着小金身上的衣服，小声对同伴道：“那不是《天才麻将仙女》里的衣服吗？做得好逼真啊！不知道他们是在哪里买的。”


第75章 宁寒露

　　杜子辕如今的听力也算是不错了，清楚地听到了这句话。他没想到出了国居然还能遇到自己漫画的读者，看来《天麻》真的很火啊。

　　他特地看了一眼那个少年，不过他们一接触到杜子辕的视线，立刻就作鸟兽散了。杜子辕估计他们是把自己也当成穆承安那样的强者了。

　　到了正厅，一位看上去四十来岁的中年贵妇正站在那儿。她向着穆承安几人施礼道：“张陈氏见过几位仙师。”

　　经过张鸿哲的介绍，他们得知张陈氏竟是张鸿哲的祖母，外表虽然年轻，但其实已经是一个百岁老人了。她有武道修为在身，乃是一位先天前期的宗师。

　　张陈氏显然已经得知了穆承安的身份，恭敬地接待了他们，还让出了上座。

　　杜子辕将小金放好，自己坐在她边上。另一边则是夏无衣，他看上去似乎有些紧张，杜子辕拍了拍他的肩膀示意他不用害怕。

　　穆承安坐下之后，便说起了正事：“今天打扰贵府，其实是有一事想要询问。”

　　“您请说。”

　　穆承安指着夏无衣道：“这位小兄弟名为夏无衣，不知贵府中可有人认识他？”

　　张陈氏和张鸿哲闻言看向夏无衣，仔细地打量了一下，然后均是摇了摇头：“没有印象。”

　　张陈氏甚至还叫来了张府的管家，问道：“我们府中有姓夏的人吗？”

　　那管家立刻摇了摇头：“禀夫人，不曾有过。”

　　穆承安又看了看夏无衣，夏无衣显然也不认得他们。

　　“这就奇怪了，”穆承安道，“这位小兄弟带我们来到这里，说他家就在此处，但是在看到贵府时也十分意外。”

　　张陈氏闻言笑着摇头道：“这不可能，我自嫁过来已有90年，从未听说有什么姓夏的邻居。”

　　“那么，更早以前呢？”杜子辕忽然问道。

　　“更早？”张陈氏皱了皱眉，“这我还真不清楚，我夫君是100年前在此建立的张府，我嫁过来时这里已经是这样了。”

　　杜子辕的这个问题让她很不解，夏无衣才多大？那么久之前的事情怎么会和他有关？

　　然而有人却不这么想，吕纯心闻言突然站了起来：“我立马去查！”说完，她便风风火火地离开了。

　　穆承安也若有所思的样子，他对张陈氏道：“多谢夫人相助，在下有一个不情之请，不知我等可否在贵府多逗留一阵。”

　　张陈氏点了点头：“实不相瞒，我张家最近遭逢大敌，实在是不便久留客人。”

　　穆承安立刻道：“不知是何缘故？在下刚才上门，竟然被当作了贼人。”

　　“唉，说来话长……”张陈氏将事情的原委缓缓道来。

　　原来，张陈氏的丈夫乃是常陵国的异姓王爷，军功赫赫，颇受皇帝赏识。张家在常陵国的地位也是举足轻重。而整个常陵国，除掉皇族，唯一能与张家抗衡的就只有一个家族，那便是刘家。理由很简单，因为这两家的家主都是御空天境级别的强者，是无敌的象征。

　　张家不掌兵权，所以很得皇帝信任。刘家是皇后娘家，地位也很高。这两家本来表面上还是很和谐的，直到张老爷子去世为止。

　　张家是张老爷子白手起家，所以第一代就他和张陈氏两个人。两人育有三子一女，如今已经全部战死沙场，只留下几个三代子孙以及一些旁支庶出。

　　张陈氏死去的女儿女婿留有一女，名为宁寒露，从小一直都是在张府长大。张老爷子和张陈氏平日里最宠爱的便是她了。只是宁寒露从小体弱多病，基本上就是个药罐子，二老为了她的病是操碎了心。

　　前些日子，刘家家主忽然透露给张老爷子一个信息，说是有个地方有灵药，可以治愈宁寒露的病。张老爷子犹豫再三，还是决定去一趟。结果这一去，回来的却是一具冰冷的尸体。

　　张家的人都怀疑是刘家的人动了手脚，但是没有任何证据，就算告到皇帝那里去也无可奈何。这还不止，张老爷子死时最后在他身边的只有刘家家主，所以他手上有着一份号称是张老爷子遗嘱的东西。这份遗嘱里也没有写别的东西，只是说要把宁寒露嫁给刘家家主的孙子。

　　且不论对方人品如何，光是刘家有可能是害死张老爷子的凶手，他们就不可能把孩子嫁过去。更关键的是，宁寒露今年才11岁，这么小就嫁过去，身上还带着病，那还能活得了？指望刘家人精心照顾么？

　　刘家人见说不通，便打算来硬的，放言张家不给他们就来抢亲。反正他们也只是要一个女孩，手上还有遗嘱，皇帝根本不会来管这种事情。

　　张家失去了张老爷子，树倒猢狲散，面对刘家的压力，一些客卿供奉相继离开，最后只剩下一帮老人孩子以及几个忠心的仆人。这时候穆承安突然上门，自然就被当成刘家的人了。

　　“怪不得外面那么冷清。”杜子辕了然，他就说怎么靠近张府之后就看不到人了，原来都是怕事躲起来了。

　　穆承安听了张陈氏的话，对她道：“夫人，我宗门规有言，不可插手不相干的凡人俗务，在下身份特殊，你们和刘家的事情恕在下实在是无能为力。”

　　如果是像小山村那样有人为恶，那他倒还能出手惩奸除恶。但是张家和刘家的纠纷牵扯到的东西就太多了，稍微想多点甚至可能影响整个常陵国的局势，这其中的因果可不是哪个修仙者敢随便搀和的。

　　所以穆承安虽然很同情张家，却也没有破例要为他们出手。

　　“是么。”张陈氏闻言顿时满脸失落。她其实早就已经料到是这个结果了，她好歹也是个先天宗师，丈夫还是御空天境，对修仙者的一些规矩还是有所了解的。但是现在张家走投无路，她也只是死马当活马医罢了。

　　穆承安见她如此，也是面露不忍。他求助般地看向杜子辕，希望后者能有什么好办法。


第76章 可爱幼女

　　“你看我做什么？”杜子辕一脸懵逼。他一个养神境二重楼加锻体境3阶的人，难不成还能帮张家去怼一个御空天境么？

　　小金如果醒了的话还好说，关键现在小金睡得跟死猪似的，脑壳撞门上了也醒不过来。

　　但是穆承安都这么看着他了，他也只好随口说一句道：“你不能干涉张、刘两家的事情，但帮一个小姑娘看病总是可以的咯。”

　　穆承安闻言点了点头，的确，他现在能做的也就只有这种事情了。他转而对张陈氏道：“如果不介意的话，可否带在下去给宁姑娘看看，在下虽然不精医术，但一些驱除病邪的法术还是会一些的。”

　　修仙者神融天地，感悟天地至理，对生命的理解要比凡人高得多。就算是从来没有学过医术的修仙者，只要到了融天境，在固本培元方面都是有一手的。更何况穆承安可是蓬莱剑宗的高徒，在养神境时他阅读过各种经典，医术方面涉猎虽然不多，但也不算是完全不懂。

　　这些知识本来是用来在野外辨别、采集天材地宝以及炼制简易丹药的，但是现在用来给一个小姑娘看病至少也要比普通大夫强得多。

　　张陈氏虽然有些失望，但穆承安答应给宁寒露也算是一件好事，她便起身主动带他们去了后院。

　　杜子辕和夏无衣自然是要跟上去的，夏无衣正好可以仔细看看这张府里的建筑，找找有没有地方和他的记忆吻合的。

　　“我记得这个位置应该有一片人工湖。”在经过一扇拱门时，夏无衣小声地对杜子辕说道。

　　然而进门后他们看到的却是一片空旷的演武场，完全没有一滴水。夏无衣苦恼地皱起了眉头，杜子辕却若有所思地打量着这个地方。

　　过了演武场，便是内院了。这里面一般都是女眷居住的地方，平时外人是不能随便进的。但现在显然不是讲这种规矩的时候，张陈氏便带着穆承安他们过了门关，来到了属于宁寒露的院落。此时的宁寒露正坐在葡萄架下，捧着一块灵光玉津津有味地看着，完全没有察觉到外人的到来。

　　杜子辕看到她的第一眼便眼前一亮，【好可爱的小女孩！】。

　　她有着一张圆圆的包子脸，大大的眼睛宛如一对黑珍珠，肌肤无暇嫩白，简直如同一个从二次元中走出的人物。

　　他也曾见过李青莲那种逆天的合法幼女，觉得这世上不可能有比她更可爱的存在了，但她和眼前的宁寒露完全是两个极端，一动一静，可爱的次元不同，倒是不好比较。

　　这么可爱的幼女居然长期遭受病魔的侵袭，着实令人心疼，杜子辕不由得为她感到惋惜。

　　宁寒露身旁有一个老妈子在小心伺候着，看来张陈氏进来，立刻行礼请安。这也使得宁寒露终于意识到了来人。

　　她放下灵光玉，就要从躺椅上下来请安。张陈氏立刻上前阻止了她：“不用下来。”

　　“外婆，”幼女用她那天真无邪的眼睛看着穆承安和后方的杜子辕等人，“他们是谁呀？”

　　“露儿，这位乃是路过的仙师大人，他是来给你看病的。”张陈氏摸了摸宁寒露的小脑袋，转而对穆承安道，“如此，就麻烦您了。”

　　“无妨，”穆承安上前蹲到宁寒露的面前，温柔地道，“小妹妹，可否把手伸出来？”

　　幼女很听话地伸出了右手。穆承安问张陈氏要了一张丝巾盖在她的手上，然后并指点在了她的手心劳宫穴。杜子辕这个修仙者可以很明显地感应到周遭的天地元气发生了变动。

　　少顷，穆承安收回手，对宁寒露道：“可以了。”

　　“仙师，情况如何？”张陈氏有些急切地问道。

　　穆承安的脸色却有些古怪：“夫人，若是在下没有搞错的话，宁小姑娘她得的并不是病，反而像是中了咒法。”

　　“嗯？”所有人都没想到他居然会这么说。他身后的杜子辕更是被勾起了好奇心。

　　照魔镜！

　　一面云雾缭绕的圆镜自宁寒露的背后升起，将她完全映照在了镜面之上。

　　“还真是咒法。”杜子辕惊叹道。

　　他的照魔镜能够照出敌人的弱点，也能照破一切术法。如果宁寒露只是生病的话他肯定什么也看不出来，但是咒法却是逃不过照魔镜的。

　　穆承安看向杜子辕：“杜兄你看出是什么咒法了？”

　　院子里的人闻言，顿时将注意力都集中在了杜子辕身上。

　　后者微微一笑，看向穆承安：“怎么？你没看出来？”

　　穆承安老实道：“如果我没看错，小姑娘身上的咒法应该是‘噬心炼髓咒’，乃是邪道修士用来吸食他人血髓壮大己身的恶毒咒法。”

　　此言一出，张陈氏的脸色瞬间变得煞白：“怎么会有人对一个孩子用如此恶毒的手段？！这该如何是好啊？”

　　“我也觉得很奇怪，这种咒法一般都是对修仙高手或者强大的妖怪使用的，不然根本吸食不到多少东西，而且如果只是一个小孩子的话，应该瞬间就被吸干了，为什么会持续了11年还没停止？”穆承安也是不解。

　　他看向杜子辕：“杜兄你可知道为何？”

　　杜子辕微微颔首道：“你可以这么想，既然吸血髓会瞬间吸干，那么施法者吸的显然是另外的东西了。”

　　“什么东西！？”穆承安和张陈氏异口同声地问道。就连坐在一边的宁寒露也好奇地看着杜子辕。

　　杜子辕也不直接回答，而是取出了一件东西递给了宁寒露：“来，抓住了。”

　　他拿出的正是天灵竹，张陈氏见状不由得道：“先生若是想要测试露儿的灵根，还是算了吧，我们在她出生时就给她测过，露儿并无任何灵根资质。”

　　杜子辕却道：“那是你们都被骗了，穆兄，来，帮个忙。”

　　穆承安立刻道：“要怎么做？”

　　“在她神门、太渊两个穴道注入一道剑气，切记不要伤到她。”照魔镜照破了“噬心炼髓咒”，对于它的弱点杜子辕现在是了然于胸。


第77章 迷妹

　　“……灵台，接着是少海、少商、阳溪……最后风府，好了，搞定。”杜子辕一口气说出了二十七个穴位的名字，而且还有着固定的顺序，如果没有照魔镜，可能就只有施法者本人才会知道此咒的解法了。

　　当穆承安最后一道剑气注入宁寒露的后脑风府穴，她的身上忽然涌出了大片的黑色烟雾。穆承安眼神一凝，打出一道法术，瞬间将这些烟雾湮灭于无形。隐约间，还能听到其中有着一声声凄厉的怪吼。

　　宁寒露的脸色很明显地红润了起来，张陈氏见状险些没有哭出声来。她这个外孙女从小就吃了太多的苦头，有时候她都会抱怨老天为什么要对一个小女孩那么残忍。现如今，她终于得到了拯救，再没有比这更加令人开心的事情了。

　　与此同时，一直被宁寒露握在手心没有反应的天灵竹终于也开始有了变化。原本洁白的竹节渐渐变成了金黄色，一节、两节……一直到第七节才停下。

　　“地灵根！单属性金灵根！”见状，就连穆承安也忍不住惊叹。这资质实在是太优异了，无论是修炼金系功法还是无属性功法，她都将一飞冲天。尤其是蓬莱剑宗这种以剑修为主的宗门，在没有比金属性灵根更适合他们的了。

　　杜子辕趁机又补了一句：“这可是被吸了11年以后剩下的，她原本说不定是一个天灵根。”

　　穆承安闻言顿时痛心疾首：“到底是谁，竟然做出如此可恨之事！”他这一辈的蓬莱剑宗弟子，地灵根虽然稀有，但也有百来个，但是天灵根却仅仅只有他一个，如果能为宗门再带回去一个天灵根，这对宗门来说绝对是一件天大的好事。

　　只可惜他来晚了，好好的一个天灵根，如今已经被毁得变成了地灵根。如果让他知道是谁下的咒，他说不定真的会拔剑砍了那家伙。

　　张陈氏倒是没有想那么多，她不在乎宁寒露将来有多大成就，她只要自己的孙女平平安安没事就好了。至于灵根？地灵根也不错了。

　　“先生，露儿如今是否已经痊愈了？”她不放心地朝杜子辕征询道。

　　杜子辕道：“是没事了，不过那个下咒的人还在，如果防不住，他完全可以再下第二次。”

　　“这可怎么办？”张陈氏焦急地问道。她不是御空天境，对于修仙者的手段没有多少应对方法。

　　穆承安在一旁忽然道：“夫人还请放心，不会有第二次了。”

　　张陈氏向他看来，他则是看了一眼一旁还有些懵懂的宁寒露：“先前我是碍于门规不好出手相助，但是现在有了一个解决法子，你们不是不愿意将她嫁到刘家么？那么让她拜入我蓬莱剑宗如何？相信常陵国还没有人敢为难我蓬莱剑宗之人。”

　　“真的！？”张陈氏闻言大喜。家里能出一个修仙者已经是天大的好事，如果拜入的还是最顶级的修仙宗门，那可真是全家都要沾光了。

　　原本张家因为顶梁柱的张老爷子去世，已经摇摇欲坠即将崩溃了，但如果有一个修仙者做后盾，哪怕尚未成长起来，只是借着她师门的名声就足够为张家争取足够的时间了。等到时候缓过了这口气，张家下一代成长起来，他们未必就真怕了那刘家！

　　身为正主的宁寒露还完全没有理解外婆为什么突然那么开心，不过自己好像不再是累赘而且还帮上忙了，这一点让她十分欣喜。所以在穆承安询问她是否愿意拜入蓬莱剑宗时，她很痛快地就答应了。

　　穆承安完全不需要做任何多余的事情，只是将宁寒露带回师门便可。师门不可能因为他带回去一个天才而责怪与他，至于常陵国这边，仅凭蓬莱剑宗的威名便足够压下刘家了。

　　宁寒露大病初愈，张家还因此迎来了转机，整个张府内都增添了几分喜色。只可惜人有些少，并没有以往那么热闹。

　　杜子辕一行人得到了更加盛情的款待，即将与穆承安成为同门的宁寒露也陪着他们。这并非是谁让她这么做的，而是她自己要求留下。她似乎对沉睡着的小金特别感兴趣。

　　“大哥哥，这位姐姐怎么了？”宁寒露好奇地看着被放在椅子上的小金，问道。

　　杜子辕随口道：“她在睡觉。”

　　宁寒露似乎想要接近小金，却又有些畏首畏脚。

　　杜子辕看出了她的心思，问道：“怎么？觉得她很漂亮吗？”说实话，沉睡的小金完全隐藏了智障的一面，无论是身材还是颜值都是极其出色的，令人心生好感并不是什么奇怪的事情。杜子辕称之为“诈欺”。

　　不过眼前的幼女似乎有些特殊，她看着杜子辕，恳求道：“大哥哥，我能摸一摸姐姐的衣服吗？”

　　“衣服？”杜子辕看了一眼小金身上的女仆装，“你喜欢女仆装？”

　　“是啊是啊，”宁寒露脑袋点得如同小鸡啄米似的，“这是《天才麻将仙女》里面的衣服吧！”

　　“你看过《天才麻将仙女》？”

　　“当然，我最喜欢山风老师画的这些女孩子了！”宁寒露的眼中闪烁着一颗颗小星星，“我以后也要当一个画家，画出和宫永咲一样可爱的女孩子。”

　　“……”杜子辕不知该说什么好，他心里有些小得意，原来这么可爱的幼女居然是自己的迷妹。

　　接着他又听到宁寒露失落地说道：“可惜我年纪太小了，还不能看《权力的游戏》，我真的好想看看山风老师的新作啊。”

　　“呃，那个你还是不要看的好。”杜子辕略显尴尬地说道。

　　“为什么呀？”宁寒露仰着脑袋，一脸无邪地看着他。

　　杜子辕有些窘迫，纯洁的幼女怎么可以看那种东西，会变坏的。他一转身，忽然穆承安正用一种古怪的眼神看着自己：“你干嘛这么看着我？”

　　“哦，没有，只是没想到居然能在一贯从容的杜兄脸上看到这种表情，实在是有些意外。”穆承安老实地说道。

　　杜子辕心中顿时冒出一句MMP，差点没脱口而出……


第78章 是小哥哥呀！

　　杜子辕和穆承安在张府等了好一会儿，吕纯心始终都没有回来，夏无衣渐渐变得焦虑起来。

　　还好有杜子辕在一边一直安慰他，乖巧的宁寒露也是很贴心地过来拉着他的手：“小姐姐，你有什么不开心的吗？寒露陪你一起玩好不好？”

　　却不曾想，她这话竟使得夏无衣的脸像个包子一样缩了起来。一旁的杜子辕则是别过脸去，捂着嘴尽量不让自己笑出来。

　　【小姐姐，哈哈哈，笑死我了！小姐姐……】他忽悠夏无衣穿女装不就是为了这一刻么？瞧他那憋屈的表情，实在是太有趣了。

　　似乎感受到了杜子辕深深的恶意，夏无衣幽怨地着他：“哥！都是你害的！”

　　“？”宁寒露完全不明白发生了什么，一脸迷茫地看着两人。

　　还是穆承安实在，跟她解释道：“夏小兄弟其实是男的。”

　　他这话说得夏无衣更想哭了，什么叫“其实”是男的，这无形补刀真的是致命，夏无衣顿时觉得生无可恋。

　　“是小哥哥呀！”宁寒露似懂非懂地看着夏无衣，然后道，“那漂亮的小哥哥，和寒露一起玩吧。”

　　夏无衣就像是放弃了一般，一脸生无可恋，任由她拉着到一边玩去了。

　　杜子辕使劲地在小金的脸上掐了几下，把劲使出去之后才恢复了正常。他转身朝穆承安问道：“刘家的事你打算怎么处理？”

　　修仙者不能随意插手普通人的事情，但是现在对宁寒露下咒的修仙者很可能与刘家有关，这性质就完全不同了。

　　穆承安想了想，道：“我打算去调查一番，这种邪魔外道是绝对不能姑息的。”

　　“哦，那你走好。”杜子辕说着就拿出了灵光玉自顾自地开始玩了起来。

　　穆承安诧异地看着他：“杜兄，你不跟我一起去吗？”

　　“我为什么要跟你一起去？”杜子辕一脸不可思议地看着他，“喂喂喂，我可是一个作家唉，拿笔杆子的，这种打打杀杀的事情和我有什么关系？”

　　穆承安想了想，觉得好像是这个道理，便点了点头：“那么我就自己去了，你和夏小兄弟注意安全。”

　　“等一下，”杜子辕一听，连忙改口道，“我还是跟你一起去吧。”

　　他忽然想起来，现在小金正在沉睡，这要是穆承安走了，万一遇到危险怎么办？他是无所谓，他有功德在身，一般脑子正常的人不会来攻击他，但是夏无衣呢？他现在身份成迷，难保会遇到什么危险。

　　穆承安当然不会拒绝。上次就是杜子辕帮他破了翻云阵，这次也是杜子辕他才能够救下宁寒露的。他这次不但要带上杜子辕和夏无衣，还有宁寒露也要一起。在这张府里面可远没有在他身边安全，一个地灵根的单属性天才还是要谨慎对待的。

　　根据张家人提供的情报，他们来到了刘府外面。两家离得挺远，一个在东一个在西，不过都是非常繁华的住宅区，寻常人想进去都千难万难。

　　“杜兄，你能找出那个邪修吗？”穆承安并没有靠近，在离刘府还有一段距离的时候就停下来向杜子辕问道。

　　杜子辕背着小金，朝他翻了个白眼：“你当我是雷达啊，这种事情怎么可能做得到？”照魔镜是照破弱点的能力，根本不能拿来搜索目标。

　　“雷达……是什么？”穆承安疑惑道。

　　“不要在意这些细节，”杜子辕道，“你不是星天位的高手么？不会用神识搜索么？”

　　这半个月，穆承安偶尔也会跟杜子辕聊起一些关于修炼的话题。这当然是杜子辕故意引导的缘故，他要为以后的战斗漫画做铺垫。

　　从穆承安的口中得知，就和聚元、先天境界可以分成前中后三个时期一样，武者的御空天境以及修仙者的融天境也都能分成三个小阶段。

　　御空武者有凌空、造物、化生三境，那天在山上战斗的御空天境全都是凌空境，只有凌血刀在服用朱果后达到了造物境。

　　而融天境则分为小、大、星三个天位，穆承安目前就处于星天位，只差一步就能突破进入下一个境界。不过他手上那根绿竹仙剑“碧落”很特殊，拿着它，穆承安完全可以越级杀敌。这也是他为什么能够以融天境成为监管傲岚沿海者的原因。

　　小天位只能将神魂融入并掌控方圆几百米的空间，大天位则可以达到几千米，而到了星天位，甚至可以感应天上的星辰，发挥出远超大天位的威能。在杜子辕看来，既然穆承安是星天位，那么扫描一下刘府应该是很简单的事情。

　　然而穆承安却有些为难地看着他：“我刚才已经搜索过了，并没有发现什么异常，如果不是刘家真的清白的话，我估计那个邪修很可能修有隐藏气机的法术。”

　　神识在战斗中很好用，因为大家的气息都在动荡，很容易感应到。但是像这种寻常时候，别人特地把气息收敛起来，那除非你修为比对方高很多，或者修习了特殊的法术，不然就别想找到目标了。

　　“那你还能找到吗？”杜子辕问道。

　　穆承安道：“只能到刘府内部一处一处地找了。”

　　“玩潜入啊，”杜子辕拍了拍他的肩膀，道，“那你加油，我会在外面掩护你的。”

　　穆承安点了点头，正准备进入刘府，忽然他们的身后传来了一个熟悉的声音。

　　“哎呀，别那么急嘛，你们是不是要找这个人？”

　　众人闻言立刻转身看去，只见半个月前曾经见过的那个心魔教妖女此刻正坐在一户人家的院墙上。她赤着一双雪白的脚丫子，上面挂着两串银铃，随着晃动发出清脆的声音。

　　她的边上，一个浑身是血的女子正被一根银枪穿透了小腿，倒挂在墙壁顶端，看样子似乎是昏迷过去了。

　　杜子辕看到这一幕，脑子里瞬间冒出了一个想法：【这种围墙顶上都是有防盗刺的吧？那她现在岂不是……】


第79章 二妞？

　　杜子辕在瞎想的时候，穆承安则是勃然大怒。

　　“妖女！你又在残害无辜了！”他看到那被倒挂着的女子，立刻认定是心魔教妖女干的，除了她还能有谁呢？

　　妖女本人也没有否认的意思，她眼角向上挑了一下，道：“没错，是我把她挂在这儿的，她身上的伤也是我弄的。”

　　“喔。”杜子辕在一旁眨了眨眼，并没有说什么。他发现妖女似乎生气了，之前明明都在控制自己的表情，假得不行。但刚才那个愤怒却很真实。

　　“心魔教的人果然无可理喻！”穆承安愤而拔剑，直刺妖女。

　　他控制得很好，力量半点也没有外泄，这一剑看上去就像是普通的直刺一般。不过很明显，星天位的一剑绝不会那么简单。妖女这次并没有打算硬接，她直接起身向后跳去，半空中拖出一连串的残影，让穆承安无法分辨。杜子辕也终于看到了她原先坐着的地方，然而并没有防盗刺，似乎被她抹除了。

　　“想杀我啊？那你来追我呀，追到了你想对人家做什么都可以哦。”妖女调戏着穆承安，身影渐渐远去。

　　穆承安立刻追了上去，不过他还没忘记宁寒露，所以并没有深追，始终保持在可以看到她的距离。

　　妖女似乎也看出了他的想法，嘲笑道：“哎哟，那么关心人家小姑娘啊，蓬莱剑宗的首席大弟子原来是有这种嗜好的么？”

　　穆承安根本不理她，见妖女不逃了，立刻挥剑朝她砍去。两人战到一块儿，妖女身法灵动，不停地闪烁，穆承安每次砍到的都是虚影，根本无法迅速解决。

　　另一边，杜子辕把小金放到一边，一个箭步就冲上了墙顶。这3米高的墙壁对于一个锻体境3阶的人来说算不得多高。他拔了拔长枪，发现根本拔不动，只好将那个女人从枪上抽了出来。这过程中，女人的伤口被拉得更大了，流出了不少的血。

　　“咦？”原本昏迷中的女人下意识地皱了皱眉头，杜子辕却发现了一件事情。她竟然也是一个修仙者！而且修为比杜子辕要高得多！刚才她无意识流露出来的神魂波动可要比杜子辕强太多了。

　　虽然心中疑惑，不过他还是将女人带到了地上。

　　“她流了好多血。”夏无衣捂住了宁寒露的眼睛，自己则是看着女人的伤口，眼睛一眨也不眨。

　　“得马上给她止血。”意识到这样下去不行的杜子辕立刻兑换出了一卷医用纱布，打算给女人包扎。

　　然而他还没来得及出手，远处忽然传来一个声音：“这种人，你救她干什么？”

　　杜子辕闻言看去，只见一个魁梧的壮汉从远处走来。此人身披一件火红色的长袍，肩上扛着一柄火红色的厚背大刀，看似在寻常地走路，脚抬起后下一瞬却已经跨过了数十米。几个眨眼便来到了杜子辕他们面前。

　　“心魔教？”杜子辕敏锐地察觉到此人衣服上有着和妖女同样的纹样，显然是有关联的。

　　壮汉咧着一嘴白牙，将大刀倒插入青石地面，双手搁在刀柄上：“师姐说你这人太麻烦，让我来这里拦着你，你就别想过去给她添乱了，不过我怎么就没看出你这个养神境的家伙有多厉害呢？”

　　“哦？”杜子辕看了一眼在远处天空中战斗的两人，心道这妖女还真看得起自己。上次自己坏了她的好事，这次就做出了相应的对策。

　　她显然是有备而来，穆承安或许要吃亏。但是杜子辕也没办法去帮忙，毕竟眼前的这个壮汉怎么看都是融天境的高手。

　　杜子辕一边想着解决办法，一边指着地上的女人问道：“你刚才为什么阻止我救她？”

　　壮汉不屑地说道：“这家伙用未成型的婴儿修炼邪法，至今已经害死了几十个孕妇，不该死吗？”

　　杜子辕闻言立刻收起了手中的绷带，能控制全身肌肉顶多能保证不做出表情，并不能假装出真正的情感，毕竟一个真正的表情牵扯到的肌肉实在是太多了。杜子辕的直觉告诉他壮汉并没有说谎。

　　用婴儿修炼什么的实在是有些重口味，他忽然想起了妖女刚开始所说的话。【这个女人该不会就是我们要找的邪修吧？她怎么会落到心魔教手里的？】

　　“你们不是魔教吗？怎么跟她不是一伙的？”杜子辕好奇地问道。

　　壮汉脸上立刻露出了不屑的表情：“是心魔教不是魔教！别把我们跟她相提并论。”

　　“好吧，你高兴就好。”杜子辕忽然发现远处的穆承安似乎陷入了困境。那个心魔教的妖女这次没有用什么陷阱，仅仅只是本身的实力就压得穆承安抬不起头来。

　　【这么厉害么？】杜子辕心中感叹之余，打算用照魔镜帮忙看一看她的弱点，不然穆承安被解决了可不是什么好事。

　　然而壮汉似乎看破了他的打算，冷笑一声：“我说过不准你去打扰他们的！”说着，他一抬手，身后忽然冒出了一道冲天的火墙。这面火墙直接挡住了杜子辕的视线，让他根本没办法看到穆承安和妖女。

　　“何必呢。”杜子辕看了看身边的两个孩子，颇有些无奈。若是没有他们两个的话，这火墙其实也算不了什么，只是现在嘛就有些麻烦了。他立刻在粉丝商店里寻找起来，想看看有没有什么东西可以解燃眉之急。

　　他还没找到，火墙的另一边就传来妖女的声音：“二妞！把那小丫头给我抓过来！”

　　壮汉脸上露出的尴尬的神色，抱怨道：“师姐，能别叫我小名么？我很没面子的。”

　　“别废话，快去！不然回去把你丢油锅里炸！”

　　壮汉闻言立刻缩了缩脖子，不敢再多说什么，转而朝宁寒露走去。

　　杜子辕横跨一步，挡在了宁寒露面前。他的手背在身后，握着一件东西，这是他完成山村支线抽到的奖励，因为是初级道具，所以能不能挡住壮汉他也没底。


第80章 道歉的时候要露出胸部

　　“你挡得住我么？”看着杜子辕不自量力的举动，壮汉不屑地笑了，“你有功德在身，我的确不好动你，但前提是你不主动来招惹我，不然功德也不是万能的啊！”

　　说着，他身形一闪就要绕过杜子辕去抓宁寒露。但就在这个时候，一阵嘹亮的龙吟自杜子辕身后响起，壮汉只感觉有一股浩瀚的龙威如浪潮般向他袭来，硬生生地将他击飞了出去。

　　狂龙之吼（初级）：传说有人把狂龙赫斯的吼叫装进了这个箱子里，如果启动它，周围的敌人就会被恐怖的龙吼震飞哦。

　　出处：《地下城与勇士》

　　（一次性消耗品，使用后消失）

　　这便是杜子辕抽奖得到的道具，现在看来效果还不错，至少对融天境的修仙者还是有用的。

　　轰！

　　壮汉直接被击飞了出去，撞穿了一座房子的墙壁不见了踪影。

　　杜子辕趁机立刻将两件东西分别交到了夏无衣和宁寒露的手上：“我让你们跑的时候就打开它。”

　　夏无衣和宁寒露往手中一看，发现杜子辕交给他们的是一卷金边绿底的卷轴，虽然不认识是什么，但都还是乖乖地点了点头。

　　如果可以的话，杜子辕其实是不愿意把这卷轴拿出来的，因为它有着一点点的副作用。

　　随机卷：卷轴的魔力可以随机把你传送到10千米内的某个地方。曾有人在试图利用它逃离危境时，发现自己陷入了更大的麻烦中！

　　出处：《魔域》

　　（一次性消耗品，使用后消失）

　　随机卷是用夏无衣的任务奖励抽到的，一共是1捆共10张。这玩意儿的不确定性太大了，说不定使用只是只是移动了1米，那就尴尬了。相比之下，他更愿意抽到回城卷。

　　轰！

　　一道烈焰冲天而起，融化了墙壁屋檐，愤怒的壮汉从里面冲了出来：“好！好的很！是我小看了你！但既然你对我出手了，主动跟我牵了因果，那点功德也就护不住你了！”说着，周围的火势顿时变得更加凶猛了。

　　杜子辕倒是早就料到了这个结果，并不是太过在意。他考虑了一番，最终还是决定让俩孩子使用卷轴。

　　然而，就在他开口，声音还没发出来的时候，身后却忽然传来了一个声音：“你们这是干什么呢？”

　　所有人震惊地向杜子辕身后看去，只见小金正揉着眼睛，迷迷糊糊地朝杜子辕走来。

　　“你醒啦。”杜子辕见状颇有些意外。

　　“嗯，刚刚好像被什么声音吵醒了，”小金揉了揉肚子，对他道，“主人，我饿了，有菠萝包吗？”

　　“睡醒就要吃，你是猪吗？”

　　“我不是！”小金抗议道，“你这是拐着弯骂我笨！说别人笨蛋的人才是笨蛋！”

　　“不想吃菠萝包了？”

　　“啊……我错了。”面对食物的诱惑，龙女仆再次秒怂。

　　这一主一仆的对话看得一旁的人是一愣一愣的，尤其是壮汉，他差点都忘记要抓人了。

　　“靠！”他猛地回神，“老子管你们是什么，滚开！”

　　说着，一道火浪便朝着杜子辕二人袭去，那炽烈的温度就算是钢铁也要被熔化。然而，令壮汉目瞪口呆的是，刚刚醒来的小金竟然只是张开了嘴，他召唤出来的那些火焰就都像是遇到了黑洞一般被疯狂地吸了进去。

　　几个眨眼的功夫，原本炽热的街道立刻就变得清凉了许多，远处，正在打斗的妖女和穆承安也清晰可见。

　　“呸！真难吃。”小金嫌弃地吐了一口火星残渣，落到地上之后直接将石板给熔穿了一个小洞。

　　她这么一幅随意的样子，对面的壮汉却直接被吓呆了：“喂喂喂喂喂喂……真的假的！真的假的！我这可是三昧真火啊！虽然没练到家，可也不是糖水啊！你就这么给吃了啊，连点烟都不给冒的吗？”

　　杜子辕也是有些意外，他对小金问道：“伤势恢复了？”

　　小金笑着点了点头：“嗯，不知道为什么就全好了，对了，阿朱呢？我们怎么会在这里？”

　　她还不知道阿朱已经死了，杜子辕犹豫了一会儿，最终还是告诉她：“阿朱她……已经死了，她用你的血结了一枚龙纹朱果，你的伤应该就是这么好的。”

　　“……是么。”小金呆了一下，看上去有些失落。

　　这时候，远处原本和穆承安交手的妖女忽然出现在壮汉身边：“走！”说完，两个人便都化作了一摊黄沙散在了地上。

　　杜子辕没有去管他们，穆承安也是赶了回来：“抱歉，杜兄，让你们犯险了。”他第一件事情便是道歉，毕竟他本来是应该保护大家的。

　　杜子辕指着地上的女人道：“你这次的确是有点冲动了，这女人很有可能就是我们要找的邪修，你确认一下。”

　　“是吗？”穆承安一愣，连忙蹲下检查。

　　过了一会儿，穆承安一脸凝重地说道：“她身上的业力极重，显然造下不轻的杀孽，而且身上的元力也是金属性，极有可能是噬心炼髓咒的施法者。”

　　“这样看来，这次人家似乎并不是来找麻烦的，只是因为被你不分青红皂白的一番呵斥惹毛了而已，或者说不定是吃醋了。”杜子辕就这么盯着穆承安，那表情显然是在说“都是你的锅”。

　　穆承安尴尬无比，因为他自己也认识到了可能错怪妖女的事实：“这……这我也没想到啊，这妖女总是针对我，这次怎么那么好心？”

　　“所以，下次见到她的话好好道歉吧，”杜子辕拍着他的肩膀，语重心长地说道，“记得脱衣服。”

　　“为什么？”

　　“道歉的时候要露出胸部，这不是常识吗？你以为女人就不喜欢胸的？”

　　杜子辕说完觉得有些不对，指着小金补充道：“她不算，她是个智障。”

　　小金此时正在吃菠萝包，所以对于杜子辕的话并没有任何反应。

　　穆承安若有所悟，纠结了好一阵子之后对杜子辕道：“好的，我明白了杜兄，下次，下次我会试试看的。”

　　【我靠！居然忽悠成功了！】


第81章 三尸劫境

　　心魔教的两个人走了之后没多久，吕纯心便赶到了。

　　“抱歉我来晚了，穆师兄，没事吧？”她一落地便紧张地看向夏无衣，确认他没有出事之后松了一口气。

　　“我们没事，”穆承安问道，“吕师妹，不知道你查出点什么了没有？”

　　吕纯心又看了一眼夏无衣，后者也是一脸期待。她点了点头：“的确找到了一些东西。”

　　一旁，小金向杜子辕问道：“她是谁啊？”

　　“穆兄的师妹，叫吕纯心。”杜子辕道。

　　“怎么感觉好像在哪里听到过，”小金挠了挠头，“算了，想不起来了。”

　　吕纯心同样也是好奇地看了一眼小金。之前小金一直都沉睡着，她还没有感觉，但现在小金苏醒了她才感应到前者的深不可测。这个龙族很强！甚至宗门内的一些长老都不一定及得上她！但是为什么这样一个龙族会给一个养神境的人类当女仆呢？

　　一群人带着昏迷过去的女人回到了张府。路上，杜子辕问穆承安道：“穆兄，说起来小金好像也不是人族吧，她出手不会违反你们的规矩吗？”小金以前就跟他说过，她的真实实力远高过融天境。

　　穆承安却是道：“杜兄，虽然协议是那样，但是有一个种族是特例，那便是龙族。”

　　“还有这种事情？为什么啊？龙族和人类关系很好吗？”说起来，李青莲惹上龙族的时候，人族也是有不少势力帮龙族的。

　　“不是好不好的问题，”穆承安摇头道，“杜兄你不知道吗？当今天庭天帝便是龙族出身，虽然他本人和龙族关系并不融洽，但浑天星上龙族的地位依旧很高。”

　　“是吗？”杜子辕还是头一次听说，原来天帝也是龙族的么。他不由得看了一眼身边的小金：【这家伙难不成还是个皇亲国戚？公主之类的？】

　　“你看我干嘛？”小金张着嘴，一脸蠢相地看向杜子辕。

　　“你头发进嘴里了。”杜子辕伸手帮她把头发拨了出来。同时也把脑子里的想法打散：【不不不，不可能，天帝的基因不至于这么糟糕吧。】

　　回到了张府，穆承安将已经被封了修为的女人交给张家，让他们自己去审问。至于他自己，则是更加在乎夏无衣的事情。

　　大家都看着吕纯心，期待着她找到的线索。她深呼吸了一口气，看着夏无衣道：“我之前去了夜明城的皇宫，在那里的档案室里找到了一份记录。”

　　“一百多年前，张家家主助当今皇帝平乱登基，获封异姓王，并在此地建造起了自己的府邸，但是在此之前，这块地是属于另一户人家的，而那户人家正好姓夏。”

　　此言一出，大家都露出了惊讶的神色。杜子辕此前虽然已经有了一丝猜测，但真的被证实之后还是觉得有些不可思议。

　　“一百多年前？夏小兄弟才多大？”穆承安觉得不可思议。他可没有发现夏无衣身上有任何修为存在，也就是说夏无衣应该才十几岁才对，他怎么可能和一百多年前的夏家扯上关系？

　　然而小金这时候却走到了夏无衣身边。

　　“一百岁总是有的，”她凑近了嗅了嗅夏无衣身上的味道，略有些意外地看着他，“以前我身上有伤还没看出来，现在才发现，原来你也是修仙者呀。”

　　“我？修仙者？”夏无衣一脸懵逼，似乎他自己也不知道这件事情。

　　“龙姑娘，你说夏小兄弟是修仙者！？”穆承安不可思议地说道，“可我明明仔细检查过啊？”

　　小金一副理所当然的样子说道：“你当然看不出来啦，你才融天境，他可是三尸劫境，大境界上比你高了两个层面，他想藏的话你怎么可能看得出来。”

　　“三尸劫境？小金，这又是个什么境界？”杜子辕初涉修仙，对融天以上的境界都是不太了解。

　　小金见他问，便说道：“修仙分养神境、融天境、阴阳虚境、三尸劫境跟长生地仙境，养神境蕴养神魂铸就大道之基，融天境神融天地感悟天地宇宙，阴阳虚境虚空凝神，显化阴阳双神，三尸劫境则是要面临三尸神劫，每渡过一劫实力都会暴涨，但过程十分凶险。”

　　杜子辕忽然想起：“我记得你之前说过，你是渡劫受伤，难道你就是三尸劫境？”

　　“对啊，”小金点点头，“三尸神分别为死、生、太乙，我现在就是生劫境。”

　　“原来龙姑娘你竟是劫境大尊！”穆承安和吕纯心在听闻小金自曝修为之后，均是大吃一惊。言行一下子变得拘束起来。

　　“哼哼。”两人的举动可把小金给得意坏了，她插着小蛮腰看向杜子辕。那表情完全就是在说：瞧见了没？我可是很厉害的！

　　然而杜子辕并没有任何反应，只是问道：“那无衣呢？”

　　“他？跟我差不多吧，”小金顿了顿又补了一句，“可能要比我高。”

　　“我记得你已经五百多岁了吧？怎么还不如无衣呢？五爪金龙不是龙族中最高贵的血脉么？”杜子辕一发暴击，直接将小金打击地垂头丧气，“我，我以前……”

　　一旁，夏无衣看着他们的对话，脑子里也越来越乱。他抓着杜子辕的衣袖，有些害怕地说道：“哥，我是修仙者吗？那我的家怎么会变成现在这样的？”

　　杜子辕虽然觉得被一个年纪比自己大三位数的人叫哥很诡异，不过也没有说什么。他看向了吕纯心：“吕姑娘，你知道吗？”

　　吕纯心道：“根据记载，一百多年前，夏府忽然发生了一场大火，夏府一家连同仆从178口人无一幸存，其中就包括夏家独子……夏无衣。”

　　“什么！”夏无衣瞪大了眼睛，“我……我死了？”

　　“档案是这么记载的，”吕纯心道，“但是你是不是真的死了我就没法确定了，你再仔细想想，看看能不能想起当年的事情。”

　　夏无衣皱紧了眉头苦苦思索，但什么也想不起来。

　　这时候，杜子辕忽然拉着他往外走去：“跟我来。”


第82章 寒灵根

　　杜子辕拉着夏无衣来到了张府门外那棵大树下面。穆承安、吕纯心、小金和宁寒露也紧跟在后面。

　　“杜兄？”穆承安看着杜子辕，不明白他要做什么。

　　杜子辕对他道：“如果100多年前无衣真的在这里生活过，那么这棵树上应该留有他刻下的字，你上去看看。”

　　穆承安一听，恍然大悟。的确！100年过去了，树也是会长高的，他们之前只是下意识地在夏无衣能够够到的地方看了看，并没有往更高的地方看去。

　　他一跃而起，落在了一处离地大约3米的树枝上，结果还真的在树干上找到了一些老旧的刻痕。经过岁月的侵蚀，这些刻痕已经有些模糊了。

　　穆承安回到地上，对众人道：“的确有字，不过已经看不清了，我勉强认出两个，一个是‘海’，一个是‘衣’。”

　　杜子辕道：“你带无衣上去亲眼看看吧。”

　　穆承安依言照做，当夏无衣上到树上看到那个刻痕，整个人顿时如遭雷击，呆立在了那儿。

　　“看来我的办法还有点用。”树下的杜子辕看到这一幕，也是松了一口气。

　　治疗失忆时，往往会用一些他们往日里记忆深刻的东西来刺激。他不知道那刻痕对夏无衣有多大的意义，但总是要试一试。现在看来，这个办法的效果还是不错的。

　　夏无衣整个人陷入了失神状态，一动不动。穆承安只好在树上扶着他，等待他的转醒。

　　“小哥哥他不要紧吧。”树下，宁寒露仰着小脑袋，关心地问道。

　　小金摸了摸她的头：“放心，他不会有事的。”

　　“哦，”宁寒露乖乖地点了点头，然后朝她伸开了双手，“姐姐，我要抱抱。”

　　或许是爱屋及乌的关系，小金现在穿着《天麻》里的女仆装，这使得身为《天麻》女粉丝的宁寒露对她特别亲近。小金也是随和，完全没有三尸劫境高手的架子，弯腰便将她抱了起来。

　　几人正在树下等着呢，忽然就听到远处传来一阵闹哄哄的声音。

　　“发生什么事了？”杜子辕好奇地朝远处看去。

　　小金道：“有人往这边过来了。”

　　没一会儿，街道的尽头便出现了大片的人影。粗一看，至少也有一百多人。这些人没一个手上是空着的，全都拿着刀枪剑戟，气势汹汹地朝着杜子辕他们走来。一边走，一边嘴里还叫骂着张家。

　　“这是干什么？”小金有些不满。因为宁寒露似乎是被吓到了，把脸埋到她的胸前不敢看他们。

　　杜子辕倒是猜到了一些：“敢这么往张家门前过的，这些人是刘家的吧。”

　　“刘家？”一旁的吕纯心有些不解，她并不知道张家和刘家的事情。

　　杜子辕也没时间跟她解释，只是道：“总之是来找麻烦的就对了。”

　　吕纯心闻言脸色一沉，她看了一眼树上的夏无衣，显然是不想他受到打扰。于是随手一挥，那几个走在最前面的人一瞬间感觉好像有一尊千斤巨鼎压在身上一样，纷纷脚下一软，趴倒在了地上。

　　“怎么回事！？”后面的人有些措手不及，差点没踩到自己人身上。

　　他们震惊地看向前方，吕纯心身影一晃便已经来到了他们的近前。她沉着脸，冷冷地说道：“从哪里来就滚回哪里去，再呆在这里就宰了你们！”

　　她这可不仅仅是语气冷，说话的同时，有一股寒气自她身上散发出来。原本炎热的气温一下子就降了下来，空气中甚至可以看到一朵朵晶莹的雪花。

　　“原来是寒灵根！”小金惊叹道。

　　“不是水灵根吗？”杜子辕有些疑惑。

　　小金解释道：“水灵根是掌控水元素，寒灵根则是掌控温度，虽然都能使水结冰，但差别还是有的，寒灵根可是十分稀有的。”

　　“原来如此。”

　　他们交谈的这会儿，刘家的人已经有十来个被冻晕过去了。其他人立刻将他们带走，不敢再靠近吕纯心，但是一声冷哼却是自人群后方响起。

　　“姑娘，我虽然不知道你是哪个门派的，但是今天敢挡老夫的，统统都要死！”

　　人群分开，一个男子缓步走上前来。他身上的气血翻腾，在身边显化出熊熊烈焰，吕纯心散发出的寒气遇到了这些烈焰直接就被驱散，那些被冻晕的人脸色也恢复了正常。

　　“造物境？”吕纯心眉头一皱，她只是小天位，对上造物境的武者还是有些劣势的。

　　“咦？”不过她身后的杜子辕和小金在见到这个造物境的武者时，却发现这人他们居然见过。

　　“主人，这不是那个被凌血刀砍到吐血的家伙吗？”小金嘴巴快，也没有遮掩音量，一句话瞬间让在场的所有人都听得清清楚楚。

　　“应该就是了。”杜子辕点了点头。眼前这人正是当初在山顶拿偃月刀的御空天境武者，被凌血刀重伤之后不知道逃哪里去了。原来他就是刘家的家主，那张家的家主难不成就是那个拿剑的张孝全？

　　只是刘家家主应该只是凌空境才对，还被凌血刀重伤了，他是怎么在这么短时间内伤势痊愈还突破到造物境的？他难不成也有一枚朱果不成？

　　刘家人全都诧异地看着自家的家主，他们显然不知道自己的家主曾经被人打得半死过。刘家家主也是脸色一沉，他没想到当初的丑事竟然在这里被人揭破。

　　他扫了一眼杜子辕等人：“你们是张家的人？叫陈易烟出来和我说话！”

　　陈易烟就是张陈氏的本名，张家家主死后，整个张家做主的就是她了。正巧这时候张家的人也听到了声音开门出来，张陈氏走在最前面，她身后张鸿哲和另一个青年正架着那个被杜子辕他们带回来的女人。

　　“香儿！”刘家家主见状立刻愤怒地朝张陈氏吼道，“陈易烟，把我女儿放了！不然今天我刘闯血洗了你们张家！”

　　“闭嘴！”小金不满地瞪了刘闯一眼，使得他的怒吼戛然而止，“你吓到小朋友了！”

　　堂堂刘家家主，才要显露出威风霸道，结果还不到1秒的时间就被硬生生地打断了。


第83章 心纯歌姬

　　夏无衣从小在夜明城长大，父慈母爱，家境富裕，可以说是过着被幸福包围着的生活。

　　8岁的时候，家里来了一个孩子，据说是父亲部下的遗孤，被收养成为夏家义女。

　　那是一个十分漂亮的小女孩，肌肤白得好似牛奶。夏无衣第一眼就喜欢上了她。

　　这个女孩最喜欢唱歌，夏无衣最喜欢的则是听她唱歌。

　　12岁那一年，父亲在门前种下一棵树，两人携手在树上刻下了自己的名字。

　　刻字时，她说：“无衣，我以后一定要成为天底下最棒的歌姬，唱最好听的歌，然后等你来娶我好不好？”

　　“好呀，就这么说定了！”

　　……

　　然而，突如其来的一场大火毁灭了一切。

　　他彷徨地走在野外，手里握着两个人交换的玉坠。因为她拿了他的玉坠，所以被认成了他，替他而死。而他则是逃了出来。

　　后来，他被一个人找到了。

　　“你是我师妹的儿子？”

　　点头。

　　“那好，从今天开始，你当我的徒弟。”

　　他没有拒绝。

　　“不过我这里有点规矩，从今天起，你要扮作女人。”

　　还是没有拒绝。

　　“那么，我就当你答应了，你叫什么名字？”

　　他想了一下：“……我叫李沧海。”

　　【既然你死了，就让我用你的名字和相貌，实现你的梦想吧。】

　　夏无衣猛然从记忆中惊醒，看了看身边扶着自己的穆承安，然后又看了看远处的吕纯心，最终无奈地笑了笑。

　　“真是的。”

　　“嗯？夏小兄弟你说什么？”穆承安一时没听清楚。

　　夏无衣却道：“没什么，只是麻烦你们了，蓬莱剑宗，我改日会登门道谢的。”

　　说罢，他便在穆承安一头雾水的情况下跳下了树。

　　刘家家主刘闯气势汹汹地跑到张家来要女儿，应该就是那个邪修了。张家当然不肯，那女人毁了张家一个天灵根，要强娶宁寒露的目的也是昭然若揭，这么狠毒的刘家，这么狠毒的女人，张陈氏怎么也不可能放过。

　　刘闯本来仗着自己突破到造物境的武道修为，觉得拿下张家十拿九稳，谁晓得半途闯出来一个融天境的修仙者不说，另外还有一个穿得很放荡的女人单用一个眼神就将他压得说不出话来。

　　说实话他有些后悔了，张家居然能有这么恐怖的存在！难怪能神不知鬼不觉地带走他的女儿，如果不是安排在张家的眼线，他甚至都不知道女儿被抓走了。

　　终究还是用了歪门邪道突破，心境有了破绽。不然平日里小心谨慎的他绝对不会做出这种事情。

　　只可惜，后悔已经晚了。

　　小金吼懵了刘闯之后就没有再做什么了，她还是有点女仆的觉悟的，杜子辕没说话，她就不会出手。

　　杜子辕也没有让她动手的意思，她正是渡劫时期，牵扯太多因果不好。还是看看穆承安要怎么解决，反正按照先前说的，光是蓬莱剑宗的名头就足够压下刘家了。

　　然而，他还没等到穆承安下树，夏无衣倒是先跳了下来。

　　“无衣，你没事了！？”杜子辕有些不确信地问道。

　　“嗯，谢谢关心。”夏无衣笑着对他说道。

　　然而杜子辕却觉得有些奇怪，夏无衣感觉像是变了一个人似的。

　　夏无衣在所有人的注视中来到吕纯心身边。吕纯心有些忐忑地看着他，欲言又止。

　　他直接道：“辛苦你了，心儿。”

　　吕纯心闻言瞬间泪崩，她捂着嘴激动地喊道：“师尊。”

　　夏无衣看了一眼前方呆若木鸡的刘家众人，道：“你们滚吧，下次不要再踏上这条街了，你们不配。”

　　“配”字出口，刘家众人包括刘闯同时被一股无形之力击飞，如同窜天猴一样瞬间上天，化作了一粒粒黑点。

　　“给我等着瞧~~~老大~~~”杜子辕又忍不住配了个音，看到小金向他投来疑惑的眼神，他也只是淡定地咳嗽了一下。

　　夏无衣解决了刘家人，怔怔地看了张家大门一会儿，也没有多说什么。

　　他这一举动却是让张家的人都屏住了呼吸，这可是能够秒杀刘家的高手，要碾死他们张家肯定也费不了多大力气。

　　夏无衣也不管张家人，转而对杜子辕道：“哥，谢谢你这些日子以来的照顾，现在我有一些重要的事情需要去处理，就暂时告辞了，下次我会回龙角村去看你的。”

　　杜子辕笑着道：“去吧去吧，有空记得来看我。”

　　“那我走了。”夏无衣说完，脚下忽然升起了一团白云，载着他和吕纯心一同飞离了夜明城。

　　所有人都呆呆地望着他们离去，忽然小金“啊”地一声叫了起来：“我想起来了！”

　　“什么啊，你想起什么了？一惊一乍的。”杜子辕捂着耳朵，带着抱怨说道。

　　“主人，那个吕纯心啊！”小金激动地说道，“我就说在哪里见过她，她不是那个叫‘心纯’的歌姬嘛！我以前听过她的歌的！哎呀，怎么没要到她的签名，可惜了……”

　　“吕纯心，心纯歌姬？”杜子辕立刻拿出灵光玉检索了一下，果然找到了有关的信息。

　　根据影像图片来看，那心纯歌姬和吕纯心还真的十分相似，只不过网络上的她都化着妆，还穿着表演用的服装，所以看起来和吕纯心有些差异，一般只有十分仔细的人或者真爱粉才能认出来。

　　杜子辕拿着灵光玉看向穆承安：“穆兄，我怎么不知道无妄仙宗的心纯歌姬成了你蓬莱剑宗的弟子？”

　　这心纯歌姬是最近几年出道的，她的身份也已经为众人所知，乃是无妄仙宗宗主李沧海的关门弟子。

　　穆承安被他这么一问，脸上也是露出了几分窘迫：“抱歉杜兄，只是师门有命，让在下配合吕师妹行动，还不能暴露她的身份，所以承安才谎称她是我宗弟子，还请见谅。”

　　“我就说嘛，一个常陵国负责人竟然连夜明城的两大家族都不认识，一路上看无衣的次数比看你的多了十倍，我还以为她有什么特殊癖好呢……”


第84章 你这样良心不会痛吗？

　　无妄仙宗的弟子为什么要来找一个男孩子这件事杜子辕没有追问。既然夏无衣恢复了记忆，还拥有着比小金还强大的修为，那他也就没什么好担心的了。

　　剩下穆承安留下来处理宁寒露的事情，他和小金则是可以先一步回家了。

　　当然，在那之前，他们还需要做一件事情。那就是买礼物。

　　“难得出国一趟，总是要给颦颦带点纪念品回去的，”杜子辕和小金一起来到了夜明城最繁华的商业区，“还有裴明央，给他带点礼物堵住他的嘴，这样我以后才能愉快地拖更呀。”

　　“主人，你这样良心不会痛吗？”

　　“为什么要痛？”

　　杜子辕忽然看到一家卖人偶的店铺，连忙跑了过去。他拿起一个做工精良的娃娃，朝小金问道：“你看这个怎么样？我也不是很知道你们女孩子的审美。”

　　小金摇了摇头：“不好，又不能吃。”

　　杜子辕顿觉一阵蛋疼菊紧：“问你这个问题的我仿佛像是一个智障。”

　　他放弃了找小金征求意见，想要随便找了个路人询问夜明城的特产。小金如此出众的外貌搭配上在仙界还算是很新鲜的女仆装，这一路上吸引了不知道多少人的眼球。此时他们身后也跟了一大群人，要找人的话还是很简单。

　　不过，还不等杜子辕行动，忽然人群当中钻出一个大汉。

　　“杜先生！”来人激动地朝他们跑来，杜子辕在看清楚他的面貌之后则是下意识地想要找个地方躲起来。

　　无他，因为这人正是天罡宗的老五。杜子辕觉得自己都跑到国外了竟然还能碰到他，这是得有多强大的催更执念？

　　“我这是在取材，不是在摸鱼，要稿子没有，要命也不给……”他梦里在地球上就是这么应付编辑的。

　　“杜先生，我不是来催稿的，”老五闻言苦笑道，“不过你要是再不更新，我家公子的胃病估计得变得更加严重了。”

　　“他胃病关我什么事？这是他生活不规律，像我就身体健康，吃嘛嘛香。”杜子辕当然不会承认。

　　老五见状也不再多说，只是道：“杜先生，你这是在做什么呢？”

　　“哦，我马上就要回家了，想买点纪念品，但是也不知道买什么好。”

　　老五一听，立刻拍胸脯道：“这个您交给我啊，不瞒您说，我年轻的时候在这里学艺过十年，对夜明城是熟得很。”

　　“是吗？那你跟我说说，这夜明城有什么特产？”

　　“要说这夜明城的特产，首推的自然是云海画卷，因为夜明城临海，而海面上经常可以看到海市蜃楼，所以有很多画师会来这里绘制图卷，这些图卷他们大多数都会卖给当地商家作为一种旅游的特产出售。”

　　“哦，这个排除，”杜子辕听到一半就摇摇手，“画什么的，我自己回去给她画一幅就好了，用不着买。”

　　老五一听也对，这些画家画的话哪里有杜子辕的好。他又想了想，道：“那剩下最有名的就是椰子酒了。”

　　“椰子酒？”

　　“对，这是一种黄酒兑入椰子汁酿造而成的美酒，味道带着椰子的微甜，最是适合女子饮用。”老五一边介绍，一边带着杜子辕两人往前走去，没过一会儿就来到了一家巨大的酒庄铺面前。

　　杜子辕抬头看到店面前挂着一面大大的旗帜，上书一个“白”字。

　　“杜先生，这家就是夜明城最好的酒庄了，”老五介绍道，“这家的‘白’字号黄酒绝对是最上等的黄酒，配制出来的椰子酒也是极品中的极品。”

　　“行不行啊？”杜子辕带着怀疑的眼光审视着货架上的酒坛。他的舌头可是被林玉颦养刁的，如果不能满足他的舌头，那对于林玉颦而言这酒也就毫无意义了。

　　他这话正巧被酒庄的掌柜听见了。能当上这里的掌柜，眼力自不会差，他一眼就看出了老五和小金的不凡。

　　于是立刻插嘴道：“几位客官，我们店的椰子酒可是享誉国内外，您几位要是有所怀疑，大可以先尝一口，满意了再买。”言语之中，他对自家的酒那是相当的自信。

　　杜子辕被勾起了好奇心，便道：“那好，把你们店里最好的椰子酒拿出来吧。”

　　掌柜闻言却是苦笑：“这可不行。”

　　“怎么了？不是你说可以先尝尝的吗？”

　　掌柜的道：“您若是说别的酒，那自然有样品可以试试，但我们这最好的椰子酒可都是贡品一级的，没有一定的身份地位我们可不敢卖，犯法的。”

　　杜子辕无语了：“买个酒还那么麻烦，那算了。”他现在也没什么有牌面的身份，总不能跟别人说“我上过天，认识很多神仙”吧。他本来也没有多想买。

　　不过老五却拦住了他：“杜先生，这个交给我来就好。”说着，他取出一块腰牌丢到了掌柜面前的柜台上。

　　后者拿起一看，顿时吓得浑身一个哆嗦，连忙道歉道：“几位爷，小的该死，小的该死，小的立刻就去把本店最好的白字号椰子酒拿来。”

　　“你给他看了什么？”杜子辕问道。

　　老五解释道：“没什么，就是天罡宗的长老令牌罢了，我现在虽然还在公子身边办事，但对外的身份总要有一个的。”

　　“天罡宗在国外也那么厉害啊。”这是杜子辕第一次在国外见识到天罡宗的影响力。

　　不过想想也是，老五虽然不代表国家，但以天罡宗的地位，老五与外交大臣也不会差多少。这要是怠慢了他，可随时都会演变成大事的。也难怪那个掌柜会那么慌了。

　　老五道：“我们这算什么，东极大陆那么多国家，天罡宗只不过是在一个小国和周围一带有点影响力罢了，和那些庞然大物比起来，不过是蝼蚁罢了。”

　　杜子辕立刻想起了蓬莱剑宗，的确，光穆承安一个人说不定都能剿灭整个天罡宗，的确是天差地别。

　　他们等了一会儿，掌柜的还没出来，店门外却是走进来一个人……


第85章 屠龙魔女

　　“掌柜的！掌柜的！白字号椰子酒！给我来三坛！要大坛的！”来人一进店，便跳到了柜台边上，用手将台面拍得啪啪作响。

　　杜子辕在看到这个人时，整个人就仿佛被十万伏特电到了一般，呆立在了原地。【怎么可能！她怎么可能会在这里！？】

　　眼前这个身高一米四出头的幼女，虽然没穿那身荷叶色连衣裙，腰上也没系红绫，但怎么看都是李青莲吧！是她没错吧！

　　杜子辕差点以为自己的眼睛出问题了，不是说神仙都不准下凡的吗？

　　他试着叫了一声：“青莲？”

　　一旁的老五诧异地看了他一眼，没想到杜子辕竟然认识这个突然闯进来的幼女。

　　“嗯？”李青莲突然听到有人喊她的名字，疑惑地扭头看去，顿时也被吓了一跳。

　　“呀！肚子！你怎么在这里哒！”

　　杜子辕动作一僵，强调道：“不是肚子，是杜子辕。”这妞自从知道自己的名字之后就一直喊漏一个字，让他十分蛋疼。

　　李青莲才不管他呢，蹦蹦跳跳地来到他面前：“我正要去找你呢，哈哈，没想到在这儿碰上了！”

　　“找我？你找我不去傲岚国，来常陵国做什么？”既然是没想到，那肯定是不知道杜子辕在这儿的。

　　李青莲闻言一愣，然后悄悄地别过脑袋不敢看杜子辕：“我，我掐指一算，算到你会出现在这里的嘛，绝对不是我想喝这边的椰子酒了哦。”

　　【这家伙在说谎，她就是想喝椰子酒。】杜子辕和老五脑子里同时冒出了这句话。

　　杜子辕虽然很想问她为什么能出现在浑天星，不过因为有老五在身边，所以没急着开口。索性换了个话题：“你很喜欢这家的椰子酒吗？”

　　李青莲使劲地点头道：“嗯嗯，我很久以前就开始喝这家的酒了！味道很不错哦！”

　　听到她这么说，杜子辕倒是有些期待起来了。

　　正巧这时掌柜的从里面出来，背后还跟着一个捧酒坛的小二。他让小二把酒坛放在柜台上，然后对老五道：“客官，这坛就是我们店最上等的白字号椰子酒了。”

　　杜子辕一看，原来酒坛子的印泥是用白色石灰浆做的，怪不得叫白字号。

　　“呀！就是这个！就是这个！”看到白色印泥，李青莲第一个激动了起来，她朝掌柜的道，“我要的三大坛呢！你快给我拿出来呀！”

　　那掌柜的有点懵，看了一眼老五，不知道李青莲和他们是什么关系。不过还是道：“客官，您既然来我们这儿买白字号，可是知道我们这儿的规矩？”

　　李青莲闻言一拍自己的脑袋：“哦，差点忘了。”她说着从自己怀里翻了翻，拿出一枚戒指丢了过去。

　　掌柜的慌忙接下，仔细一看之后顿时倒吸一口凉气：“这，这您是从哪里得来的？！”

　　“不是你给我的吗？”李青莲抓抓脑袋，“好像是有点不像，我50年前来这里的时候掌柜的给我的，他还在吗？”

　　掌柜的连忙道：“那，那是我祖父，您稍等，我马上去给您取酒，祖父曾言，只要拿着这枚金玉戒指来店的，不论有什么要求都必须尽全力满足。”

　　“50年？”老五在一旁听了一愣，如果李青莲没有说谎，她岂不是年岁超过50了？可为什么一点也看不出她身上带有修为？难道是超出自己太多了？

　　说实话老五有点不信，像傲岚、常陵这种普通国家，平日里御空天境的存在都少见，更别说在这之上了。不过，联系到这李青莲是杜子辕的熟人，可能性一下子就变大了很多。想到这里，他看向李青莲的眼神也变得谨慎了起来。

　　“咦？”杜子辕和李青莲聊了一会儿，忽然发现好像有哪里不对劲。他转身朝四处看了看，发现小金居然不见了！

　　“小金？”他喊了一声，没有得到回应。不过很快他便在一个巨大酒坛子后面找到了正蹲在地上双手抱头的小金。“你干嘛呢？”

　　“主，主人，好可怕，好可怕啊……”小金颤着音朝他说道。

　　“什么可怕？”杜子辕疑惑道，“你看到什么了？”

　　“是啊是啊，什么东西那么可怕。”李青莲也凑了上来，从酒坛的另一边探出脑袋问道。

　　“啊！”哪知道小金就像是被踩了尾巴的猫一样瞬间跳了起来，哧溜一下蹿到了杜子辕身后，胸脯紧紧地贴着他的后背，浑身颤抖地念叨着，“好可怕，好可怕……”

　　“哪里可怕了？你别压着我，”杜子辕扭了扭身子，“别想我再背你了啊，门都没有。”

　　“屠龙魔女啊，主人，她要抽我的筋扒我的皮的，好可怕……”小金死死地抱住杜子辕不肯放，就是不敢直面李青莲。

　　后者则是恍然大悟：“原来是条龙啊，难怪。”

　　杜子辕问道：“龙族有那么怕你的吗？”

　　“呀，这个嘛……”李青莲抓了抓脑袋，干笑道，“大概是我这些年隔三岔五都会找几条龙来练练手，所以他们回去之后就使劲地抹黑我吧。”

　　“你怎么找人家练手的？”

　　“也没什么呀，就跳跳绳，练练鞭，翻翻花鼓，泡泡酒……我很有分寸的。”李青莲眨着那对萌萌的大眼睛，天真无邪地说道。

　　只是，杜子辕都忍不住吐槽了：“所以泡酒是什么鬼？你拿龙来泡酒啊？”

　　“味道还是很不错的，而且龙族生命力挺强的，泡个一两年肯定不会死。”李青莲无意地瞥了小金一眼，后者瞬间缩回了杜子辕的身后。

　　杜子辕觉得自己和这位斗神大人真的不是一个层面的，只好强行结束了这个话题。

　　“那么，你说要来找我，是有什么事情吗？”

　　“哦，是有的，”李青莲在怀里又翻出了一张丝绸卷轴，“我是来给你颁布圣旨的。”

　　“圣旨？”

　　“对啊，你不是帮罗云老头开发了那什么游戏么，这可是大功一件，他虽然小气，可也不会贪墨你的功劳，只不过前些日子我们那儿出了点事情，所以到现在才来找你……”


第86章 天庭药丸

　　圣旨的事情显然不适合在这种地方说，所以李青莲只是提了一句之后就止住了。

　　没一会儿，酒庄掌柜的便带着小二将三大坛子椰子酒搬了出来。李青莲一见，立刻高兴地扑了过去。她也不管是在店里，直接掀开一坛酒的封泥把自己的脑袋伸了进去。

　　“真够奔放的。”杜子辕怀疑她个子要是再小点的话或许会整个人跳进酒坛子里。

　　“哈——”痛饮了一番之后李青莲仰起了湿漉漉的脸蛋，“好喝！还是这个味道！唉，肚子，你也来喝呀。”

　　“不是肚子，是杜子辕，”杜子辕道，“我这是拿来当礼物的，就不拆封了，刚才掌柜的说要让我试品，样品呢？”

　　掌柜的一听，立刻把样品拿了出来。

　　杜子辕尝了尝，发现还挺好喝的，身体也没有起什么排斥：“嗯，就这个了。”看来外面也不全都是难吃的东西，世界那么大，总会有一些精品美食，颦颦应该会喜欢的。

　　李青莲喝了个痛快之后就施法将三坛酒给收了起来，杜子辕见状便对小金道：“你也可以这么做的吧？”

　　小金为难道：“我的储物法器渡劫时坏掉了，我也没学过袖里乾坤的法术。”

　　“没关系，我给你收着就好，反正都要去你家一趟。”李青莲顺手就将杜子辕的那一坛也给收了起来。

　　杜子辕点了点头：“那正好，我们回家吧。”

　　老五是来常陵国商讨《天才麻将仙女》国外出版事宜的，遇到杜子辕纯属意外。帮杜子辕找到好的纪念品之后，他就去办正事了。听到杜子辕要回去画漫画，他也是十分高兴，立刻用传讯牌通知了远在傲岚国的裴明央。

　　来时杜子辕他们花了半个月的时间，但是回去的时候，小金直接变回本体，背着杜子辕从海上飞了大概半个小时就到了。三尸劫境的五爪金龙飞行速度就是快，如果不是担心杜子辕身体承受不住，她还可以更快。

　　顺便说一句，李青莲也坐在小金背上，后者根本不敢说半个不字。

　　“哈！终于回来啦！”回到家里，杜子辕第一件事就是冲回家里，一下扑到了自己的床上。在经过这一阵子出门的经历，他更加确信，果然还是宅在家里最好了。

　　于是他下定决心，以后绝对绝对不再出门了！什么支线任务，见鬼去吧！他宁愿呆在家里吃瓜。

　　小金回家后立刻钻到了二楼瑟瑟发抖，李青莲则是跟着杜子辕一起进了他的卧室。

　　“这里就是你家啊，肚子，这是什么呀？”

　　“不是肚子，是杜子辕，那是空调。”杜子辕拿起遥控器，将空调打开，并将温度设置到了16度。

　　“喔喔喔喔！好有意思的东西！是机关城造的吗？”李青莲惊叹道。

　　“差不多吧。”杜子辕随口敷衍道。

　　他知道机关城，那个地方虽然名字是城，但实际上是一艘漂浮在天空中的巨大飞船。船上居住着许许多多的科研人员，他们都是古代机关宗、傀儡宗的传人。像灵光玉、传讯牌就都是在机关城被发明出来的。

　　“对了，我早就想问了，”杜子辕和李青莲面对面盘坐在软绵绵的席梦思上，他问道，“神仙不是不准来浑天星的吗？”

　　“哦，那是指本体不能降临啦，因为破坏力太大了，”李青莲解释道，“我现在这个只是一具身外化身，修为才星天位。”

　　“这样么？那那些仙人岂不是可以一直陪伴在自己子女身边？”

　　“偶尔来看看还行，要是没什么理由还一直呆在这里也是有违天规的，我这次是奉命专门下凡来做任务，可以玩很久呢。”李青莲高兴地说道。

　　“很久？”杜子辕疑惑地看着她，“宣读个圣旨能花多少时间？你还有别的事情么？”

　　“当然，”李青莲点点头，“这次你的事情只是顺带，我主要还是来主持‘仙网游戏征集大赛’的。”

　　“仙网游戏征集大赛？那是什么？”

　　“就是天帝在看了罗云老头开发出来的游戏之后虽然很高兴，但还是觉得少了点什么，于是决定在整个浑天星开展一次创意大赛，征集各种关于游戏的点子，这可是囊括地上、地下、水里、天上所有范围的一次盛事，当然是要有天仙来主持的，而我就是负责主持的三大天仙之一。”

　　“三大天仙？除了你还有谁？”杜子辕好奇地问道。

　　“另外两个是太上星君和财神，”说到这里，李青莲忽然贼兮兮地小声道，“其实本来还有一个位置是罗云老头的，不过我拔光了他的胡子，他没脸出来见人，就由我顶上了。”

　　“你的心可真够黑的。”杜子辕捏了捏她那手感绝佳的脸蛋，这萌萌的外表下隐藏的居然是一颗熊孩子的心，真可怕。

　　“哎呀，你别捏我了，我还要颁圣旨呢。”

　　杜子辕松开了手，问道：“话说你们不是可以在梦里把我召唤上去的吗？怎么还要你亲自来找我那么麻烦？”

　　李青莲揉着脸蛋，道：“召人梦中上天庭可是需要天帝许可的，哪里是想召就能召的？而且也显得不够正式。”

　　“我不觉得你这么坐在我床上读圣旨有哪里正式了。”

　　“哎呀，不要在意这些细节，我要开始颁圣旨啦！”李青莲摊开卷轴。

　　她也不用读，圣旨里自动就开始传出天帝的声音。

　　“嗯，那个，那个谁？杜子辕，对，就是你，帮助罗云有功，本帝要赏你……赏你什么好呢？唔……夫君！轮到你摸牌了……哦，来了来了，哎呀，太麻烦了，就赏你一份功德，外加一枚九转金丹好了，哈哈！自摸！屁胡！”

　　杜子辕：“……”

　　李青莲：“……”

　　场面一度非常尴尬。

　　这天帝的圣旨和杜子辕想象中金光四溢，声震寰宇的画风完全对不上号啊喂！而且中间还夹杂了一个女人的声音，说了一些奇怪的话啊喂！如果杜子辕没听错，他是在打麻将吧！而且胡了个屁胡就高兴得跟什么似的，这真的是天帝？

　　【这也太不靠谱了，话说有这种天帝，天庭不会药丸了吧？】


第87章 我的朋友很少

　　圣旨中天帝的声音结束之后，卷轴中忽然飞出了两道光芒。一道金光落入了杜子辕的身体里消失无踪，另一道银光则是飞到了他的手心。

　　“叮！恭喜你完成隐藏任务，功德值+1000，身体强化+1，中级能力或道具抽奖次数+1。”

　　“恭喜宿主完成主线任务第二阶段，获得随机素材一份。”

　　“你获得了一次神魂强化，目前神魂强度‘养神第三重楼’。”

　　“主线任务第三阶段发布：粉丝值达到5000万，功德值达到3000点。”

　　突如其来的系统提示让杜子辕有些猝不及防。隐藏任务？还有这种东西的？奖励好丰厚！

　　他画了一本《天才麻将仙女》也才得了100点功德值，这次帮忙开发一下游戏，还不是全部功劳，竟然就得了1000点。这到底是个怎么样的判定标准？

　　不过不管怎么样，有奖励总是好事。凭白多了1000功德值，身体强度还达到了锻体4阶。杜子辕今年19岁，能达到锻体4阶已经算是不错的资质了。不过以他的个性，练武那么苦的事情他肯定是坚持不下来的，有那个功夫还不如画画漫画修修仙呢。

　　抽奖什么的暂时可以先放到一边，杜子辕现在比较感兴趣的是手中的那枚丹药。这枚丹药大概葡萄大小，通体呈银色，上边有着一圈一圈的金色花纹，一共九圈。

　　“这就是天帝说的九转金丹么？有什么用？”杜子辕朝李青莲问道。

　　“九转金丹啊，这东西凡人吃了可以百病不侵，延年益寿，如果身上有什么暗伤的话也能一并治好，不过对渡过三尸劫境的修仙者或者是渡过阴阳神劫的武者来说就没什么用了，顶多就是美美容。”

　　听了李青莲的介绍，杜子辕发现这玩意儿对自己好像并没有什么用处。

　　百病不侵？他的身体已经强化到锻体4阶，以后肯定还会更强，会生什么病？延年益寿？他可是要成仙的，仙人与天地同寿，还怎么延？暗伤的话就更没有了，他从小到大，连只鸡都没杀过，能有什么暗伤？还有美容，他一大老爷们儿也不需要美容啊，又不是女装大佬。

　　【果然，这个天帝太不靠谱了，给我这种东西干什么？还不如给点能提升修为的丹药呢。】不过既然都已经给了，杜子辕也不好去跟人家说要换一个。

　　总比没有好。他想了想，又问：“这玩意儿那么大，能不能分开吃啊？”

　　“当然可以，”李青莲道，“这九转金丹本来就是要放入水中化开才能服用的，你不是才买了椰子酒么，用酒的话效果更好。”

　　“哦，那行，你把我的酒拿出来吧。”

　　李青莲一挥衣袖，一坛封装好的椰子酒便出现在了地板上。杜子辕去掉印泥，掀开封口的荷叶之后便将九转金丹丢了进去。

　　“来，这是给你带的礼物，回家和伯父伯母一起喝，别分给别人了。”杜子辕捧起酒坛子交给了林玉颦。

　　“哦。”林玉颦点了点头，捧着酒坛子就回家了。

　　“哇！她是谁！？她什么时候进来的！”一旁的李青莲大吃一惊。如果不是杜子辕开口，她竟然完全没有察觉到这个房间里竟然还有第三个人，而且就站在距离她不到两米的地方。这存在感也太低了！

　　“就在刚才啊，”杜子辕道，“我问你九转金丹有什么用的时候。”

　　“这家伙太诡异了。”李青莲觉得自己背后凉飕飕的，一个凡人是怎么做到那么不起眼的？

　　“不起眼么？我觉得很正常啊，”杜子辕大概已经习惯了别人对林玉颦的态度，也懒得解释，转而对李青莲道，“对了，你来得正好，我还有件事情要找你呢。”

　　“什么事？”

　　“等会儿啊。”杜子辕立刻冲进了画室，将《哪吒闹海》已经画好的内容全部打印了出来。

　　他将画稿带出来给李青莲，并说道：“我打算画这么一个故事，但是里面的打斗场景实在是没办法空想，你帮我想想办法呗。”

　　李青莲一页一页地翻阅起来，当看到哪吒出世的时候她的手停顿了一下，因为那哪吒分明就是以她为模板画的，简直一模一样。打斗戏虽然没有画，但杜子辕也补了文字说明，所以对整个故事的连贯性是没有影响的。

　　李青莲看完之后，有些不知所措地看着杜子辕：“肚子，你为什么……”

　　“不是肚子，是杜子辕，”杜子辕笑道，“我们不是朋友么？那些人那么黑你，我当然不能坐视不理啊，你别看我修为低，画画的水平还是能保证的，就是出版有点问题。”

　　听完，李青莲直接放下画稿扑到了他的身上，这让杜子辕有些措手不及：“哇哇哇，要不要这么激动？你可不要爱上我啊！”

　　“呸！谁会爱上你这个小屁孩啊，叫姐姐，”李青莲松开他，揉了揉微红的眼睛，道，“我的朋友很少，以前只有两个，现在我宣布，你就是第3个了。”说完，她就在杜子辕的脸颊上亲了一下。

　　柔软的嘴唇一触即分，倒也没让杜子辕有多大感觉。他只是摸了摸自己的脸，然后看着李青莲道：“你占我便宜！”

　　“亲一下又不会少一块肉。”李青莲朝他吐了吐舌头。“你不是想要看战斗场面吗？来，我带你去。”

　　说完，李青莲拉着他就朝着屋外冲去。

　　出了门，两人脚下升起一道清风，载着两人就往海面上飞去。

　　杜子辕看着下面不断向后移动的海面，忽然道：“你有没有办法做出脚下踩两个轮子飞行的状态？轮子上还要有火。”

　　“当然可以，我本来就是风、火双仙灵根。”李青莲说完，脚下便凝聚出了一对不断旋转的轮子。她看过杜子辕的漫画，就照着上面风火轮的形象来凝聚的。

　　除了风火轮，她还变出了一杆火尖枪、一支乾坤圈和一条混天绫。其中火尖枪和混天绫是她本来就有的武器，倒是和漫画里的哪吒不谋而合。

　　“好！”看着一个真人版的哪吒出现在自己面前，杜子辕不禁出声赞叹。

　　之后李青莲带着他一路飞向大海深处，很快便超过了百里范围，再往前就是妖修的领地了……


第88章 直接A过去都赢了

　　李青莲带着杜子辕一路飞到了大海深处。

　　“你不是要看我打架么，看好了哦。”李青莲将杜子辕丢到一边，一道风吹来将他托住。李青莲则是抽出“混天绫”朝着大海甩去。

　　原本两米长的红绫瞬间伸长，直接探入了大海当中。李青莲拽着一端轻轻一晃，另一端便在大海里搅动了起来。

　　“哇哦——”杜子辕眼看着原本波澜不惊的海面上被搅出一个巨大的漩涡，周围的海面也受到了影响。从他这个角度看去，仿佛整个大海都在震荡。

　　在人家家门口搞出这么大的动静自然很快就引来了大量的妖怪。养神境的小妖不敢靠近，或者说根本无法靠近，它们直接就被海浪给冲走了，完全没有反抗的余地。而一些融天境的大妖则是陆续架着海浪或者妖风飞来查看。

　　“是谁敢在东海闹事！不想活了！”

　　“自寻死路！看老子吃了你！”

　　“看！是个小女娃！哈哈，好像很嫩！”

　　……

　　这群妖怪仗着妖多势众，一点也不怕表现出星天位修为的李青莲，联手朝她涌了过来。

　　在它们看来，它们当中有十几个小天位，四五个大天位，外加两个星天位，而李青莲只有一个人，杜子辕连搭头都算不上。这怎么输？这优势大得直接A过去都赢了。

　　然后它们就真的A了过去，结果李青莲手中的混天绫一甩，这群妖怪便一个不剩地被打得吐血倒飞了出去。她好歹是神仙，不适合跑到这里来乱杀妖怪，但只是打伤的话就没问题了。

　　“唉，这就完了？”杜子辕正打算看一场精彩的盘肠大战呢，结果这些妖怪居然就这么秒杀了。不都是融天境吗？怎么差距那么大？

　　这时候，他忽然想起了一件事，似乎李青莲在天庭的封号是……斗神！

　　这一刻他算是认识到了这个封号的由来，这家伙虽然平时看上去萌萌哒的，但打起来是真的猛！

　　“别急，”李青莲对杜子辕道，“刚才那几个小家伙太弱了，热身都不够，等会儿来了大只的我再表演给你看。”

　　“大只的？”杜子辕脑子还在想“大只”是什么意思呢，忽然看到大海竟然从中间分开了。

　　一头长度起码有五百多米的巨大鲸鱼从海中浮了上来，鼻孔喷出一道水柱，周围一带便开始下起了暴雨。

　　“你是何人？来此有何目的！”暴雨中，一道沉闷而震撼的声音仿佛从虚空中传出，响彻天地。这绝对是虚空凝神的虚境妖王了。

　　李青莲见状，将另一只手中的火尖枪朝天上一刺，滔天的红炎瞬间便将这些水给蒸发了个干净。“就是来找你们玩玩，只是之前那几个太不经玩了，你倒是还不错。”

　　“啧啧啧，这个厉害了。”杜子辕因为有李青莲保护，没有受到任何影响。他看着李青莲这一手化火焚雨的本事，立刻两眼放光，觉得这一定要放到漫画里去。

　　那巨大的鲸鱼显然不会相信李青莲的这种话，怒道：“不知天高地厚，既然你如此嚣张，那今天就把命留下吧！”

　　说罢，巨大的鲸鱼尾猛地一拍海面，一道道水柱冲天而起，化作一条条水龙朝着李青莲涌来。

　　李青莲撇撇嘴，手中混天绫甩出，无限延伸的红绫仿佛一条坚不可摧的枷锁，将水龙牢牢锁住，使它们动弹不得。“要我的命？龙王都做不到，你也配？”

　　说罢，她手腕一抖，水龙纷纷被混天绫绞碎。她接着将凝聚出来的乾坤圈甩了出去：“大！大！大！”

　　原本直径只有半米的乾坤圈瞬间变得巨大无比，直接套住了巨大的鲸鱼。后者大惊失色，立刻变小化作人形企图逃脱，谁晓得乾坤圈大小如意，他变小乾坤圈也跟着收紧，还是将他死死地困住。

　　“啊啊啊啊……”鲸鱼妖王怒吼挣扎着，浑身妖气狂涌，化作一道深紫色的气流直冲天际。然而面对修为比他低一个境界的李青莲却是毫无办法。

　　【这就是斗神啊，越级战斗如吃饭喝水，真不是吹出来的。】杜子辕用照魔镜将这场战斗尽收眼底，心中感慨万千。

　　之后李青莲用混天绫穿过乾坤圈，就像是用项圈锁链套狗一样将鲸鱼妖王套住，带着杜子辕在海面上冲起浪来。可怜的鲸鱼妖王对此毫无办法，他要是敢不从，李青莲就在他背上跺一脚。这一脚下去，直接让他体内翻江倒海，心脏都差点碎裂，他哪里还敢不从。

　　其他本来在观望的虚境大妖纷纷不敢露头，躲的躲跑的跑，反正它们是不想落得跟鲸鱼妖王一个下场的。要应付李青莲，除非去找劫境妖尊。

　　但是当它们找到劫境妖尊的时候，李青莲和杜子辕早就走了，只剩下一个被玩坏了的鲸鱼妖王肚子翻白地漂浮在海上。

　　“哈哈，好玩吧！”回到家里，李青莲开心极了，“下次我们再一起玩啊！”

　　“当然。”杜子辕点点头。多亏了她，今天可算是得了足够的素材，他身为作家的本能已经迫不及待地想要将它们都给画出来了。

　　“你等我一下，我去把这部漫画画完。”杜子辕说完就冲进了画室当中。

　　“漫画？”李青莲也没有打扰他，自顾自地拿出一坛椰子酒开始喝了起来。

　　修为提升到锻体境4阶外加养神境三重楼的杜子辕绘画速度又加快了许多，加上《哪吒闹海》本来就只剩下一点战斗场景没画，加起来还不到20页，他花了几个小时就将整部作品给补充完整了。

　　“哈哈！”杜子辕高兴地看着已经完成的作品。

　　画面中，哪吒与龙三太子大战，用乾坤圈套住对方，任凭龙三太子怎么变化也逃脱不出去，那场景与之前和鲸鱼妖王的战斗一模一样。之后哪吒复活之后与龙王大战，水龙和化火焚雨也正好用上。

　　还有各种战斗细节，任凭最刁钻的战斗评论家也不可能找出瑕疵。这可是斗神和虚境妖王的战斗画面，要是敢挑刺绝对会妥妥地被打脸。


第89章 恋爱的酸臭味

　　画完了漫画，杜子辕直接打印出来。当他走出卧室，发现李青莲正把小金堵在客厅的角落里，不停地用手指戳着那对高耸的胸脯。

　　“真是的！真是的！长那么多没用的脂肪干什么！我戳，我戳，戳爆你！”

　　“呜哇……主人救我，救命啊……”

　　小金根本不敢反抗，小时候她不听话，她母亲就是用李青莲来吓唬她的，李青莲的恶名已然成为了她的童年阴影。

　　杜子辕走过去，从后面把李青莲拎了起来：“好了，我家女仆本来脑子就不好使，你别再把她给吓傻了。”

　　李青莲被他拎在半空中，张牙舞爪地说道：“她就是因为胸大才无脑的，我这是在帮她提高智商。”

　　【你自己的智商也不见得有多高。】杜子辕翻了个白眼，都懒得吐槽，直接把原稿交给了她。

　　“呀，画好啦！嗯嗯，不错不错，有我的风范！”李青莲满意地点了点头，“只是你为什么把我画成个男人？还有我大姐二姐，怎么也成男人了？”

　　“不要在意这种细节，反正可爱就行了。”

　　“我可爱？嘿嘿嘿，瞎说什么大实话。”被夸了的李青莲不好意思地笑了起来。

　　杜子辕又对她道：“这东西出版是个问题，我现在签约的天罡宗可没本事去怼龙族，你自己应该有办法吧。”

　　后者点了点头：“你放心，出版的事情肯定没问题，我有个朋友可以帮得上忙，不过你打算用什么笔名呢。”

　　笔名这种东西，一个人可以拥有很多个，也不会影响功德的收益。只不过杜子辕要是用山风这个笔名出版《哪吒闹海》的话，肯定会给他以及天罡宗带来不小的麻烦。

　　杜子辕自然也已经想到了这个，他直接道：“笔名的话，就用‘空白’好了。”笔名这种东西想起来太麻烦了，他干脆直接套用自己喜欢的角色名。

　　“‘空白’么，好的，我知道了，”李青莲谨慎地将漫画原稿收好，然后对杜子辕道，“既然你这个朋友给了我这么好的礼物，那我肯定也得回礼呀。”

　　她说着，取出了之前她凝聚出的那个乾坤圈。半米大的金圈被她缩小到了手镯大小，然后递给了杜子辕：“我在这里面留下了一股力量，你如果遇到危险就可以用它来保命，一共可以催动3次，除了地仙以外应该都可以应付。”

　　“那还不错，”杜子辕也不客气，直接将金镯戴到了左手上，“好了，我们去吃饭吧。”

　　正好林玉颦准时送饭过来，他干脆就留了李青莲一起吃晚饭。

　　“哇！你什么时候来的！”李青莲这次依旧没有发现林玉颦，她真的很怀疑林玉颦到底是不是凡人。

　　但是要骗过她的感知，起码也是一个长生地仙境的高手，她百分之一百确信林玉颦不是地仙，所以怎么想她都只是一个凡人而已。存在感能低到这种程度，也算是奇葩了。

　　杜子辕则是兴奋地凑了上去，问道：“这次吃什么？”他已经半个月没吃到林玉颦做的东西了，以前还没察觉到，出了一趟门他才发现林玉颦的好。

　　林玉颦一盘一盘地往外拿饭菜：“今天吃鳗鱼盖饭、海鲜菇花蛤汤、煎龙虾还有炸鱼排。”

　　“喔哦哦哦……”光是闻到香味，在场的几人全都食指大动。

　　在美食面前，小金也不管李青莲了，冲到桌子边上就乖巧地坐了下来。她是女仆，虽然能一起吃饭，但还是要等主人先动筷子，当了一个多月的女仆，她早就已经完美融入自己的身份了。

　　“我最喜欢蛤蜊了。”杜子辕最先喝海鲜菇花蛤汤，汤一入口他便感受到了一股淡淡的椰子清香，其中还混杂着酒的醇香，刺激得他全身毛孔都舒张开来，飘飘欲仙，有一种寿命被延长了的感觉。

　　“咦？你把椰子酒用来做汤了？”杜子辕看向林玉颦。

　　“用了一点。”

　　怪不得有这种效果。杜子辕拉着她的手坐到自己身边：“这是给你喝的，对我没什么用。”

　　“这酒味道还是很不错的，用来做汤正好。”林玉颦则完全没有用掉珍贵宝物的自觉，语气毫无波动地说道。

　　杜子辕索性左手揽住她的腰，右手盛了一勺递到她的嘴边：“你也喝一点。”

　　林玉颦听话地低头喝汤，两人你一口我一口地很快就把杜子辕的这一份汤给喝完了。

　　因为杜子辕右手要拿勺子，所以林玉颦就帮他夹其他的菜和饭，一口一口地喂到他的嘴里。有饭粒黏在杜子辕嘴角的时候她也会用手指取下来自己吃掉。

　　“噫，”一旁的李青莲看到这一幕，吐槽道，“我仿佛闻到了一股恋爱的酸臭味。”

　　“有吗？”杜子辕疑惑地和林玉颦对视了一眼，然后异口同声地对李青莲道，“我们只是很普通的青梅竹马啊。”

　　“啧——”李青莲露出了不爽的表情。

　　杜子辕见状，忽然灵光一闪：“说起来，你这个年纪怎么还没找对象？是找不到吗？毕竟你那么厉害，娶了你会被揍成猪头的吧？”

　　“啊啊啊！不听不听，王八念经！”李青莲闻言像是受了什么刺激一般，捂着耳朵一溜烟就跑出去没影了。

　　“她没事吧？”林玉颦问道。

　　“放心，她能有什么事？还是担心别人有没有事来得靠谱。”

　　……

　　李青莲走了之后就再没回来，杜子辕也没在意，他知道她还要去忙那个什么大会呢。

　　日子又恢复了以往的平静，家里只剩下了杜子辕和小金两个人。

　　他整天除了画画就是像条咸鱼一样躺在床上玩灵光玉。顺便还抽了个奖。

　　因为《权力的游戏》发布，他的粉丝值再度暴涨。每个喜欢《权游》的读者都能给他提供0.1粉丝值，如果是喜欢他这个作者的则可以多提供0.9。早在很多天以前这本书的粉丝值就达到了500万。

　　那时候的杜子辕正在去往常陵国的路上，随手就把抽奖机会用掉了……


第90章 降龙掌

　　铁盒子里跳出了一金一紫一白三道光，白光是落空，而紫光则是一柄剑，一柄瓦雷利亚钢剑。

　　长爪，琼恩·雪诺的佩剑，三阶神兵，瓦雷利亚钢锻造而成，锋利无比可破先天护体元罡，是上好的剑胚。

　　这是一柄细长的钢剑，前端极尖，剑身上开有三条深深的血槽。拿在手里很轻，剑体色泽沉暗并显有水波状的纹路，剑柄末端还雕有一枚白色的狼头。

　　这柄剑杜子辕算是比较熟悉的了，因为他在梦里就曾经打算Cosplay琼恩·雪诺，从网上专门订购了一柄长爪模型剑和守夜人的服装，只可惜腰围太大，穿上黑鸦长袍之后别人都把他当成山姆。

　　男孩子嘛，对刀剑这种玩具自然是十分喜爱的，梦里他可是经常在家里一个人拔出剑来摆Pose的。而这一次，他获得了真正的长爪剑。

　　瓦雷利亚钢乃是整个《权力的游戏》中最高级的钢，由龙焰锻造而成。系统抽取的物品、能力强度都会有所调整，像《权游》这种世界强度远弱于仙界的，里面的道具在抽取出来之后都会得到强化增幅。

　　杜子辕手中的这柄长爪剑可比电视剧里的那把要强太多了。削铁如泥不说，就连先天高手的护体元罡都能穿透，如同破开纸张一样轻松。而且如果在剑身上刻录阵法的话，完全可以锻造出一柄法器乃至灵器级别的仙剑。

　　据小金所说，一个融天境的修仙者能有一件下品法器已经很不错了，灵器基本上只有虚境才有资格拥有。像穆承安那种融天境就拿仙器的，属于极其稀有的特例。他若不是蓬莱剑宗弟子，碧落剑怕是早就被人抢走了。

　　“哎呀！”杜子辕这次准备抽奖的时候忽然想起来一件事情，因为长爪剑带着太麻烦，他就把剑放在了马车里，结果这次回来的时候他给忘记了。就是不知道穆承安发现的时候会不会给他还回来了。

　　他心疼了一秒钟，然后又躺回了床上：“管他呢，反正我也不需要剑。”

　　那次抽奖，最后金色的是一个能力，名字叫做“不焚者”。具体效果就是让他免疫一切火焰的伤害，就像《权游》里龙母丹妮丽丝一样。这倒是个好能力，以后BBQ的时候就可以直接用手去抓烤肉了。在夜明城遇到那个用火壮汉的时候，他一点也不虚就是因为刚刚获得了这个能力。

　　这次杜子辕完成隐藏任务获得了一次中级能力或道具抽奖机会，另外，第二阶段还奖励了一次素材抽奖，他都还没来得及用。

　　首先是中级抽奖，前两次初级抽奖抽到的东西不算太好，但也还算有用，就是不知道这次能抽出什么来。

　　杜子辕点开抽奖界面之后，十六张卡牌以4＊4的排列出现在他的面前，全都背对着他，所以他也不知道哪张卡牌代表了什么。他随手选了最后一张，翻开之后就看到了一个中年男子正摆着一个出掌的姿势，在他的身边还环绕着一条金色的神龙。

　　“叮！恭喜你获得圣级武技‘降龙掌’，熟练度自动调整至‘大成’。”

　　一道关于降龙掌的领悟注入杜子辕的脑海当中，使得他瞬间对这门武技掌握得无比熟练。他立刻下床试了试，还真能很轻松地就施展出整套武技所记载的招式，出手之时还无比自然，仿佛一个修炼了二十年降龙掌的高手一般。

　　“这个好！”杜子辕欣喜不已。让他辛辛苦苦三伏三九地去练武他肯定不干，但如果一下子就能掌握的话，这就很舒服了。

　　他查了查记忆，发现武技的熟练度分为：小成、大成、化境三个阶段。小成是记住招式并能够熟练地在实战中使用，大成则是不拘泥于招式，掌握武技的神髓，还能使出武技中的杀招。化境则是需要将武技练得出神入化，融入自己的武道意志，衍生出全新的武技。

　　化境是可遇不可求的，一般武技大成就是极限了。降龙掌是一套刚猛霸道的掌法，威力很强，有很多的招式套路，不过大成之后就可以随心所动，面对实际情况立即使出最适合的招式。并且还能发动上面记载的十八式杀招。

　　只是杀招都是需要元力支持的，杜子辕现在才锻体境，就算掌握了大成的降龙掌也用不出来，必须得等到他锻体圆满，引灵气入体达成聚元境才行。

　　这降龙掌是圣级武技，所以一直用到武圣境界都可以发挥出很大的威力。所谓武圣就是御空天境之后的境界，与修仙者的虚空凝神境相对应。

　　玩了一会儿，过瘾了之后杜子辕便停了下来。他是一个漫画家，对于武技只是有点兴趣，倒也不会太沉迷。

　　抽完了武技，他接下来要抽素材了。说实话，他现在并不怎么缺素材，手上还有两部漫画没投稿呢。不过有了总是要用掉的，反正留着也不会生蛋。

　　巨大的轮盘出现，并飞速地滚动起来。

　　“停！”

　　“恭喜宿主获得素材：《仙剑奇侠传3》电视剧素材。”

　　“咦！”杜子辕抓抓脑袋，没想到居然获得了这个。

　　说实话，他虽然挺喜欢仙剑奇侠传的，但仅限于《仙4》，《仙3》什么的只看过电视剧。而仙3电视剧被魔改成那副鬼模样，要不是几个主演颜值撑着，要不是有《仙1》的人气垫着，完全跟《青云志》的垃圾程度有得一拼。

　　“不对，辣鸡还是《青云志》辣鸡，辣不过辣不过。”

　　想了想，杜子辕觉得这《仙3》还是不要画得了。一来里面的战斗画面有点难处理，二来他怕画出来毁名声。

　　其实《仙3》里面还是有很多东西是他想要的，比方说飞蓬的镇妖剑、景天的魔剑。也不知道如果抽中魔剑，会不会附赠两个龙葵。

　　“咦，说不定可以曲线救国，”杜子辕忽然灵光一闪，“这剧虽然剧情虽然不行，但是配乐很棒啊，《生生世世爱》、《忘记时间》、《此生不换》、《偏爱》哪一首不是经典？”


第91章 丧心病狂

　　漫画家可不仅仅只是能画漫画的，什么游戏角色的立绘、歌曲PV图也都是杜子辕的拿手好戏。短短的几分钟PV，差不多画个十几张图就可以了，剧情也可以暧昧一点，让观众自己脑补。

　　“就这么办！只是，大画仙系统好像只承认漫画吸引的粉丝，做PV也不知道能不能抽奖。”杜子辕觉得有很大几率无法获得粉丝值，不过也花不了太多的时间，索性就当画着玩吧。

　　PV图画好了还要找人来唱，这也是个问题。杜子辕打算到时候问问裴明央，看他认不认识什么歌姬。

　　说到裴明央，杜子辕觉得自己也是时候画点《天才麻将仙女》了，不然裴明央都要拿菜刀上门来砍他了。杜子辕并没有画全国篇的打算，因为他在梦里直到被捅死为止也没看到全国篇的大结局。

　　“那么干脆就画完郡预选赛就完了。”他毫无节操地做出了这个决定。

　　郡预选赛的重头戏还是在最后一场，青城、龙门、风月、白鹤四大学院争夺参加全国赛的唯一名额。

　　原著中整整花费了45话将近1000页来描绘这场战斗，杜子辕现在的修为使得他画画的速度远超常人，加上不用考虑分镜等问题，如果画上一整天的话，他可以完成50多页完整的画稿。

　　不过咸鱼终究还是咸鱼，他这样画了3天就坚持不下去了。

　　“拉倒吧，反正已经有那么多粉丝值了，随便鸽个几回也不要紧嘛。”他木字形躺在床上，吹着空调，完全不想画画。

　　随手拿过床头的灵光玉，他点开了《天罡志》的官方网站，然后找到了《权力的游戏》页面。翻到评论区之后，他发现十条评论有7条都是在催更的。

　　“啊啊啊，我的小布兰啊！你怎么这么惨啊！作者好残忍！”

　　“我有一句‘断章狗’不知当不当讲！”

　　“我好兴奋啊！姐姐和弟弟，噢噢噢噢噢噢……”

　　“山风老师在我手上，大家给我点一次赞就侵犯她一次！”

　　……

　　“丧心病狂。”杜子辕看了几条就关掉了页面。

　　翻到《天才麻将仙女》的页面，结果这边的留言比《权游》还要多5倍，基本上也都是在催更的。什么“把山风关小黑屋，一天画十话，画不够就啪啪啪”、“作者是妹纸”、“山风老贼出来更新”之类的。

　　“这帮家伙平时都吃了饭没事干的么？一天到晚都在等我更新？”

　　杜子辕正吐槽着呢，忽然外面传来了小金的声音：“主人，老五来拿稿子了！”

　　“那么快？”杜子辕拿好稿子走出卧室，果然看到老五正等在那儿。

　　“你不是在夜明城么？怎么那么快就回来了？”

　　老五道：“给先生办事，不敢怠慢，我直接从海上飞过来的。”

　　“你牛。”他和小金可没法比的，小金从那边飞回来轻轻松松，可老五一个刚突破御空天境的武者要飞那么远就跟一个普通人跑马拉松似的，没脱力就算不错了。杜子辕觉得以后要不然还是直接让小金送去天罡宗好了。

　　他将刚刚画好的7话《天麻》交给老五：“你要不要歇一下，吃点东西再走？”

　　“不用不用，”老五客气道，“我还是得赶紧回去，公子肯定非常想看到您的画稿。”

　　说完，他就迫不及待地离开了。杜子辕感叹道：“这两人感情还正好。”老五身为御空天境的高手，完全可以得到更好的待遇，但他却宁愿和以前一样为裴明央鞍前马后。这都是以前老五还是先天境时两人建立的羁绊。

　　想到这里，他不由得看了看一旁的小金。她现在修为也已经恢复了，照道理已经不需要继续留在自己身边当女仆了，但是她完全没有要离开的意思，日子还是和以前一样过。既然她这样，杜子辕也就没有多问，反正家里也就多个人多双筷子罢了。

　　“嗯？主人你看我干嘛？”小金疑惑地看了他一眼，忽然捂住自己的胸口做警惕状，“难道你终于发现我的魅力，想要对我做那种事情了？我是不会从的！”

　　“滚！MDZZ！”

　　……

　　平静的日子又过去了一个月，这段时间，杜子辕每天除了画画就是在床上挺尸。每餐都能够吃到颦颦的料理，偶尔还能枕着她的膝枕让龙女仆给自己捶捶腿，这小日子别提有多惬意了。

　　《天麻》已经全部画完了，PV图也已经画了两首，分别是《偏爱》和《忘记时间》。灵光玉是有制作视频的功能的，不过那需要特制的灵光玉，杜子辕手上这个日用版没有，所以他正在计划着让裴明央给他搞一些设备来，顺便还有编曲和演唱的人。

　　不过，他还没将这个想法付诸于行动，四个令他有些意外的客人就上门了。

　　“哥，我来看你了。”夏无衣还是穿着那一身女巫装，一下扑到了杜子辕身上。和他一起来的还有吕纯心、穆承安和宁寒露。

　　“你们怎么来了？”杜子辕也没想到他们居然会一起上门，“快快快，进屋坐，颦颦去准备点吃的，小金去帮忙。”

　　将四人迎进屋子里做好之后，杜子辕很大方地给他们兑换了一大瓶生榨椰子汁以及水果。

　　“已经拜师了？”杜子辕看了看宁寒露，她现在身上穿着和穆承安同款的道袍。

　　穆承安道：“露儿已经在师门长辈的见证下，拜在下为师了。”

　　“唉！你不是说你还没资格收徒吗？”杜子辕有些惊讶，这家伙该不会是看人家是个幼女所以才收徒的吧。难道他有那方面的嗜好？

　　并不知道杜子辕心里在怎么编排自己的穆承安很老实地说道：“我也是这么跟师尊说的，但是师尊说我身为首席，门下没有一个弟子实在是说不过去，而且露儿也不习惯跟别人呆在一起。”

　　“那也挺好，”杜子辕摸了摸宁寒露的脑袋，“以后要乖乖跟你师傅修行呀，切记不可以三天打鱼两天晒网，要持之以恒，你师傅那么厉害，你以后肯定也会成为出色的小仙女的。”

　　“主人，这话从你嘴里说出来怎么那么没说服力呢……”


第92章 这太没节操了！

　　杜子辕的话正好被进门的小金听到了，作死的龙女仆立刻就开启了嘲讽。

　　结果：

　　“你今天晚饭没了。”

　　“啊，主人我错了。”

　　小金抱着杜子辕的大腿，摆出一幅可怜兮兮的样子，三尸劫境大尊的威严荡然无存。

　　一旁的穆承安和吕纯心都是看得心惊胆颤，这可是劫境的大高手啊，在整个浑天星都是最顶尖的存在，一个人就能撑起一个顶尖势力，杜子辕这么搞就不怕小金恼羞成怒给他来一爪子么？

　　不过联想到小金的性格，这种事情好像并不会发生。而且杜子辕虽然看上去修为很低，却绝不是一个简单的角色，他们的担心显得有些多余。

　　“去去，干活去！”杜子辕甩了甩脚，把小金抖开让她去把餐具拿出来。

　　小金乖乖地去干活之后他才继续和客人们聊起来。

　　“呃哼，刚才的事情你们就当没看到好了。”

　　“嘻嘻，哥你和小金姐姐的关系还是那么好。”夏无衣笑着说道。

　　“好么？”杜子辕摇了摇头，转而看向他，“你是不是有话要跟我说？”

　　夏无衣明明是一个男孩子，却和无妄仙宗的吕纯心关系亲密，而且还是一个劫境高手。然而在杜子辕这里住了那么久，却一直都是一幅人畜无害的样子，他隐藏的秘密实在是太多了。杜子辕就想看看他愿意坦白多少。

　　夏无衣也没有继续隐瞒的意思，站起来之后一个转身，裙子随着他的动作飘了起来。当裙摆转了一圈再度落下，他已经完全变成了另外一副模样。

　　黑色长发双马尾，瓜子脸，小酒窝，一对仿佛会说话的大眼睛和密如刷子的睫毛，完全就是一个超级超级可爱的小萝莉。融合了梦境中死肥宅萝莉控记忆的杜子辕差点就看呆了。

　　“这……这简直完美啊！”李青莲虽然可爱，但毕竟看上去未满14岁，属于幼女范畴。而夏无衣现在的这个样子大概十五六岁，正是一个萝莉最可口的时候，对萝莉控的杀伤力简直达到了99999999。

　　【不对！】杜子辕沉迷了一会儿之后立刻醒悟过来，他是个男孩子啊！但是男孩子怎么可能那么可爱？

　　他被心中的疑惑催动，鬼使神差地伸手就要去掀夏无衣的裙子。不过夏无衣的修为比他高太多，他手还没碰到裙子就躲开了。

　　“哥，你干什么！”萝莉开口了，声音虽然和夏无衣有点像，但无疑是要更甜美一些，配合上她的颜值，简直要让人骨头都酥光为止。

　　“无衣，你跟哥说实话，你到底是男孩子还是女孩子！”杜子辕死死地盯着她问道。

　　“我当然是男的啊。”夏无衣的回答让杜子辕瞬间冷了下来。

　　“哦，是么，”他收回了手，坐到了自己的位置上，“果然还是男孩子，我就说嘛，这么可爱，怎么可能是女孩子。”

　　谁知，夏无衣又说了一句：“不过现在这具身体倒是女孩子的，是我用独门法术变化而成的。”

　　“什么！”杜子辕的视线再度锁定在夏无衣身上，看着看着，他忽然发现了一个问题，“等一下。”

　　夏无衣现在这个样子好像很眼熟，总感觉在哪里见过……“卧槽！”

　　杜子辕连忙跑回卧室拿了灵光玉，点开了一个视频之后恍然大悟：“果然是你！”

　　他点开的乃是“李沧海东极大陆巡回演唱会”的视频，夏无衣现在这模样不正是传说中的歌姬李沧海么！

　　杜子辕总算明白为什么吕纯心会那么在乎夏无衣了，这也能解释夏无衣为什么会出现在大海上了。

　　“原来如此，原来如此，”他眼神灼灼地看着夏无衣，“这么说来，无衣你真的是无妄仙宗的宗主？”

　　夏无衣还没回答，吕纯心就代为承认道：“是的，师尊就是无妄仙宗的宗主，这个秘密还请你们不要告诉其他人。”

　　“那岂不是说，无衣你利用这个法术变成女孩子，然后过着每天被一堆小姐姐围在中间，然后各种洗面奶的幸福生活？”杜子辕不断脑补着，最后愤然道，“这太没节操了！太无耻了！这种法术，请你务必要教教我！”

　　吕纯心和穆承安被他最后那句话给搞了个猝不及防，一时间居然不知道该说什么是好。宁寒露则是一脸天真，她拉了拉穆承安的袖子：“师尊师尊，杜哥哥为什么要学法术啊？”

　　穆承安嘴角抽了抽：“我，我也不知道。”

　　变成李沧海的夏无衣哭笑不得：“哥，这法术要血灵根才能修习，你有血灵根么？”

　　“什么？还要血灵根？啧，什么辣鸡法术，”杜子辕恨恨道，然后羡慕地看着夏无衣，“你肯定每天都跟那些小姐姐们脱光光，然后一起泡澡吧，血灵根真好。”

　　夏无衣顿时羞红了脸：“我怎么会干那种事情，我都是自己一个人洗澡的，顶多，顶多小时候被师傅带着……”

　　说到后面，他声音越来越小，似乎是回忆起了什么羞耻的画面，耳根子都红了。如果她不是男孩子变的，杜子辕现在真想上前抱抱她然后举高高。

　　他最终还是没有这么做。【怎么就是个男的呢？】

　　冷静下来之后，夏无衣就变回了本来面貌，开始向杜子辕说起了他的事情。

　　“两个月前，那时候我刚刚渡过生劫，还处于虚弱期，突然收到这孩子在东海遇险的消息，”夏无衣看了身边的吕纯心一眼，继续道，“我也没管那么多，立刻就去了东海，结果和鲛人族的妖尊打了一场，她被我打成重伤，我伤得更重，跌落到了海里。”

　　“为了保命，我昏迷前启动了无妄仙宗的独门秘法，封闭一切记忆和修为全力进行的疗伤，后来就被商船的人捞到打算当成奴隶卖掉，再之后就被穆大哥救下带到哥你这儿来了。”

　　穆承安连忙道：“前辈，这称呼晚辈怎敢担当。”

　　“你们都是我的救命恩人，称呼什么的就不要在意那么多了。”夏无衣笑着说道。


第93章 《我的一个道姑朋友》

　　穆承安是个很讲规矩很死板的人，尽管夏无衣表示大家可以自己叫自己的，无视修行界的辈分。但他最终也只是答应在私下无人的时候这么做，有外人在场就还是要守规矩。夏无衣也没有再强迫他。

　　正好林玉颦做好了奶油蛋糕，杜子辕便让小金帮着一起给大家分了。

　　“唔！！！这，这什么啊！怎么那么好吃！”吕纯心尝了一口，顿时浑身一阵激灵，感觉浑身上下仿佛有千万只小手在抚摸自己一样，令人欲罢不能。

　　宁寒露也是眯起了眼睛，双手托腮陷入沉醉：“好好吃呀。”

　　“谢谢。”林玉颦坐在杜子辕旁边，听到夸奖便很礼貌地回了一句。

　　“小玉姐姐做的东西还是那么好吃。”夏无衣是吃惯了，所以反应没那么夸张，不过还是一脸享受的模样。

　　同样尝过一次林玉颦料理的穆承安也差不多，吃了之后由衷地赞叹道：“林姑娘真的是我见过最出色的厨师了。”

　　“嘿嘿，我家颦颦厉害吧。”听到大家夸林玉颦，杜子辕自豪地挺起了胸膛。

　　小金却道：“切，又不是在夸你。”她仿佛永远无法理解不作死就不会死的道理一样。

　　“啧，你的那份没了。”

　　“啊！不要！”她连忙捧着蛋糕一溜烟跑二楼去了。

　　“下次我再叫青莲来家里玩！”杜子辕威胁了一句便不再管小金了。

　　他继续跟夏无衣他们聊天：“那吕姑娘是怎么会跑到东海去的呢？”

　　吕纯心闻言一怔，也顾不得好吃的蛋糕，脸上露出了难过的神色。

　　“哦呀，这是愤怒啊，你在憎恨着谁吗？”杜子辕一眼就看出了她的情绪。

　　夏无衣见状叹了口气，道：“还是我来说吧，心儿本来喜欢上了一个男人，那人是个演员，两人是在灵光殿相识的，一开始感情发展得还不错，但后来那男的居然被一条女鲛人给勾引走了，还在大婚的时候给心儿发了请帖，心儿这丫头太傻，非得要当面去问个明白，结果去了之后被妖族刁难，差点死在那边。”

　　灵光殿就是专门制作视频、音频等作品的地方，类似于电视台。灵光玉在很多家庭里都充当着电视的作用，各个灵光殿也会为收视率而竞争。不过唯一不同的是，仙网是天帝为了加快娱乐产业发展而缔造出来的，不是为了方便民众的生活，所以这里没有任何广告。

　　杜子辕听了夏无衣的叙述，不由得感慨道：“这可真是个渣男啊，他就不怕得罪你们无妄仙宗？”

　　“他本身的人气也不低，还有鲛人妖尊撑腰，最关键的是心儿和他的关系并未公开，没几个人知道，所以就算我们说出实情他也大可以说我们是为了替心儿炒作才抹黑他的。”夏无衣无奈道。

　　即便是无妄仙宗宗主，三尸劫境高手，在面对舆论时依旧有些力不从心。毕竟仙网可不仅仅只是面相浑天星的普通民众，天上那无数的仙人也是一样在看的。想要直接控制媒体是别想了，玩水军战术也不实际，罗云天君随时都有可能找上门。顶多让几个人去带带节奏，但没干货，节奏基本上是带不起来的。

　　“师尊，算了吧，都怪我认人不清，还害得你遇险，不要再为了我这种人浪费心力了。”吕纯心含着泪抓住夏无衣的手，祈求道。

　　夏无衣咬着牙道：“要是我现在伤好了，肯定马上去东海把那小子的神魂打灭！”

　　“唉，动手动脚的多没意思啊，”杜子辕却突然道，“无衣啊，我有个办法，你不妨听听。”

　　“什么办法？”夏无衣一愣，不解地看向杜子辕。他难道要让小金帮忙一起去鲛人族干仗么？可他又说动手动脚没意思，那动什么有意思？

　　杜子辕神秘一笑：“你们不是歌姬么，我教你们一首歌，就让吕姑娘来唱，唱得他身败名裂！”

　　“唱歌？哥，你还会写歌啊？”夏无衣惊讶地看着杜子辕，“你不是画画的吗？”

　　“画画？”一旁的宁寒露闻言立即竖起了耳朵，她还是第一次听说杜子辕的职业。

　　坐在他旁边的林玉颦也诧异地看着杜子辕，从小到大她也没听过杜子辕唱歌呀。什么时候学会的？

　　“歌倒是好写，但是我不会编曲，你们谁能帮帮我？”杜子辕问道。

　　夏无衣立刻道：“编曲简单啊，我们无妄仙宗还没谁不会编曲的。”

　　杜子辕点了点头：“那就好，我清唱一遍给你们听，你们拿灵光玉录下来，然后自己回去编曲，我到时候再给你们配个PV图，保证叫那男的渣名远扬。”

　　“劈威？那是什么？”夏无衣不解地看着杜子辕。

　　后者也懒得解释：“唉，不要在意这种细节，我要唱了，注意录好。”

　　“哦哦哦。”夏无衣连忙拿出一块灵光玉开启了录制功能。

　　杜子辕清了清嗓子，正式开唱：“那年长街春意正浓，策马同游，烟雨如梦……”

　　这是一首女歌，所以他特地调整了一下声线，虽然不是很像女的，但也唱出了一点味道。不止是无妄仙宗的两人，就连一旁的穆承安、小金、宁寒露和林玉颦都渐渐沉浸到了他的歌声当中。

　　杜子辕唱的这首歌叫做《我的一个道姑朋友》，是梦里B站一首点击破百万的大火歌曲，以《剑网3》为故事背景，曲是田井中彩智的《一番星》，其中一个翻唱版本甚至还达到了160万的点击量。杜子辕能唱完整的歌不多，一首花海、一首这个，另外还有两三首，都是他特别喜欢然后无限循环过的。

　　这首歌讲的就是一个道姑被始乱终弃最后落寞离开的故事，制成PV后，曾经一度掀起过一股批斗渣男小三的热潮。可怜的是，PV里作为“小三”出场的秀坊姑娘沦为了被各方狂婊的对象，着实有些哑巴吃黄连的味道。

　　而杜子辕要的就是这个效果，观众可不管你实际情况如何，只要图和歌曲足够吸引人，他们自己就会入戏，然后自然而然地就会被引导去仇视那个渣男。


第94章 穆承安的请求

　　杜子辕只要把那个渣男照着那个男演员的脸画，然后再在PV里加点料，把他表现得更渣一些，喜欢脑补的观众自然会把他代入进去，等以后这首歌红了，看他还怎么演戏！

　　至于这歌会不会红，那就三分天注定七分靠打拼了，毕竟就算是《天才麻将仙女》杜子辕当初也不是百分之一百确信会红的。创作就是这样。

　　夏无衣和吕纯心都是歌姬，对音乐方面都很敏感。杜子辕虽然只是清唱，但也是十分好听，尤其是那句“过处翩若惊鸿”高音飙上去，让他们后背的汗毛都立了起来。

　　一曲完了，夏无衣激动地抓着杜子辕的手道：“哥！这歌也是你创作的吗？你太厉害啦！”

　　“这歌……”吕纯心则是正好被歌词点中了伤心处，情绪被带动起来之后眼泪已经止不住了。

　　“这歌你们唱起来肯定比我好听，”杜子辕道，“你们回去练练，然后编个曲，这段时间我正好给你们画个PV配图。”

　　夏无衣忍不住道：“可是，哥，这歌你就这么给我们了？你难道不知道一首歌如果火了，这里面的价值吗？”

　　“我是个漫画家，干什么要靠写歌去赚钱？这只是弄着玩而已，你尽管拿去唱好了，还有那首《花海》也一样。”杜子辕光靠画漫画的稿酬就已经赚得盆满钵满，哪里还会在乎这种东西。他既然有了大画仙系统，注定了要以画封仙，那其他的一切就注定只是陪衬。

　　“谢谢哥。”夏无衣也不和他客气，带着吕纯心就回去编曲了。

　　“唉，走那么急干什么，晚饭还没吃呢。”杜子辕无奈地摇了摇头，真是个急性子。

　　穆承安见状，手掌一翻，从储物手镯中取出了一柄长剑递给他：“杜兄，这是你上次落在我车上的，我这次来就是想把它还给你。”

　　“哦！我前几天还想起过这事呢，”杜子辕拿过长爪玩了玩，然后对穆承安道，“对了，你们蓬莱剑宗不都是剑修么，那炼制剑器肯定也有两把刷子吧？你看我这剑胚能不能炼成一把法剑或者灵剑？”

　　穆承安道：“这剑我看过，材质的确奇特，我从未见过，也不好说，不过杜兄若是有需要的话，我可以带回去让师尊看看。”

　　“那就拜托你了，”杜子辕直接又把剑递给了他，“我也没什么拿得出手的报酬，上次那枚朱果我还没吃呢，要不你拿去？”

　　穆承安一听连忙摆手：“不用不用，那朱果可是妖帝所结，珍稀无比，只是炼剑而已，怎敢当此大礼。”

　　“那行，”见穆承安不收，他也没有硬给，“这样吧，就当我欠你个人情，以后有事你来找我，只要是我能做到的，就帮你一次。”他刚刚才帮吕纯心想了一个报复渣男的计划，所以说这话时也是有点底气的。

　　穆承安闻言，道：“说实话，还真有一件事想要请杜兄你帮忙。”

　　“还真有？”杜子辕没想到他随口一说，居然还成真了，“什么事？说说看。”

　　穆承安摸了摸身边宁寒露的脑袋，道：“我平日里事务繁忙，虽然收了这孩子为徒，但却没有多少时间教她，这孩子在宗门内呆了一个月，一直孤零零的一个人……”

　　穆承安话说到一半，杜子辕直接打断道：“你不会是想让我给你带孩子吧？你看我像奶妈吗？”

　　穆承安苦笑道：“露儿从小卧病在床，导致性格有些孤僻，在宗内都不愿意和别人说话，我看她和龙姑娘比较亲近，所以想来求你们帮帮忙。”

　　他考虑了一下，说起来，她好像还是自己的迷妹来着。自己刚刚才夸下海口，要是立马就反悔也不太好。而且家里本来就有一个小金了，再多一个幼女也不会有什么影响，反而还挺赏心悦目。宁寒露一看就是那种很乖巧的孩子，不会给他捣乱。

　　而且有了她，他就可以忽悠小金和颦颦一起跳极乐净土了，何乐而不为呢？

　　“好吧，不过你这个当师傅的要常来看她，带她出去玩玩啊，我可是不出门的。”

　　穆承安连忙道谢：“多谢杜兄。”

　　元明剑尊这一脉全都是男人，宁寒露一个小女孩在那里实在不合适，现在有小金帮忙照顾的话他会放心很多。去常陵国的半个月旅途中，他对杜子辕和小金都有了充分的认识，很相信两者的为人。

　　“听到没有！”杜子辕朝二楼喊道，“以后这丫头就归你照顾了！”

　　小金从楼梯口探出个脑袋：“你放心吧！小孩子而已，我会经常带她一起玩的。”她现在修为恢复，只要不碰到地仙，基本上怎么浪都不会有事。

　　宁寒露见小金朝她招手，在争得杜子辕和穆承安的同意之后便也跑到了二楼找她玩去了。穆承安因为有事，随后也跟杜子辕道别离开。

　　一楼客厅里只剩下了杜子辕和林玉颦，他将朱果递给了她：“你看看这个能不能做菜。”

　　林玉颦拿着朱果看了看：“这太少了，给你做一份小点心倒是可以。”

　　“那行，你就去做了吧。”杜子辕觉得难得获得这种珍宝，如猪八戒吃人参果一样吞下去实在是可惜，倒不如借由林玉颦的手艺看看能不能加工出什么美味的料理。

　　“可是你现在就要吃吗？”

　　“什么意思？”杜子辕不解地看着青梅竹马。

　　“这种天材地宝不是都很补的吗？我怕补过头成毒了。”

　　杜子辕一想，的确是这个理，他便朝小金问道：“小金！我这个朱果大概什么时候吃最合适啊？”

　　二楼立刻传来小金的声音：“当然是你养神十二重楼冲击融天境的时候呀！这可是一道天堑，有朱果你起码可以省8分力！”

　　“那我一直放着不吃，朱果会不会变质啊？”

　　“没事，朱果这种宝物浑然天成无漏无缺，只要不经日晒，放100年都不会有事的。”

　　“那好吧。”既然是这样，杜子辕便打算将这枚朱果留到以后再吃了。


第95章 月神庙

　　《我的一个道姑朋友》的PV配图杜子辕花了一下午就画完了，那个渣男因为是演员，所以灵光玉一搜就能找到一大堆关于他的视频。和他成亲的那个女鲛人也有。

　　几天后，做完编曲的夏无衣来找他。不愧是四大歌姬之一，他的乐理造诣也是相当之高。虽然和杜子辕梦里的编曲有些不同，但效果反而还要更加好一些。

　　“很好。”杜子辕听完之后很满意，随后便将画好的图拿给他，并解释了PV的概念。

　　夏无衣看完图之后惊喜连连，并对杜子辕的这个用画代替真人出演的想法惊叹不已。仙界发展文娱到现在还不算久，歌曲还停留在舞台演唱或者给影视剧配乐方面，单独制作真人PV什么的也只是刚刚起步，更别说用图画了。

　　“哥，你放心，我肯定会把这首歌做好的。”夏无衣认真地说道。

　　“嗯，好好唱。”

　　“这歌肯定是要让心儿唱的，不过哥，你的署名怎么办？”夏无衣又问道。

　　歌曲的词曲作家、PV图的画师这些都要署名的。虽然唱歌获得的功德大头永远是歌手拿，但是词曲作家也是有份的。

　　杜子辕想了想，道：“词曲作家就写王中中，画的话用山风就好。”

　　他之前就想试试了，同样是画画，如果画的不是漫画而是PV图，系统会不会承认呢？至于“王中中”，那是他最喜欢的女性偶像，曾经他也在弹幕网站发过“王中中是我老婆”之类的二逼弹幕。

　　夏无衣高兴地带着图走了，杜子辕这边则再度恢复了平静，虽然多了一个幼女，但宁寒露十分乖巧，并不会造成什么影响。就是有时候小金会趁着杜子辕画画的时候带宁寒露出去玩，以她三尸劫境的修为，一天的时间差不多能在整个东极大陆逛一圈，杜子辕也不知道她们都干了什么。

　　而就在杜子辕悠闲地过着小日子时，整个浑天星，不，是整个仙界都被他搅起了一股风潮。

　　一切的源头都在于一本精巧的小册子。

　　严城和丁书芹是西陵大陆极其普通的一对夫妇，两人经营着一间酒楼，生意红火，6年前还生了一个大胖小子，生活相当圆满。他们每年六月十八都会去月神庙上香，因为当年两人就是在这一天来月神庙祈福时相遇并一见钟情的。

　　月神庙遍布整个浑天星，不止是四块大陆，就连海外的群岛中都有存在。因为月神乃是掌管世间姻缘之神，单身男女们为了祈求一份好姻缘，都会去月神庙尚香祈福。男女姻缘之事，无论在哪里都是极为重要的。

　　像严城他们这样喜结连理之人也经常会回月神庙来感谢月神，所以月神庙的香火向来都是极其旺盛的。也正因此，一条庞大的产业链也依托于月神庙建立而成。

　　像是贩卖一些情侣用品、祈福道具、解签甚至是婴幼儿用品，还有情歌、情感影片、恋爱小说的宣传等等，反正怎么能赚钱就怎么来。

　　如果说天罡宗是傲岚国最大的文娱巨头，那么月神庙就是整个浑天星上最大的文娱巨头之一。能与之一较高下的大概就只有财神庙、武神庙之类的了。

　　这些神庙势力都是由某个神仙的忠实信徒执掌，没人敢冒充，毕竟神仙都在头顶上看着呢。一些神仙偶尔也会降下一些神谕，然后让那些信徒帮他们完成。

　　不过月神庙得到的神谕比较少，最近一次也就70年前，月神让他们改一改贡品，不再用三牲六畜、五谷花果，而是要一些当地最新的特色食品。

　　而就在一个月前，各地负责掌管月神庙的信徒首领同时都接到了神谕，月神让他们印刷出版一部“小说”。而这部小说的形式可谓是相当奇特，居然全都是画，文字只是占了一小部分。

　　信徒们当然无条件地开始执行月神的命令，哪怕这部“小说”的内容会得罪龙族。龙族仗着和天帝是近亲，哪怕与天帝的关系没那么好，也依旧可以在浑天星狐假虎威。但月神庙却不怕他们，因为天帝明确出过声，敢招惹月神庙的，不管是什么种族，被打死了都是活该。

　　严城夫妇带着孩子来上香，一到月神庙就看到一处很显眼的摊子。摊子前面挤满了人，一边还摆放着一块巨大的海报，上面画着一个三头六臂威风凛凛，同时又十分可爱的人物。并配着一行字：最美童话，哪吒闹海，孩子最好的启蒙导师。

　　“这是什么？”见惯了水墨画，两人还是第一次看见这么特别的画作，都是被勾起了好奇心。

　　他们的儿子也拉着他们的手，撒娇道：“爹，娘，我要那个，我要那个！”经不起儿子恳求，两人就去买了一本。

　　这部《哪吒闹海》的制作十分精良，每一页都是彩图，字体大不说还都标注了读音，小孩子一下子就会被其吸引。就和月神庙宣传的一样，这是最适合孩子启蒙的作品。画面优美、故事精彩，就算是大人也能看得下去。

　　两人看着儿子居然照着标注一个一个地念起字来，顿时都高兴得不得了。这孩子有些顽皮，也不爱念书，那种密密麻麻的《百家姓》、《千字文》平时看几眼就会甩到一边。这次居然主动开始读书，实在是一件大喜事。

　　“感谢月神娘娘，感谢月神娘娘。”

　　月神不但解决了他们的婚姻问题，连孩子的教育都照顾到了，顿时这两个人对月神的信仰变得更加虔诚。

　　和这对夫妇近似的情况在整个浑天星比比皆是。东极大陆、南炎大陆、北鲲大陆、四大海域都不例外。并且愈演愈烈，网络上讨论这部作品的声音也越来越多，直至形成一股风潮。

　　哪吒闹海的故事虽然并不复杂，但其中情节的一波三折感人至深，还有哪吒那不畏强权英雄形象，都能够深入人心令人记忆深刻。

　　另外作品中的战斗场景更是逼真得令人无话可说，甚至还有传言说某个武者看了《哪吒闹海》之后将一门武技修炼到了化境。


第96章 销量爆炸

　　《哪吒闹海》无疑是一部成功的作品，它瞄准了浑天星上尚未被开发的儿童读物市场，成为了第一个吃螃蟹的人。加上杜子辕那仙界从未有过的新奇画风、由李青莲亲自提供的战斗画面，即便是成年人在读完以后也会喜欢上它。

　　短短一个月的时间，这本书的实体销量加网络订阅已然达到了12亿这个恐怖的数字。浑天星3000亿人口中，5到14岁孩童的数量大约占17%，也就是500亿左右，差不多每40个小朋友里面就有一个是拥有《哪吒闹海》的。这还没算一些家庭兄弟姐妹几人共用一本的情况，实际比例应该会更高。

　　这其中最大的功臣不是杜子辕，而是月神庙。只有他们那遍及整个浑天星的销售渠道，才能造就这一个销售奇迹。当然，也不是说杜子辕不重要，他和月神庙应该是属于相互成就的关系。

　　一时间，“空白”之名响彻仙界，空白的画风也震惊了整个仙界。虽然有《天才麻将仙女》在前，但前者只是在傲岚国一带火，其他大陆可能听都没听过。但《哪吒闹海》不同，它是真正意义上的家喻户晓。

　　杜子辕在好多天以前就得到了系统提示。

　　“恭喜你由《哪吒闹海》获取的粉丝值正式突破500万，你获得了一次抽奖的机会。”

　　“恭喜你获得功德值50点。”

　　能那么快就获得500万粉丝值，说明李青莲搞了一个很好的销售渠道，这还算是在杜子辕的接受范围之内。只是这功德值居然只有《天才麻将仙女》的一半，这就有点让他不解了。

　　“功德值到底是按照什么标准来计算的？《哪吒闹海》销量明明比《天麻》多，也更经典，怎么功德值反而少了呢？”

　　虽然想不通，但杜子辕觉得以后有必要好好摸索一下。似乎这判定功德的存在也有自己的喜好，并不是经典作品或者卖得好的作品就能获得更多的功德。杜子辕是要靠功德飞升的，这里面的门道如果搞清楚了势必会事半功倍。

　　“看来以后要多画一些各种类型的漫画，统计一下规律，”杜子辕暗自下定了决心，“《百变小樱》也差不多可以拿出来试试水了。”

　　他选择了抽奖，还是那个熟悉的铁盒子，还是那个按钮。然而这一次，他的好运似乎用光了，不仅金光没有了，就连紫光也没见着，标准的一套蓝天白云。

　　两个白光轮空，一个蓝光里面开出来一套名为《天王剑法》的先天武技，据说是李靖的剑法，曾经用它劈开过哪吒的肉球。《哪吒闹海》的世界层次和仙界已经差不多了，李靖好歹也是托塔天王，就算是他凡人时期用的剑法，威力也不容小觑。

　　抽奖得到的武技直接就提升到了大成，可惜杜子辕手里没有剑，不然还可以练两手。

　　虽然很想抽到风火轮、火尖枪和九龙神火罩，杜子辕也只好安慰自己：“不管怎么样，至少不是百分百被空手接白刃的剑法。”

　　……

　　《哪吒闹海》的大热使得仙界对李青莲的认知大有改观，因为故事里哪吒最后被封为了斗神，那么大家自然而然地就会把他和现实中的斗神李青莲联系起来。一些见过李青莲的天仙、散仙更是发现，哪吒和李青莲的相貌几乎一模一样，就连武器都差不多，这不是她是谁？

　　李青莲的恶名本来就是别人诬陷的，大多数人都是人云亦云的跟风黑，立场极不稳定。现在小孩子们都喜欢这个故事，喜欢哪吒，那些大人们自然就要为了自己的孩子而改口了。

　　一时间，李青莲人气暴涨，一些荒废了的斗神庙相继被翻新重建，就连天庭对她的风评都好转了不少。

　　这天，天庭的护法天王，也就是李青莲的父亲李药师正在处理公务。有那么一个不靠谱的天帝，天庭的很多事情都要靠他来处理，若不是法力强大能够一心千用，他可能早就被累死了。

　　也正因此，他尚未知晓《哪吒闹海》的事情。

　　“夫君！夫君！”他的结发妻子殷氏忽然拿着一本小册子跑了进来。

　　李药师连忙拿过一边的帽子戴好，然后摆出一幅脸色教训道：“大呼小叫什么！”

　　殷氏见状直接翻了个白眼，也不理他，径自拿出那本小册子给他：“你看看，你看看。”

　　李药师疑惑地接过小册子翻开一看，顿时瞪大了眼睛。他手上加快速度，没一会儿就看完了整个故事。

　　“这‘空白’是谁？竟然画出这样的故事，这要是……这要是……”李药师似乎陷入了沉思，完全没有在意杜子辕在漫画里抹黑他的事情。

　　殷氏与他多年的夫妻，对他的心思了如指掌。立刻道：“你想的事情早就发生了，现在无论是浑天星还是天庭，大家都在热议这本书册，甚至还有几个新晋的散仙在咱家门口晃悠，想要见一见青莲呢。”

　　“是吗？”李药师手一抖，画册直接跌落到了桌上。紧接着他忽然大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈哈，太好了！这实在是太好了！我一定要好好感谢这个‘空白’才行！哈哈哈，我家青莲终于可以嫁出去了！”

　　天可见怜，他为了自己这三女儿的婚事是操碎了心。别人都道他李药师最讨厌自己的三女儿，殊不知儿女都是父母的心头肉，哪有不疼爱的理。他之所以那副态度，完全就是因为女儿都800多岁了还没嫁出去，给愁的啊！

　　李青莲小时候因为任性惹上了龙族，结果名声被彻底搞臭，加上她本身性格原因，导致天庭人人畏之如虎。他身为护法天王，为了避嫌，很多事情都不能出面。甚至有手下曾经表示愿意替他解决他也没有同意，他怎么也不愿意为了一己之私而动用权力。

　　但是他从不以权谋私，导致李家并没有发展出什么大的媒体力量，舆论战还是比不过龙族。结果便导致了李青莲成了大龄剩女……


第97章 哈！一条老黄鳝！

　　有人欢喜有人愁。

　　《哪吒闹海》的热销使得民间对李青莲的印象大大转好，相信等到十几年后，这一代的小孩子长大，以往那血腥的斗神传说将被人嗤之以鼻，取而代之的是可爱、勇敢、正义等等正面形象。

　　但是在故事里作为反派的龙族则是给大家留下了一个无耻残暴的印象。凡是看过《哪吒闹海》的小朋友，基本上都会说“龙王大坏蛋”。现在看来或许是童言无忌，但却会潜移默化地影响一个人的感官，尤其是自年幼起就保留的印象是很难改变的。

　　龙族作为浑天星最大的势力之一，自然也知道这本漫画的存在。他们在一开始就意识到了不对，企图阻止《哪吒闹海》的发售。奈何发行方乃是月神庙，整个浑天星龙族唯一一个不敢招惹的势力，所以直接用暴力解决是别想了。那么干脆就用舆论攻击吧。

　　龙宫的虾兵蟹将可都是根正苗红的水军，加上他们在陆地上也有不少盟友，网络上一时掀起了一股声讨《哪吒闹海》的热潮。

　　什么“空白的画离经叛道，是歪门邪道”、“哪吒小小年纪就残暴无比，会教坏小孩子”、“空白污蔑龙族，龙族将正式封杀空白”等等……

　　几乎所有的评论都是在骂空白，骂《哪吒闹海》的，只要有一个敢说好话或者表示质疑的都会被喷成烂香蕉。

　　然而，就在龙族觉得优势很大这波稳了的时候，《哪吒闹海》的销量依旧在往上不断地冲着。他们忽略了一个事实，那就是这次《哪吒闹海》的销量大头是在实体，而非网络。

　　虽然《哪吒闹海》在网络上风评不好，但去月神庙的信徒可不会受到影响，月神庙的人一推荐他们就买了，买完还会跟邻里宣传。什么自家孩子变得爱学习了啊、《哪吒闹海》的画真的很好看啊之类的。那些家长一听，觉得别人家的孩子都有了，自己的孩子可不能落后，自然就也去买了。

　　一本哪吒闹海也就20个铜板，基本上只要不是太穷都买得起。而买来之后，他们立刻就会发现，网络上抹黑的那些话根本就是子虚乌有，顿时又会转化为自来水的一部分。

　　渐渐的，网络上那些水军开始变得乏力了，因为有很多看过《哪吒闹海》的读者都开始为它鸣不平，和水军吵了起来。这越吵，反而把名气炒得越大，龙族本来想打压的，结果反而还助涨了其销量。几大龙王知道之后，差点没气吐出血来。

　　“不行！不能再这样下去了！”东海龙王龙霄坐不住了，“我要去天庭，请天帝封杀了这本书！”

　　“可是父王，这能成么？”大太子龙金云不确信地说道，“以天帝的性格，他不会管这事吧？”

　　龙霄道：“我又不是直接去找他，我找龙妃去，她会帮我们的，到时候让她再吹吹枕边风，天帝大抵还是会听她的。”

　　“可是天帝那么重视文娱产业，《哪吒闹海》这么火，他会舍得封杀吗？”

　　龙霄道：“有些事不方便跟你解释，我就这么跟你说吧，《哪吒闹海》卖得再好，终究只是给小孩子看的玩意儿，它对天帝的价值还不如半本《天才麻将仙女》，所以他肯定不会心疼的。”

　　“是么！”大太子一喜，“那儿臣就预祝父王马到成功了。”

　　“好！”龙霄点了点头，摇身化作一条青龙飞出龙宫，扶摇而上直冲天际。

　　他是浑天星上有数的几个长生地仙境高手，可以随意往来浑天星与天庭。这次既然是去求人，自然是要亲自去的。

　　“该死的月神！该死的空白！你们给我等着瞧！”

　　就在龙霄飞出浑天星，准备前往东天门进入天庭的时候，宇宙虚空中忽然响起了一个声音。

　　“哈！一条老黄鳝！”

　　闻言龙霄顿时龙躯一震，浑身的鳞片都立了起来，明显是惊惧到极点的样子。

　　逃！

　　意识到这个声音主人是谁的龙霄果断掉头逃遁，什么告状啊报复啊全都被他甩到了尾巴后面。

　　然而那个声音再度响起，似乎是有些不满：“你跑什么啊？老邻居见面，大家不该亲热亲热么？”

　　【老子亲你个小喇叭！】龙霄逃得更卖力了，同时大吼道：“姓孙的！我知道你和李青莲是朋友！但这次我针对的可是月神庙！你和月神不是有仇吗！为什么要帮她！？”

　　虚空中忽然探出了一只大手，一把就捏住了龙霄，那强大的法力压迫得堂堂龙王无论怎么挣扎也无济于事，就像是一条被小孩子抓住的蚯蚓一般。

　　“啧，两口子能有隔夜仇么？傻逼。”

　　“噗！”龙王吐出一大口鲜血，蔫了下去。

　　……

　　完全不知道这些事情的杜子辕此时正站在自家门口，一脸蛋疼。

　　“山风老师。”

　　“哎。”

　　“山风老师。”

　　“哎。”

　　“山风老师。”

　　“……哎。”

　　“山风老师。”

　　“……”

　　“山风老师。”

　　“丫头你要叫几遍吗？”他无奈地看向身边一脸兴奋，两只眼睛全是小星星在闪啊闪的宁寒露。

　　自从这丫头知道自己就是《天才麻将仙女》的作者山风之后，就兴奋得不知道跟什么似的，一天到晚黏在身边喊自己笔名。这很羞耻的好吧。

　　宁寒露没回答他，而是用手指戳了戳杜子辕的手，然后兴奋地大叫起来：“噢噢噢噢，是真的山风老师！我摸到真的山风老师啦！”

　　杜子辕没好气地使劲揉了揉她的脑袋，把她那一头好看的头发给揉成了鸡窝：“给我冷静一点啊喂！”

　　这疯狂迷妹模式着实有点恐怖。

　　然而宁寒露完全不管自己的发型，反而希冀地看着杜子辕：“山风老师，你能教我画画吗？”

　　“教你画画？”杜子辕一愣，说起来她的确说过自己长大了想当个画家来着。

　　“可你不是个修仙者么？好好的单属性地灵根你不修练，还学画画，你师傅知道了还不埋怨死我啊？”

　　“不会的，不会的……”


第98章 水墨漫画

　　“师傅说我现在才开始养神，首先要做的就是感悟天地自然，每日除了修炼功法以外，还应该找一件能够令自己专注的事情，比如说练剑、雕刻、读圣贤书、写字，当然，画画也属其中。”宁寒露向杜子辕解释道。

　　“是么？”杜子辕还是第一次听说这种事情。他又没有师傅，修行全靠自己摸索，功法运行有系统引导倒不担心走火入魔，但是其他方面他就一无所知了。原来画画还能加快修炼速度，他倒是没多大感觉。

　　【对了，养神境主要是要感悟自然，如果是像艺术家一样把自己的思想意境融入画中，的确有可能提升精神力，但是我的画都是匠气偏重的类型，而且还不是自己想出来的内容，没效果也属自然。】杜子辕猜测道。

　　想到这里，他对宁寒露道：“你若是想画画，那我就去给你找个绘画大家来教你，你学我的画对修炼没帮助的。”

　　“为什么呀？我感觉你比那些大师厉害多了，你的画也比他们的水墨画好看多了。”宁寒露不解道。

　　杜子辕却认真地对她道：“听着露儿，我不画水墨画并非是因为觉得水墨画不行，而是它太深奥了，就算是天上的神仙也不敢说彻底参透水墨之道，我没那个本事画出好的水墨画，所以才另辟蹊径，我只是在画风上占了先机罢了，真要画起来，水墨画也能非常好看。”

　　“真的吗？”宁寒露有些不信。

　　“那我们来试试看。”杜子辕带着她回到屋内。

　　“小金，帮我把毛笔和纸拿来。”

　　“哦，来了。”正在看漫画的小金立刻将杜子辕的绘画工具全都拿了出来，并且主动帮他研墨。这些都是裴明央在上个月结算稿费时送的，一套下来差不多要1000两黄金。

　　趁着她研墨的时间，杜子辕打开粉丝商店，选择了“初级水墨画教程”。

　　“兑换成功，扣除100000粉丝值、5000两黄金。”

　　杜子辕只觉得眼前一花，再度变清晰之后，他已经出现在了一个纯白的房间里面。房间里有一张桌子，桌上摆满了画水墨画所需要的工具，墨也早就磨好。

　　紧接着，他就发现自己的手居然不由自主地动了起来。拿起了一支毛笔，蘸墨之后开始了绘画。

　　他先是画了一座山，说是山，其实也就是一笔画了一个弧度而已。但是力道的控制使得颜色的层次发生变化，这简单的一个弧度乍一看却真的好像一座山一样。

　　紧接着是水、花、鸟、虫、鱼……一个一个画过去。虽然都是不由自主，但杜子辕却记住了这些动作。一轮画完之后再来一轮，一轮接一轮，直到杜子辕发现自己已经恢复了身体的控制权却依旧能够画出这些图画。

　　当他达到教学要求之后，身体再度被控制。这一次，他换了一支细笔，开始画起花和鸟来。不似之前的大巧不工，这一次他画得极其精细，每一片花瓣、每一条羽毛都画得栩栩如生。

　　他心里明白，之前学的是写意画，这次学的是工笔画。而他想要的正是工笔画的画技，相比于写意画，这种画法更适合讲述故事的漫画。

　　两种画法都学会之后，杜子辕眼前再度一花，他又回到了自己家中。一边，小金还在研墨，宁寒露则是一脸期待地看着他，时间似乎一点也没有流逝。

　　初级教程就教了两种画法，其他像是泼墨画之类的倒是没包含在内。对于教程的效果，杜子辕还是挺满意的，至少他现在的水墨画功底已经足以满足他的绘画需求了。

　　待小金磨好墨汁，他便开始了自己的创作。因为经过了初级教程，他现在下笔无比流畅，一条条细线被勾勒，轮廓出现之后他开始填充细节。养神境第三重楼的修为配合上锻体境4阶体魄，使得他下笔如风，短短一个小时，一个精致的人物便跃然于纸上。

　　宁寒露在一旁看着整幅画逐渐成型，嘴巴早已张成了O形。虽然仅有黑白两色，但杜子辕画出来的却是和她以往印象中完全不同的水墨画。画中人就是她，这点毋庸置疑，因为太像了，但和灵光玉记录下来的影像又有所不同，还是能辨认出这是一幅画。

　　“水墨画也能画出这样的画来吗？”宁寒露震惊得不知该怎么表达才好，杜子辕的这幅画完全打破了她以往对水墨画的认知。

　　唯美、端庄、古色古香，水墨画的韵味它全都有，但就是比普通的水墨画要好看。

　　“还行。”杜子辕晃了晃手腕，对自己能够重现出脑海里的图画感到还满意。

　　那个梦里，将工笔画与漫画相结合的绘画方式早已出现，《长歌行》、《南烟斋笔录》等作品当中、甚至还有一些网文小说的封面上都能看到。杜子辕脑海里有了一个大致的画风印象，然后结合自己刚刚学会的工笔画技巧，临摹一下宁寒露还是不难的。

　　回过神来的宁寒露忽然一把抓住他的手，央求道：“山风老师！我要学这个！你教我好不好，求求你了。”

　　杜子辕道：“我都说了，跟我学画画养不了神的。”

　　“你就教教我嘛。”宁寒露可怜兮兮地看着他，眼眶已经有些湿润，仿佛随时准备哭给他看。

　　杜子辕拿她没办法，谁能拒绝一个11岁高颜值幼女的请求？关键对方还是自己的女粉丝。

　　“那这样吧，这段日子你先给我当一段时间助手，你要是表现得好，下次你师傅来了我就跟他提一下，他同意了我就教你。”他最后选了一个折中的办法。

　　“好的！好的！谢谢山风老师！”宁寒露立刻开心地笑了。

　　“哦，还有，不准再用我的笔名叫我了！”

　　“啊……哦，那我叫你老师吧。”

　　“叫哥哥。”

　　“好的，老师哥哥。”

　　“……”

　　杜子辕收她当助手倒也不是心血来潮，他其实早就有这个计划了……


第99章 第一个助手

　　杜子辕现在在傲岚国也算是有了一定的地位，是时候将漫画从小说中独立出来了，哪怕不能一蹴而就，至少也要将漫画这个概念提出来。

　　他的计划是先以小说的名义发布漫画，然后带起一波风潮，等到同类型的作品多起来之后就提议将漫画作为小说的一个子分类。就像是小说可以分为军事、言情、推理等等分类，那么多一个漫画分类也不算太突兀。

　　然后，等漫画类的作者越来越多，影响力越来越大的时候，人们迟早会认识到单纯作为小说的子分类是不合理的。到时候便可以真正独立出来，成为和小说平起平坐的行业。

　　第一步已经差不多完成，但是第二步显然不是他一个人可以完成的。他需要有更多的人画漫画，为此他也不介意将自己的绘画技巧教出去。

　　当然，教会徒弟饿死师傅的傻事他肯定不干，杜子辕很清楚自己的优势不是画风，这玩意儿就算他不教迟早也会被人学去。他真正的依仗是系统，有系统在后面撑着，怎么着也不会被一群他教出来的漫画家超越。

　　当漫画发展成媲美小说的一大行业，他必然能获得海量功德，到时候距离飞升成仙势必也不会太远。

　　不过虽然说是要教徒弟，但他这咸鱼的性格肯定不会去特地开一个私塾什么的，一次性教一帮人太累了。他的打算是先带几个助手出来，然后让助手去教徒弟。

　　既然宁寒露有这个兴趣，他也不妨就将她选定为自己的第一个助手。只要她画画的技术不是像小金那样烂到家就好，杜子辕也曾经想把小金培养成自己的助手，但他终究还是高估了一个智障的理解能力，教了半天他就放弃了。

　　成为自己最喜欢的作者的助手，无疑是一件令宁寒露极度高兴的事情，她最大的梦想可就是成为一个像山风一样的画家。

　　杜子辕将自己之前兑换的那一套工具送给了她，然后又兑换了一张绘画专用的桌子，一笔一笔地开始教她画画。先是学素描速写，等学会了再让她临摹。

　　要学的东西有很多，好在他们并不赶时间，所以可以慢慢来。

　　期间，夏无衣带着吕纯心又来了一趟，他是来给杜子辕过目《我的一个道姑朋友》PV的。杜子辕看过之后发现图和曲节奏配合得很好，吕纯心的唱功也不是盖的，完美地演绎出了一个被渣男抛弃了的女人落寞的感觉。

　　“……是不是我送的马具不够好看，是不是那天的桂花糕我没捂热，是不是……”这个地方有一个哽咽的声音也没有漏掉，听上去就好像是真的在哭泣一般。

　　杜子辕下意识地看了一眼吕纯心，心道她不会真的在唱歌的时候把自己给唱哭了吧？

　　原PV中秀娘和道姑到底谁先并未明确表现出来，不过杜子辕既然有意要针对那个渣男，当然会改一下剧情。总之就是把他往陈世美那个方向塑造就对了，让观众看了之后对他要多厌恶有多厌恶，对吕纯心要多同情有多同情。

　　“不错，祝你大红大紫。”杜子辕将灵光玉递了回去，笑道。

　　吕纯心则是朝他深深地鞠了一个躬：“谢谢先生。”

　　夏无衣则是在一边拍了拍她的肩膀，道：“这次就先用这首歌收点利息，等我伤势养好了，就算是拼得这一身功德不要，也要帮你将鲛人一族杀个片甲不留。”

　　夏无衣说这话时虽然语气平淡，但其中的杀意却瞒不过杜子辕，他是真的想要杀人。

　　杜子辕倒是不介意这种事情，只是对他道：“你这次回去之后还是好好闭关吧，把伤养好。”

　　“嗯，我知道了哥。”夏无衣乖乖地点了点头。

　　……

　　第二天，《我的一个道姑朋友》就正式发布了。以无妄仙宗的势力，事先的宣传早已遍及整个东极大陆，虽然不是李沧海唱的，但也吸引了不少的关注。

　　杨悦儿是一个修仙者，她有一个青梅竹马的师兄，两人一同入门，一同成长，约好了相伴终生。结果那个师兄最终却娶了一个长老的女儿，以此换得了高位。

　　杨悦儿伤心欲绝，从此封闭心灵，一心扑在了修炼。修为虽然突飞猛进，她的师傅却说她心中障业太重，如果过不了情关，这辈子都踏入不了融天。

　　杨悦儿也尝试了很多办法，并没有多好的效果。她渐渐也产生了放弃的念头，反正也没有什么值得自己修练下去的理由，何必在乎融不融天呢？

　　于是，她开始变得怠惰，经常在修炼的时间上网看看影视剧、听听音乐，几乎成了一个废宅。

　　这天，她照旧登录音乐网站，一眼就看到了封面推荐的《我的一个道姑朋友》。

　　“道姑？我不就是道姑么？”她这么想着，随手点开了这首歌开始试听。

　　一开场，首先伴随着音乐响起映入眼帘的是一幅十分精美的图画，画中是一个撑伞的道姑。不似水墨画，这个道姑画得非常地精细，逼真，关键还非常漂亮。

　　【居然是画？好漂亮！】她想道。以往别人的歌曲要么就干脆一片漆黑只有歌声，要么配一个歌手站在那里演唱的影像，这么有新意的歌曲模式她还是第一次见。

　　“那年长街春意正浓，策马同游，烟雨如梦……”伴随着乐声，吕纯心一开口，歌声顿时如同一支利箭瞬间穿透了杨悦儿的心脏。她感觉自己整个人都被带入这首歌的情境当中去了。

　　她立刻选择了购买，试听只有30秒，根本不够，她要听5分钟的完整版。

　　随着PV不断地推进，杨悦儿的眼眶也渐渐地盈湿，她觉得这个故事仿佛就是在诉说自己的遭遇一般。她也曾经送过他马具，她也曾经为他捂过桂花糕，可为什么，为什么他要抛弃自己的承诺呢？

　　她不懂，也不愿懂。

　　直到最后，歌声歇了，画面停止在最后一格。

　　那里只有一片黑色和一行白字：不要像我一样，活的像个笑话。


第100章 百态

　　看到最后这一行字，杨悦儿的脑中轰的一下。往昔的一幕幕在她脑海当中闪过，那个人的一句句承诺，两人曾经渡过的美好时光……到最后，停留在他在婚宴上的那句“她只是我的师妹”。

　　“笑话，笑话，呵呵，的确是个笑话……”杨悦儿忽然痴笑起来，笑声越来越大，越来越肆意，到最后，她的师傅都被惊动。

　　当杨悦儿的师傅赶到时，看到的却是灵根盛开的一幕，杨悦儿……融天了！

　　一朝融天，一步登天，从此之后等着她的将是一条康庄大道。

　　……

　　傲岚皇城。

　　司空怜最近正在为构思新作而苦恼着。潜龙天榜上，她被山风强势碾压，不过她并没有因此而憎恶山风，反而对他那新奇的故事载体产生了浓厚的兴趣。她也很想用漫画的形式创作一部作品。然而她之前在写的《彼岸花》并不适合漫画化，追求完美的她便决定另开新坑。

　　可已经一个多月了，灵感却始终没来，她也是十分无奈，写不出来的她打算听听歌换换脑子。打开常去的那家音乐网站，她无意间瞥见了新歌排行榜上刚刚上榜的一首歌，那个大大的“新”字标签实在是太显眼了。

　　“新上榜的歌曲？听听看。”财大气粗的她也不试听，直接就付了费开始听歌。

　　“……梦醒后跌落，粉身碎骨，无影亦无踪。”一曲完了，司空怜并未如同其她女子一般感伤，双眼之中反而绽放出熠熠光辉。

　　“就是这个！就是你了！”她终于找到了自己想要写的东西，拿起笔开始飞快地在纸上写下自己的构思。

　　【这是一个道姑的故事，一段情殇，半生流浪……】

　　有时候灵感来了拦也拦不住，司空怜一落笔就停不下来了。故事的大纲、人设等等，她密密麻麻地写了画了一大堆。当她的编辑骆素灵来找她的时候，直接被满地的纸张给吓了一跳。

　　“你这是干什么？！”

　　“你来得正好！”原本端庄典雅的美妇此时已然成了一个满脸墨水、头发散乱的邋遢包，她死死地盯着骆素灵，“你帮我去和无妄仙宗商量一下，看看能不能把这首歌的改编版权买来！”

　　“歌？”

　　司空怜直接把灵光玉丢了过去，骆素灵一看，屏幕上正显示着一首《我的一个道姑朋友》的曲目。她怀着好奇点了进去，听完之后却是撇撇嘴：“这女人真贱，没了男人就要死要活的，去把他老婆抢过来啊！”

　　话虽然这么说，但那只是她个人的观点。身为一个太学院的编辑，她可不会以个人的喜好来评定一部作品的价值。光是看这首歌曲的发布时间和付费人数就足以看出要火的迹象了。司空怜写故事的本事她是清楚的，如果搭上了这道东风，成绩肯定不会差。

　　【说不定还真能打败山风，哪怕只是一周。】想到这里，骆素灵立刻动身前去处理版权的事情。作家只需要负责创作就好，剩下的就是她的领域了。

　　……

　　喀嚓！

　　一块灵光玉被重重地砸在地上，顿时支离破碎。

　　陶籍露出一幅想要吃人的表情，咬牙切齿地咒骂道：“好你个吕纯心！好你个李沧海！这种下作手段都做得出来，我必与你们势不两立！”

　　他正是那个欺骗吕纯心的渣男。出生在修仙世家的他，幼时经历家道中落之后就发誓要重振陶家。不过他的修仙资质并不算出众，幸亏80年前文娱大兴，他凭借着自己出色的外貌和精湛的演技逐渐在东极大陆站稳脚跟，最后还博得了一个影视天王的美名。

　　他的粉丝遍及整个浑天星，甚至连天上的仙人偶尔也会送他礼物，他的修为也在资源的堆叠下水涨船高，达到了虚空凝神之境。

　　但是他并不满足，这离振兴家族的目标还是太远了。他虚空凝神之后就发现自己的上等灵根已经有些跟不上了，或许他一辈子都无法踏入劫境，这让他如何甘心？

　　为了达到目的，他不择手段。既然自己修为难以提高，那就去抱大腿啊。一次偶然的机会，他遇到了吕纯心，事先知道对方是无妄仙宗高徒的他立刻抓住机会，骗到了这个不谙世事的小姑娘的心。

　　他本来想着若是能娶到吕纯心，然后借助无妄仙宗的力量，那重振陶家还不是轻轻松松的事情。但是后来他又结识了鲛人族的公主。

　　吕纯心只是李沧海最小的弟子，继承宗主之位的可能性最小，而且无妄仙宗是宗派形式的势力，光是一个吕纯心能借到的力注定不多。

　　鲛人族公主就不同了，她是鲛人族族长唯一的女儿，下任族长的指定继承人，要是娶了她，肯定能获得整个鲛人族的支持。就势力上来说，鲛人族乃是妖族中的上等大族，和无妄仙宗相比虽然差了一些，但绝不会太多。

　　这一来一去，他发现还是娶鲛人公主比较合算，便果断抛弃了吕纯心，和鲛人公主在一起了。

　　不过他这个人心机颇重，揣测别人的时候也总是怀着恶意。他害怕和吕纯心的事情被揭穿，虽然平日里身为公众人物的他和吕纯心会面都是偷偷摸摸没什么人知道，但他就是不放心。

　　为防万一，他用一封婚宴请柬将吕纯心骗到了东海，然后制造误会打算利用鲛人族杀死她。他事先从吕纯心口中得知李沧海刚刚渡劫还处于虚弱期，所以觉得事情肯定能成功。

　　谁晓得李沧海竟然那么疯狂，虚弱期也敢闯入鲛人族领域，强势斩杀了几个鲛人。这下把鲛人族的族长都引了出来，两个劫境的大高手打得天昏地暗，陶籍连看都不敢多看一眼就逃了。

　　之后过了一段时间，网上传出李沧海暂停活动的新闻，吕纯心也不见踪影，他还以为没事了呢。

　　谁晓得这对师徒竟然搞出了这么一个大杀手锏，陶籍第一眼看到PV图上那个男人的模样就知道自己要遭重了。


第101章 功德反噬

　　“夫君，发生什么事情了吗？”陶籍摔碎灵光玉的声音引来了他的未婚妻，鲛人公主泉语妃。

　　原本两人现在应该是夫妻的，但是大婚前夕李沧海却忽然来了东海，和鲛人族族长大战一场。结果鲛人族族长，也就是泉语妃的母亲身受重伤，不得不闭关修养。这也导致了两人婚期的延后。

　　泉语妃并不知晓事情的前因后果，还道是陶籍因为婚期延后而产生不满了。

　　陶籍听到泉语妃的声音脸色就是一变，先前的狰狞瞬间消失，取而代之的是一片愤怒。抛开人品不谈，陶籍的演技是真的厉害，情绪的瞬间转换流畅无比，完全看不出来有任何瑕疵。

　　他看向泉语妃，沉声道：“李沧海那个女人，伤了你母亲不说，现在又要来针对你了，我一气之下就摔碎了灵光玉。”

　　“针对我？”泉语妃闻言一惊，“怎么回事？”

　　现在她母亲闭关，整个鲛人族的担子就落在了她的肩头。虽然有长老们帮着，但她还是觉得压力很大。突然听闻李沧海针对她，心绪难免不稳。

　　陶籍又拿出一块灵光玉，点开了那首《我的一个道姑朋友》给她看。

　　看完之后，泉语妃捂住了嘴，震惊地看向陶籍：“这……”

　　“这当然是假的！”陶籍一口咬定，“我和吕纯心只是在灵光殿见过几面而已，连话都没说过几句，但是她就是看上了我的名气，非要粘着我，我拒绝了她还死缠着不放，这次这首歌她就是想把自己塑造成一个受害者的模样，来污蔑我和你。”

　　“这太过分了！”泉语妃满脸愤怒。伤了她母亲之后又来针对她和她的爱人，此刻她对无妄仙宗的印象简直差到了极致。

　　陶籍见状暗暗松了一口气，还好这鲛人公主好忽悠。不过其他的鲛人就不好说了，尤其是那个鲛人族族长，三尸劫境的妖尊可不是傻子。他必须要在那之前和泉语妃生米煮成熟饭才保险。

　　然而泉语妃现在显然没有这个心情，他几次出手都被推开。两人聊了几句之后泉语妃就去处理事务了。

　　“该死！”泉语妃走后，陶籍再度露出本来面目，恨恨地咒骂道。

　　……

　　东极大陆最大的音乐平台“天籁”上，《我的一个道姑朋友》火了。

　　发布仅仅1天，付费量就突破了1个亿，这是很多歌曲十年都不一定能够达到的成绩。虽然没有破纪录，但是也足以位列历史前10位。一夜之间，东极大陆的许多地方都有人谈论这首歌，其中尤以女性居多。

　　这首歌无论是词还是曲都属上乘之作，配以那精致新颖的图画和引发许多女子共鸣的故事，话题性也相当之高。

　　不少人一边感慨这种新奇的画风，一边也察觉到了图中人物实在是太像吕纯心、陶籍和泉语妃了。前些日子，东极大陆影视界三大天王之一的陶籍宣布婚讯绝对是一个重磅新闻，不少女粉丝当时还哭得死去活来的。

　　现在这PV一出，一些因为偶像结婚而粉转黑的人立刻在网络上带起了节奏。

　　“没想到你竟然是这样的陶籍，枉我喜欢了你那么多年，真是瞎了眼！”

　　“渣男陶籍，粉转黑！”

　　“陶籍你倒是出来解释啊！不解释是不是心虚了！”

　　“贱人泉语妃，甘当第三者，不要脸！”

　　……

　　这里面也有一些无妄仙宗的水军，这种负面的东西最好带节奏，很快大陆上就掀起了一片声讨陶籍的热潮。陶籍的粉丝也不少，为了维护偶像，她们开始攻击吕纯心，攻击无妄仙宗。

　　然而随着《我的一个道姑朋友》越来越火，站在吕纯心这边的人越来越多，一些不了解事情真相的人下意识地就把PV的故事当成了事实。陶籍的粉丝渐渐不够用了。

　　吕纯心还特地发表申明，让大家不要把歌曲的事情带入现实，但她却在申明的时候演技大爆发了一把，那委屈的样子任谁看了都不会相信她的那些话，反而更加认定了陶籍始乱终弃。

　　一时间陶籍声名狼藉，虽然铁粉依旧很多，但路人粉的数量却是骤降，甚至有些栏目组、剧组还取消了和陶籍的合作。这对陶籍来说无疑是一个噩耗了。

　　他干脆推掉了一切活动，躲在鲛人族不出门，让自己的公关团队去解决问题。

　　……

　　这个风波中，除了陶籍，还有另外一个人也不怎么开心。

　　那个人就是杜子辕。

　　他本来就是想试试做PV能不能涨粉，但事实却证明他想多了。粉丝值虽然还是在稳步增长，但那都是几部漫画作品带来的，《道姑》的粉丝值是1点也没有。

　　甚至他还得到了一条意想不到的系统通知：“由于你主动对功德值高于1000的‘陶籍’做出恶意行为，扣除功德值50。”

　　所谓天网恢恢疏而不漏，在天道之下，一切狡辩都没有任何意义。陶籍身上的功德不少，此前也没有和杜子辕有任何因果牵连，杜子辕的确发自内心地想要针对陶籍，并且还付诸于实践，这便导致了他被陶籍身上的功德反噬。

　　好在他本身也有功德，所以扣除了一部分以了断因果，不然等着他的可能就是各种飞来横祸了。

　　50点功德值，一本《哪吒闹海》白画了。虽然因为这本漫画，杜子辕收获了3个多亿的粉丝值，并且还在持续上涨，但对他来说，现在最重要的还是功德。有了功德可以完成主线任务，有了功德还能兑换强大的能力，最主要还能成仙。50点虽然不算多，但也足够杜子辕肉疼的了。

　　“真是亏本买卖，以后再不给人出这种馊主意了。”杜子辕摇了摇头，自我反省道。

　　主线任务第三阶段需要5000万粉丝值和3000功德值，现在粉丝值是够了，功德值还差1900。《权力的游戏》渐入佳境，获得功德值是迟早的事情，但是他怎么也不觉得这一本漫画能够拿到1900功德。

　　“看来是时候出新漫画了……”


第102章 胜过山风？

　　裴明央最近很忙，因为山风的两部作品大火，各种周边产业都相继被开发出来。什么服装、玩偶、抱枕、美食等等，凡是能赚钱的项目都被那些商人挖掘到一滴不剩。各种授权都需要他来最终审核，还有打击盗版和擦边球的活动，以及因为捧红了山风导致大量作者都来找他投稿，希望能靠上他这棵大树。

　　他每天光是看稿子就要花费大量的时间，其中大部分都是那种模仿山风模仿得四不像的辣鸡，这对于一个编辑来说简直就是精神折磨。除了这些新人，他手下还有一批不省心的作者。

　　首当其冲的就是杜子辕，这家伙老是搞什么外出取材，导致画稿严重不足，有几期《天麻》断更他都被读者们骂惨了。好在后来杜子辕良心发现，一口气给了他十话《天麻》的原稿，这才让他的胃病止住了恶化的趋势。

　　不过，喜欢搞事情的可不止杜子辕一个人。

　　“少爷，一叶先生的管家又来了。”老五的禀报让裴明央的眼角抖了一下。

　　还来？这个月都第几次了？裴明央有气无力地说道：“让他进来吧。”

　　一叶的老管家进了院子，很恭敬地行了一礼，然后道：“裴先生……”

　　他还没说完，裴明央就猜到了他后面的话：“画师又被气走了？”

　　老管家点了点头：“是的，少爷他还是不满意。”

　　“这都是第七个了吧，”裴明央无奈道，“我找的可都是当今傲岚国画坛有名有姓的画师，他难不成还想让山风老师来给他画画么？”

　　老管家道：“少爷说，就算不如山风，但如果连山风的一半画功都没有，是胜不过山风的。”

　　“胜过山风？”裴明央顿了一下之后就笑了，“一叶老师既然有这个想法，我当然是支持的，只是你看，我这里能找到的甘愿给别人打下手的画师实在是没有了，那些画画的可都一个比一个傲。”

　　老管家道：“所以少爷差我来跟裴先生说一声，画师他自己会去找，就不麻烦您了。”

　　“哦，这样啊，那也……哈！？”裴明央忽然反应过来了，他疾步走到老管家面前，“你说他自己去找画师了？”

　　“是的。”

　　“那小说呢？《潜龙在渊》的连载呢？”

　　“少爷说，他已经写好了剩下的三十回，都在这儿呢。”老管家从随身的铁盒中取出了一大叠稿子。

　　这可不是网文小说，潜龙在渊每星期更新一回，每回的字都在3到5万之间，三十回都足够连载大半年了。裴明央连忙翻了翻，发现一叶竟然直接一口气写到了大结局，把这本书给完结了。

　　照道理，《潜龙在渊》这种套路水个四五百万字都不是问题，但是现在算上他手上的也才四十回而已，200万字都不到就完结，实在是太可惜了。

　　“哎哟，我的胃，嘶……”裴明央捂着肚子坐了下来，他是真的有点欲哭无泪了。为什么有才能的作家都那么任性的，他现在手上要是有把刀，真想把刀架在一叶的脖子上逼他继续写下去。

　　“裴先生，你没事吧。”老管家关切地问道。

　　“我没事，老毛病了，”裴明央摆了摆手，似放弃了一般说道，“他想怎么样就怎么样吧，只要能创作出好的作品就行。”

　　“多谢裴先生体谅。”老管家又抱拳行了一礼，正是因为裴明央是这样一个人他和一叶才放心地跟他来到皇城的。

　　交了稿子，老管家便打算告辞了。然而，他还没来得及离开，忽然门外冲进来一道粉红色的幻影，一路带起的狂风吹得屋内三人头发都飘了起来。

　　“什么人！”老五反应最快，立刻站到了裴明央的面前。不过当他看清楚来人之后却是立刻放弃了警戒。

　　因为来人正是杜子辕家的龙女仆小金。

　　“龙姑娘？”裴明央也是认出了小金，“你怎么来这儿了？难道山风老师也来了吗？”

　　“主人没来，”小金摇了摇头，“他让我来办点事。”

　　“什么事？”

　　小金刚张开嘴，忽然表情僵在了脸上。3秒后：“我忘了。”

　　裴明央和老五差点一口气岔过去。

　　“咳咳，龙姑娘你可真会开玩笑。”裴明央干笑道。

　　“我是真的忘了，”小金抓了抓后脑勺，忽然脸色一喜，“对了！主人来时说怕我忘了，专门写在了我的手上。”

　　她说着摘下了手套，裴明央也凑了过来，结果就看见她手臂上写着一行字：笨蛋，把你背上的包裹交出去！

　　“我不是笨蛋！”小金不满地说了一句，不过还是把背上那个被她遗忘的背包交给了裴明央。

　　这是一个巨大的包裹，裴明央打开一看，发现这里面是两个大盒子。每个盒子里都放着厚厚的几百页画稿：“这，这是……”

　　他忽然发现盒子外面还有一张纸，上写着三个字：传讯牌。

　　裴明央连忙拿出传讯牌给杜子辕打了过去。没过一会儿就接通了，传讯牌另一边传来了杜子辕懒散的声音：“喂？裴编辑，小金到你那儿了？”

　　“是的，山风老师，”裴明央调整了一下心绪，问道，“不知道你让龙姑娘送来的这些画稿是怎么回事？”

　　“你没看么？是《天才麻将仙女》和《权力的游戏》剩下全部的画稿啊。”杜子辕说道。

　　“全部！你把两部漫画完结了！？”裴明央大吃一惊，紧张地追问道。

　　“没呀。”杜子辕的回答让裴明央稍稍松了一口气，然而下一句却直接将他打入了绝望，“就《天才麻将仙女》完结了，《权力的游戏》只能算第一部完结吧，还有后续。”

　　“你！……你怎么可以把《天才麻将仙女》完结！？”裴明央感觉自己快要窒息了，“这书的成绩有多好你不知道吗？”

　　他前几天还在规划怎么把《天麻》发展成能够画十几二十年的大型长篇“小说”呢，结果今天杜子辕竟然告诉他已经画完结了。怎么还会有这种操作的？


第103章 周胖子

　　你体会过绝望么？

　　如果问裴明央这个问题，他肯定会告诉你：体会过。

　　身为一个编辑，手下的作者却一个比一个任性。别人好不容易写出一本大火的作品，那是能灌多少水就灌多少水，能写久一点就绝不会结束。他手下的作者倒好，一个比一个完结得快，好像赶似的。

　　“这编辑没法当了。”裴明央觉得再这样下去，自己迟早要被这帮作者给搞死。这还只是两个啊，这要是以后再来，他还能活么？

　　只是，没办法啊，这个编辑他还不得不咬牙当下去。山风就不说了，火遍傲岚国的最强新人，就算是一叶，他的小说成绩也是绝对的一流，每次读者的调查反馈《潜龙在渊》总是能稳居前5。在他前面的除了山风，哪一个不是有十几年资历的老牌名家？

　　他们两个能够带来的利益是庞大的，光靠这两人裴明央就能稳坐妙竹峰峰主继承人的宝座，甚至使妙竹峰成为天罡宗内第一峰也指日可待。

　　这真是痛并快乐着，他真怕自己某一天痛着痛着就习惯了，觉醒了一些奇怪的体质。

　　一想到这里，裴明央顿时一哆嗦。他拿起传讯牌：“山风老师，你完结了两本小说，之后有什么新的计划么？《权力的游戏》第二部什么时候画？”

　　“《权力的游戏》暂时没灵感，不过新书倒是已经画好了不少，有空你来我家当面谈吧。”

　　“哦！”这倒是个好消息，裴明央的眼睛一下子就亮起来了，“新书是什么题材的？”

　　“仙法少女。”杜子辕只给了这么四个字。

　　裴明央反而松了一口气，还好是少女题材的，应该和《天麻》类似，这样《天麻》的人气也不会流失得太严重。他现在就怕杜子辕跑去画什么推理啊、武侠啊什么的，这种大幅度转型很容易掉粉的。

　　“那么好的，我最近会去你那儿一趟的。”裴明央说着挂断了通讯牌。他四处看了看，朝老五问道：“龙姑娘呢？”

　　“她刚才追着一只蝴蝶出去了。”

　　……

　　傲岚皇城的一间酒馆里，一个穿着褪色麻布短衫的微胖青年走了进来。

　　他一来到柜台前，便排出了三片金叶子，高声道：“掌柜的！一坛上等荷花蕊！”

　　旁边人一看，顿时惊叹道：“哟，周胖子，你发财啦。”

　　然而立马就有人道：“发什么财，他八成又去偷人家的墨块卖钱了吧。”

　　微胖青年一听这话，就如同被踩了尾巴的猫，立刻辩驳道：“什么偷！我，我是去教人家画画的，用掉几块墨能算偷么！不能，不能算的……”

　　他话还没说完，忽然酒馆外就冲进来几个拿着棍棒的汉子，后头还跟着一个华服中年。“好你个周不同，老子请你来教画画，你居然偷了我家东西卖钱换酒喝！今天老子就要打断你那两只不规矩的手！”

　　人群一下子散开了，唯有店小二提醒道：“几位要打还烦请出门。”能在皇城开酒馆，谁会没点关系？

　　那华服中年也没有说什么，示意手下人把周不同抓起来带出去再打。

　　周不同立刻慌了神，挣扎着求饶道：“别打我！别打我！我是文人啊，对文人不能动粗的！”

　　“呸！你这种人就是有辱斯文！算什么文人！”华服中年不屑地骂了一句，转身继续向外走去。

　　不过他刚走到门口，忽然就被一个人给拦住了。定睛一看，原来是一个消瘦的少年。

　　此人上衣有一半塞进了裤子里面，还有一半露在外面，发髻上还插着一支毛笔。虽然看上去十分不修边幅，但好歹有些身家的中年一眼就认出了少年身上那套衣服的价值。这绝不是一般人穿得起的，还有他头上那支毛笔，如果没看错的话那可是天罡宗专门给旗下作者定制的笔具，上面还印着天罡宗的徽章。

　　中年一下子就谨慎了起来，他问道：“请问你拦着我有事吗？”

　　少年指了指被他们抓起来的周不同：“他欠你多少钱？我帮他还，你们放了他。”

　　“这……”虽然很想揍周不同一顿，但既然有人要帮他还钱，中年人也就没有拒绝，“他偷了我家十块上等墨块，都是西域进口，总价值二十两黄金。”

　　说起来中年人也是一肚子火气，二十两黄金的墨块啊，他为了儿子的前途才咬牙买来的，这死胖子居然弄了一批低劣墨块悄悄换掉，然后拿着这些墨块换了三片金叶子（1两）来这里换酒喝。要不是他今天跟踪周不同，可能要一直被蒙在鼓里了。你说气不气？

　　不过少年可不管这些，随手从口袋里拿出了两张十两面额的金票递了过去：“拿去吧。”

　　“哎，好的好的。”钱回来了，中年人也是十分高兴，立刻把周不同放下，带着家丁一股脑全走了。

　　那周不同大难不死，也是惊出了一身冷汗。他连忙朝少年作了个揖：“多谢多谢，大恩大德容小生日后来报。”

　　说完，他竟然拍拍屁股想走了。少年一把拉住了他的衣服后摆，周不同拽了几下没拽动，只好强挤出一个笑容：“您有何指教？”

　　“他们刚才要打断你的手。”少年道。

　　“呃，是的，”周不同尴尬地点了点头，想了想又补了一句，“真是有辱斯文。”

　　少年却不管这些：“我替你还了钱，现在你的手是我的了。”

　　“你也要我的手！”周不同脸色大变，捂着自己的双手使劲摇头，“不要啊！没了他们我白天晚上都要活不下去的！”

　　“我又不砍你的手。”少年道。

　　“那你想干什么？先说好，我可不是兔爷。”周不同虽然看上去胖胖的，但一双手却是漂亮得很，手指笔直细长，就像是女孩子的一样。难免一些人会有奇怪的想法。

　　少年却从怀里拿出了一张白纸，上面画着一个人物肖像画，正是《天麻》里的宫永咲，完成度十分之高。下面还写着：周氏绘画，百文一天，让您的孩子成为下一个山风。

　　“我要你帮我画画……”


第104章 又上头条了

　　“小金？露儿？”杜子辕出门喊了几声，结果都没有得到应答，“这两货，又去哪里浪了？”

　　自从宁寒露住进他们家之后，小金就经常带她到处去玩，杜子辕也已经习惯了。《天才麻将仙女》和《权力的游戏》都已经完结，他今天本来是打算画《百变小樱》的，但是画了没几张就没了激情，打算出来摸个鱼。

　　结果小金和宁寒露都不在，他想斗地主都找不到搭子，只好侧躺在客厅地板上，打开灵光玉看看有什么有趣的东西。顺便说一句，他家地板小金每天都会擦，很干净。

　　打开傲岚国最大的新闻网站“天书”，第一眼注意到的便是一条大大的红色标题。

　　“《哪吒闹海》，一部火遍浑天星的神作，空白与山风，孰强孰弱？”

　　打开一看，发现原来是因为《哪吒闹海》的热销，导致傲岚国境内很多人都开始议论起来，觉得“空白”就是一个跟风抄袭者，“山风”才是“绘画形式小说”的创始人。但是山风的粉丝基础也就傲岚国比较多，其他的地方甚至连这个名字听都没听过。

　　山风的粉丝在国际论坛上讽刺空白，说空白拾人牙慧，这自然引起了空白粉丝的不满。于是一场口水仗就这么爆发了，论粉丝数量无疑是空白更多，所以山风的粉丝始终处于劣势，甚至还有人专门跑到傲岚国的论坛来嘲讽的。

　　“犄角旮旯的小人物也想蹭热度，怕不是想出名想疯了哦。”

　　“创始人？不好意思，春宫图可比你早几千年。”

　　“《天才麻将仙女》我看过了，一帮小女孩打麻将也想和传世经典相提并论？”

　　……

　　一时间，傲岚国的各个论坛都惨被爆破，意识到不对的傲岚国皇帝立刻关闭了外地用户在傲岚国网络的发言权，这才使得情况没有继续恶化下去。

　　不过这件事情虽然没有了外国人的参与，但傲岚国本国的人并没有停止议论。《哪吒闹海》在傲岚国也卖出了数千万份，他们不像其他地区的人一样先入为主，反而很客观地开始分析起了两个作者来。

　　也有人猜测两个人会不会是同一个人，但立刻就被反驳。说山风已经双开，哪里有时间画《哪吒闹海》，而且山风只是天罡宗的签约作家，怎么可能在月神庙发布自己的作品。这个猜测基本上没有几个人相信。

　　杜子辕没想到自己自己新开一个马甲居然也能引发一场撕逼：“不过感觉还挺有趣的。”他的嘴角扬起了一丝坏笑。

　　除了被他占据的头条，第二个新闻就是关于天王陶籍始乱终弃的新闻了。《我的一个道姑朋友》的高质量PV使得它火遍了整个东极大陆，这也使得PV里的故事为众人所知。

　　喜欢陶籍的粉丝或许还会怀疑其中的故事，但这首歌的粉丝就不一样了，他们觉得虚假的感情是不可能唱出这么感人的歌曲的，所以吕纯心一定是经历的情殇，而那个伤她的人除了陶籍再无他选。

　　陶籍这种级别的演员发生绯闻永远都是群众喜闻乐见的事情。杜子辕就在梦里见识过，一个大明星被绿了，其引发的关注度比国家级盛事还要高。

　　对此，杜子辕是懒得多看一眼。这渣男，害了吕纯心和夏无衣不说，还搞得杜子辕都掉了50功德，他现在真的恨不得这个渣男被人喷成傻逼。

　　除了这两个大新闻，排在第三的是关于《权力的游戏》最新剧情的猜测。随着更新的内容越来越多，《权游》的魅力终于开始爆发了。这部在杜子辕梦中火遍全球的神作经过杜子辕的修改，在仙界也没有水土不服，那庞大的世界观逐渐展现，各个人物鲜明的性格也令读者们非常喜爱。

　　两块大陆，各种不同势力之间利益的角逐，露出冰山一角的阴谋诡计，雄伟庞大的北境长城……这使得那些喜欢这种类型小说的读者被深深地吸引，想要看看山风能布下多大的一个局，到时候又收不收得回来。

　　相比之下，《天麻》的热度也毫不逊色。之前几周的连载，刚好是先锋战和次锋战，主角所在的青城学院因为各种意外丢失了大量的分数，直接跌落到了最末。这种憋屈的剧情使得读者们非常不爽，讨论的激情都被消磨了。

　　不过好在后来大BOSS江天衣终于登场，先前渲染了那么久的大魔王居然是一个那么萌的吉祥物，顿时令一些鹅心的四斋流出了猥琐的口水。至此，原本双雄并立的宫永咲党和小和党之间又强势插入了一个天衣党，堪称三足鼎立。

　　这一周，部长久终于出场，不过说实话大家对她的期望并不算高，毕竟之前几乎都没有正面描写过久有多强。读者们想的多数是“久下了就轮到小和了，终于可以看到小和吊打对手了”之类的。

　　杜子辕觉得，当他们发现久帝才是这个麻将部的隐藏BOSS时，表情一定很精彩。

　　最火的4条新闻，杜子辕一人就独占3条，剩下的那一条也多少和他有点关系。光从这一点就可以看出，杜子辕是真的火了，他的影响力正在慢慢地壮大。这正是他所期望看到的，影响力大了才有话语权啊。

　　再往下就是别人的新闻了，例如河魁宗最近推出的新版《阵前曲》大受欢迎，虽然不如山风的两部作品，但也大大提升了《河魁书》的销量。

　　这部小说转的漫画杜子辕也看过，可以说画师很聪明，并没有完全照抄他的画风，反而用水墨画法开创了一种独特的粗犷画风，正好合适《阵前曲》这种热血的小说。两者相得益彰，成绩好是必然的。

　　“这画风再改良一些就好了。”杜子辕想起了一部叫做《浪客行》的漫画，《阵前曲》的画风正在朝那个方向发展着。

　　他正打算继续看下去，忽然屋外传来了一个声音：“山风老师，你在家吗？”


第105章 你，女装吧！

　　“来啦，”杜子辕打开门，就看到裴明央和老五站在他家门口，“这么快？”

　　他前天才说让裴明央有空来一趟，结果今天就来了。不过，啧啧，裴明央还是那么漂亮啊，这颜值不女装真是可惜了。

　　裴明央虽然感觉杜子辕看自己的眼神怪怪的，不过还是道：“山风老师的事情永远是排在第一位的，我当然不敢怠慢。”

　　“进来吧。”杜子辕将他们让了进来，走到冰箱边上打开之后问道，“想喝什么？橙汁？可乐？啤酒？”

　　《哪吒闹海》狂赚几亿粉丝值之后杜子辕也难得奢侈了一把，不仅兑换了很多家用电器和零食饮料，还把他家给翻新了一遍。别看这房子从外面看上去就是一间普通的木造建筑，其实只是一间洋房外面贴了木头装饰而已。

　　这一切加起来一共也就10000粉丝值加一些黄金而已，杜子辕觉得超值。就是小金有时候总会把冰箱里的东西偷吃光，他为此已经惩罚过她好几次了，但她就是虚心认错坚决不改。杜子辕最后不得不祭出杀手锏，请李青莲来家里住几天，好好调教一下小金，不过李青莲最近比较忙，大概要几天后才会来。

　　这事小金还不知道，杜子辕可是很期待她再度见到李青莲时的表情呢，真是想想都令人愉悦。

　　扯远了，杜子辕说完才反应过来，裴明央和老五估计根本不知道可乐和啤酒是什么鬼吧，看他俩那一脸懵逼的样子就明白了。他干脆就拿了一大瓶可乐出来。

　　因为小金出去了，还得他自己拿杯子和冰块。裴明央和老五都一脸惊讶地看着杜子辕拿出那么大一瓶迷之黑色液体，直到杜子辕推过来示意他们喝，两人都有些犹豫。

　　这泡泡是什么？西陵大陆的泡泡酒吗？可怎么是黑色的？不会有毒吧。

　　不过看杜子辕一口气喝掉了半杯，他们也就不好再矫情，分别拿起可乐喝了一口。

　　“唔！？”可乐一入口，两人的表情立刻就变了。一来这种甜甜的碳酸饮料他们都是第一次喝，所以感觉很新鲜。二来也是因为这可乐可是系统出品，1粉丝值加1两银子1大瓶的高端产品，比什么可口、百事都要美味得多。

　　“山风老师，这，这是什么？”裴明央终究还是没忍住问道。

　　杜子辕随口道：“这叫可乐，就是一种饮品，没什么特殊的效果，至于为什么叫这个别问我，我瞎取的。”

　　一旁的老五也感慨：“这么有意思的饮品我还是第一次喝到，山风老师，你家里到底有多少好东西？”

　　“多了去了，你有空来我家就能尝到哦。”杜子辕笑道。无论是现实中的他还是梦中的他，虽然是宅男，但却都不是非常冷漠的性格，反而还很大方好客。当然，仅限于他熟悉的人，对于陌生人他就要冷淡得多了。

　　他想了想，又去拿了一打啤酒出来，正好老五喝完了他那杯可乐，杜子辕就直接开了一听给他满上。

　　“试试这个。”

　　老五鼻子动了动：“这是……酒？”他试着拿起来喝了一口，顿时整个人都打了一个激灵，这可比可乐刺激得多了。

　　“好酒！”老五赞道，“就是有点不够烈。”

　　杜子辕笑着朝裴明央道：“你要不要也来一听？”

　　裴明央笑着摇了摇头：“谢谢，我就不用了，我不喜欢喝酒，我们还是来谈谈漫画的事吧。”

　　杜子辕闻言点头道：“那好。”他转身回房间取出了一大叠画稿，一共5话的内容。

　　裴明央迫不及待地接过画稿看了起来，首先吸引住他眼球的依旧还是那与仙界水墨迥然不同的色彩了。杜子辕的漫画能够那么受欢迎，打印机所用的颜料绝对是大功臣。相比于研磨出来的墨水，打印机里的墨水要细腻很多，变化也更丰富、自然。

　　第一页是彩页，占据大多数版面的正是主角小樱。她正穿着知世给的礼服，拿着魔杖摆出一个很萌的动作。由于《百变小樱》的画风有些复古，比方说这里面的人物发型都是很简单的几条细线又或者干脆一口气全涂黑，脸型也都是简单的直线，下巴尖得能戳死人，杜子辕为了自己的审美还特地改了一些细节。

　　经过他优化过的小樱完全保留了原本的萌点，同时也更加地精致了。裴明央看到小樱的第一眼就发出了感叹：“山风老师就是山风老师，现在别人都在想着达到和你一样的高度甚至超越，但是他们永远也不会知道自己面对的将是一座怎样的高山。”

　　接着，他又看了一下具体的故事内容。

　　“哦？上古御妖师，封印的妖兽，洛神牌，仙法少女……”看着看着，他仿佛忘记了自己编辑的身份一样，没多久便沉浸到了故事当中。

　　《百变小樱》的故事内容其实很简单，属于单元剧的类型，虽然原著内容杜子辕忘得差不多了，但他可以自己编。无非就是洛神牌作妖、小樱出马、换上知世的衣服、收服洛神牌这样的流程。

　　不同的地方在于由于每张洛神牌的性质各异，所以能引发的故事也各种各样。杜子辕虽然可以直接兑换《百变小樱》的动画素材，但他却并没有这样做。

　　他想试试，这种最简单的单元剧是最不容易崩的，换大河内一楼来都崩不了，他就不信他编故事的能力真就不行了。

　　“这部作品，我有两个点要提，”杜子辕对裴明央道，“首先，每期的读者反馈全都要送来给我看。”

　　万一读者真的觉得不好，那他就彻底死心，安安分分地兑换素材抄下来。毕竟是一个创作者，能自己创作的话，谁又喜欢去抄呢？就算只是梦里的东西也一样。

　　“没问题，”裴明央点点头，“我到时候让老五给你送来就是。”

　　“顺便还能蹭点酒喝。”老五也开玩笑地说道。

　　“你尽管来，”杜子辕也笑了，然后对裴明央道，“然后第二点，你，女装吧！”


第106章 我从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　“什么！？”由于话题转变得太过突然，裴明央整个脑回路都当机了那么一瞬。刚才不是还在谈论漫画的事情么？怎么就变成女装了？这两者之间有什么关系吗？

　　不对，不管有什么关系也不能穿女装啊！裴明央怀揣着自己听错了的奢望向杜子辕确认道：“山风老师，你刚才说什么？”

　　“我说你女装吧，你资质那么出色，说不定可以作为偶像出道哦，服装我可以给你来设计，到时候粉丝和功德还不是哗啦啦地来。”杜子辕一本正经地说道。

　　他这话半真半假，唬得裴明央一愣一愣的差点被他忽悠进去，猛然惊醒的裴明央使劲摇了摇头：“山风老师，你别开这种玩笑了，我怎么可能穿女人的衣服？”

　　“是么，你要拒绝我吗？”杜子辕故意皱着眉头叹息道。

　　裴明央虽然很担心会得罪这棵摇钱树，但内心纠结许久之后他还是道：“抱歉，这种事情我做不到。”

　　“那好吧，我们换个话题。”

　　“唉？”裴明央本来以为杜子辕会非常不高兴，结果却出乎他的意料，这就完了？

　　随即便听杜子辕道：“那么，我觉得也是时候新开一个分类了。”

　　“分类？”裴明央没听懂杜子辕的意思。

　　“你看，我的‘小说’形式和以往的小说有很大的不同对吧，别人的顶多就是插图，而我这个基本上全部都是图，现在市面上有很多模仿我这种叙事方式的作品出现吧，你不觉得将这些作品好好地归类，让读者更容易找到自己想看的东西是一件当务之急吗？”

　　“归类？”听了这些话，裴明央算是明白了一些，“山风老师你是想正式成立流派！？”

　　“差不多吧，”杜子辕道，“小说本来不就有言情、悬疑、武侠等等分类么？再多一个也无关紧要吧。”

　　“这……”裴明央仔细考虑了一下，发现杜子辕的这个提议的确很有意义。自从杜子辕这种以画代字的作品出现，就在市场上表现出了一股强劲的冲力，而且由于其特色太鲜明了，与传统小说有些格格不入，被分类出来也不奇怪。

　　如果说《天麻》的火热可能只是读者们图一时新鲜，那么《哪吒闹海》热销全球的现象就足以让裴明央打消这个疑虑。《天罡志》要是第一个提出这种分类，绝对能从中获得不小的利益。而且还有杜子辕坐镇，在这一行起步的年代他不认为有谁能超得过天罡宗，到时候或许他也能名留青史。

　　想到这里，裴明央抬头看向杜子辕：“山风老师，其实你今天主要就是想提出这件事吧，让我女装什么的只不过是故意为难我，好让我拒绝你一次之后不能拒绝你第二次？”

　　“不是啊，我是真的推荐你穿女装，你还是试试吧，相信我，每一个女装大佬在穿上裙子之前都以为自己是不喜欢的。”

　　“我信你就有鬼了！”从小读圣贤书，谦逊有礼二十几年的裴明央人生第一次失态。

　　“不信没关系啊，”杜子辕一脸无所谓地说道，“实践是检验真理的唯一标准，你不试试怎么知道呢？”

　　“难道你试过？”

　　“我怎么可能去试嘛，我是直男。”

　　“我，我……我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　……

　　裴明央为了不让自己的血压继续升高，匆匆地带着画稿离开了杜子辕家。老五则是拎着杜子辕送的一打啤酒和两大瓶可乐跟在后面。

　　“有空再来玩呀。”杜子辕站在门口挥手告别。

　　结果裴明央的脚步迈得更快了。

　　……

　　裴明央和杜子辕他们并没有发现，在天空中正有一双眼睛将这一切尽收眼底。

　　一只巨大的白鸽盘旋着落到一片林子里，到地面时它身上妖气涌动，顿时化作了一个白衣青年的模样。

　　“怎么样？”地面上还有另外一个黑衣男子在等着，白鸽一下来他就立马询问。

　　白衣青年笑道：“找到了，我亲眼看着裴明央带着画稿离开，以他的地位，除了山风还有谁能让他亲自上门拿稿。”

　　“那还等什么！赶紧上门把山风抓走啊！”黑衣男子急切道。

　　“可是山风很有可能有功德在身，我们不好动他啊。”白衣青年有些犹豫。

　　“也是，那你说怎么办？”

　　白衣青年道：“直接动山风肯定是不行，但是我们可以换个思路，比方说抓住他的一些弱点威胁他之类的。”

　　“弱点？他有什么弱点？”

　　“不知道，我们再观察几天。”

　　“行，听你的。”

　　……

　　送走了裴明央，杜子辕又特地去了林玉颦家里。

　　两家离得挺近，走了没几步路就到了。

　　“林叔，”杜子辕一到那儿就看见林玉颦的父亲正坐在大门外整理渔网，“您还打算出海啊？”

　　自从他得了稿费，除了给乡里乡亲送点小礼以外，还特别给了林家一大笔钱。以两家的关系，他养父母去世之后，林家二老就算是他最亲近的长辈了，平日里也对他多有照顾，现在他发达了，也不介意拿出点钱让二老安享晚年。当然也不会多，就50两黄金，二老都是朴实的人，多了他们反而会慌乱。

　　“是小辕啊，”林父见杜子辕来了，便笑道，“我这不是习惯了么，打了半辈子的渔，现在你突然叫我不出海了反而浑身不得劲。”

　　“您高兴就好。”杜子辕见状也不多说什么。

　　“你是来找颦颦的吧，她跟她娘出门去了，说是去买做菜的调料，应该就快回来了。”

　　“不是，我是来找您的。”杜子辕摇了摇头。

　　“找我？”

　　“对，我不是现在赚了点钱嘛，就想着能不能把我们周围这一片土地给买下来，以后这一带就是我们两家的了，再雇人来造点房子什么的，您二老也好换个好地方住住。”

　　杜子辕对熟人虽然客气，但却不怎么喜欢陌生人上门。尤其是经常会有人到这边海滩上游玩，吵得他头大，他干脆就想着把整片海滩给买下来，变成私人领地不让别人进来。


第107章 容我先劫个色

　　买地的事情杜子辕事先已经和裴明央说过了，在傲岚国这种行为是合法的。所以通过天罡宗的运作，事情并不会出什么幺蛾子。杜子辕来找林父只是因为这之后还有许多手续要交接，他肯定懒得去做，但又不能让小金去，所以就想到来拜托他了。

　　林父听得一愣一愣的：“啥？买地？造房子？……小辕，你这是发大财了啊！”

　　“还行吧。”杜子辕随口说道。

　　“那行！林叔就帮你走这一趟！”林父拍着胸口保证道，随后又感慨，“唉，老陈两口子走得早啊，没享到福，不过他们两个要是知道你这么有出息，肯定也会很高兴的吧。”

　　杜子辕脸上也露出了感伤的表情，一年前养父母遭遇海难，他当时伤心了很久，还是林玉颦细心照顾他才渐渐好转。

　　【听说人死后都会去地府，也不知道我以后成仙了能不能去地府找到爹娘，不过都一年了，他们可能早就投胎了吧。】

　　杜子辕和林父告别之后就回到了家中，今天他是懒得画画了，干脆拿几包薯片和可乐看起了小说。

　　而另一边，一直在暗中观察的白衣青年和黑衣男子都是把注意力转移到了林家。

　　“我去打听过了，”黑衣男子道，“山风的本名应该叫杜子辕，旁边的这户人家姓林，因为这附近就他们两家离得近，所以关系一直很好。”

　　白衣青年道：“有多好？如果我们抓了林家的人威胁他，他会不会拒绝我们？”

　　“我觉得不会。”黑衣男子想了想道。

　　“你看，有人回来了。”白衣青年忽然指着林家方向说道。

　　黑衣男子一看，果然有两个女人正缓缓朝林家屋子走来，看模样应该是一对母女。其中那个女儿好像有点不起眼，要不是她一直在和她母亲说话，还真不一定会注意到她。

　　白衣青年正要动手，忽然黑衣男子拦住了他。

　　“怎么了？”

　　“嘿嘿，既然是人质，那只要活着就行了吧，容我先劫个色。”

　　“你……好吧，算我一份。”

　　……

　　“我们回来啦！”小金带着宁寒露回到了家中，一进门就看到了咸鱼一样瘫在地板上的杜子辕。

　　“你们还晓得回来！”杜子辕无力地瞥了她们一眼。

　　宁寒露立刻站好，双手捏在一起，可怜兮兮地说道：“对不起，老师，我不该出去玩的。”

　　小金也是讨好般地跑过去给他锤了锤腿：“嘿嘿，主人，你别生气嘛，我们给你带了礼物哦。”

　　“礼物？什么礼物。”

　　“姜姜！看，一只新鲜出炉的灵鸠蛋！去壳之后就可以吃了，营养是千年人参的8倍哦。”小金从自己高耸的双峰中间取出了一枚还热乎的鸟蛋。

　　这是什么操作？易碎物品所以要放在柔软的地方防震么？

　　杜子辕拿过鸟蛋看了看，一脸嫌弃：“你们出去浪了一天就搞回来个蛋？”

　　“这可是太乙劫境的灵鸠妖尊下的蛋！很稀有的，就这一枚还是我千辛万苦给你带回来的，嗝。”

　　“你这话如果顺利说完不打嗝的话或许还有点说服力，”杜子辕捏住小金的脸颊，把她的嘴捏成8字形，“啧啧，这么浓的味道，你到底吃了多少枚鸟蛋？”

　　“嘿嘿，也没多少啦，”小金虽然被揭穿了，却也不以为意，“也就六七……八九……十……大概十五枚。”被杜子辕盯着眼睛，她一开始想要往少了说的，结果还是说出了实话。

　　“灵鸠一次性下那么多蛋的么？”

　　“对啊，不过其中大部分最终都孵不出来的，一窝20个蛋能孵出3只就已经谢天谢地了，”小金恬不知耻地说道，“我看那灵鸠那么辛苦，干脆就帮她减轻一些负担，拿走了17个，你一个，露儿一个，剩下的就都归我啦。”

　　“那灵鸠肯定得感谢你八辈祖宗。”

　　“没事，她打不过我的。”小金自豪地挺起了胸脯。她虽然比那只灵鸠低了一个境界，但五爪金龙的血脉优势使得她越越一级挑战毫无压力。

　　杜子辕看了看，宁寒露手上果然也拿着一个蛋。她没有小金那么强的体质，就算只是吃一个也不能随便乱吃。他将自己的蛋也给她，道：“拿去给你小玉姐姐，让她给咱们做两份蛋羹。”

　　“我也要吃蛋羹！”小金喊道。

　　“滚犊子！你都15个下肚了，没你的份！”

　　“唉——”小金一脸苦相，然而杜子辕就是不理她，让她十分难受。

　　林玉颦的效率还是很高的，当天晚上就给他们两个处理好了灵鸠蛋。

　　“小玉，今天吃什么？”看到林玉颦拎着菜篮子过来，小金立刻迎了上去帮她拎篮子。

　　接过篮子之后她就迫不及待地打开，顿时被香气冲了一脸。“哇！今天的菜好不一样啊！”

　　“是么？怎么不一样了？”杜子辕听到她这么说，也是有些好奇。

　　小金一盘一盘地把菜拿出来：“这是你们的蛋羹，然后这个是烧鸽脯、当归鸽肉汤、蜂蜜熊掌、红焖熊肉……”

　　杜子辕疑惑道：“怎么今天不做海鲜了么？”他前些日子弄到大妖应该够吃很久才对。

　　林玉颦坐到他身边，语调平淡地说道：“老是吃海鲜容易腻，今天在路上捡了两只野味，就想着给你做点不一样的。”

　　“你做的东西怎么会吃得腻，”杜子辕笑道，“不过路上还能捡到熊的么？”

　　“嗯，也不知是哪里跑来的，”林玉颦一边说着，一边给他盛了一碗饭，“吃吧。”

　　“喔哦哦哦哦！！！好好吃呀！”小金咬下一块熊掌之后爽到浑身颤抖，脸上泛起了一丝丝的红晕。

　　“嗯……”宁寒露喝了一口汤，顿时夹紧了双腿，也跟着小金一块儿开始颤抖，话都说不出来了。

　　就连吃惯了林玉颦料理的杜子辕在尝了之后也赞叹道：“这绝对是我吃过你做的菜里面最好吃的几次之一了。”

　　林玉颦只是道：“大概是材料好吧，那两只野味还挺大的，我处理好之后可以吃很久。”

　　“那还真是不错，改天我也去捡捡看。”


第108章 调教女仆

　　“小金！”一大早，屋子里响起了杜子辕的怒吼，“你又把我放在冰箱里的东西吃光了！”

　　“我没有，嗝，不是我吃的。”小金使劲嚼着嘴里的辣条，想要赶紧把它们咽下去。

　　系统兑换的除了冰淇淋之类的东西其他基本上都是常温，杜子辕想要喝冰镇可乐就得要先兑换出来放到冰箱里。另外还有林玉颦做的一些冰冻茶点他也会放在冰箱里。结果日防夜防家贼难防，小金总是会在他不注意的时候悄悄把里面的东西一扫而空，连可乐瓶子都不放过。

　　杜子辕为此都不知道惩罚了她多少次，但是智障的脑子似乎就没有名为学习的功能，每次被罚的时候都哭得死去活来，但是下次还是照样偷吃。

　　“你……算了。”杜子辕忽然平静了下来。

　　这一反常的行为立刻引起了小金的警惕：“主人，你是不是在想什么坏主意？”

　　杜子辕冷笑一声，这令得小金更加地难受。龙族强大的直觉告诉她接下来绝对不会有什么好事发生，她应该赶紧走。

　　然而，这个念头还没被付诸于实践，屋外便传来了一个对她如梦魇般的声音。

　　“肚子！我来找你玩啦！”

　　“不是肚子，是杜子辕！”杜子辕说完，朝着小金露出了一个意味深长的笑容。

　　小金此时则是已经从脚后跟凉到了后脑勺，整个人都僵硬成了冰块。

　　杜子辕打开门，迎面而来的是一个强有力的拥抱：“哈哈，欢不欢迎我啊？”

　　“欢迎，怎么不欢迎，就是你这个大仙太忙了，想叫你来玩都要等那么久。”李青莲个头小，杜子辕很轻松就能把她抱起来。

　　“都怪太上星君，她把事情都甩给我们，然后自己却搞失踪。”李青莲抱怨道。

　　“那你怎么有空来我这儿的？”

　　“嘿嘿，我也学她，把事情都甩给了财神。”

　　杜子辕听到这里，默默地为那个素未谋面的财神同情了1秒钟。然后他就看向了某条企图逃跑的五爪金龙。

　　“小金，你要去哪儿啊？”

　　小金止住了即将迈到窗户边上的脚，皮笑肉不笑地说道：“没，没有啊，就是今天月亮挺圆的，我想好好看看。”

　　“现在才早上9点，哪里来的月亮，”杜子辕双手一伸，托着李青莲的腋下将她举到了小金面前，“家里来了客人你不打个招呼么？”

　　李青莲也是很配合地做出一副“超凶”的表情：“嗷呜。”

　　“噫——”小金瞬间被吓到褪色。

　　“呜哇——主人我错了，我再也不偷吃啦……”

　　关门放青莲的效果是显著的，自从她来了以后，小金就变得无比乖巧，再也不敢偷吃冰箱里的东西了。就是变得有点憔悴，整天魂不守舍的。

　　好在李青莲只停留了3天就离开了，原因是财神疯狂地给她发讯息，估计那边是快忙疯了。李青莲走了，却给小金留下了深深的心理阴影，杜子辕机智地在冰箱门上贴了一张李青莲的肖像画，从此她便再也不敢靠近冰箱了。

　　他很满意这个效果：“小小女仆也敢跟主人作对，这下学乖了吧？”

　　殊不知，他这副模样完完全全落在了年幼的宁寒露眼中，她心中悄悄地给杜子辕打上了一个“腹黑”的记号，估计这一辈子是别想除掉了。

　　【绝对不能惹老师哥哥生气，不然后果会很严重。】

　　杜子辕发现宁寒露学起画画来比以前更加用功了，虽然不知道为什么，但总归是好事，他也就没有多想，教得也比以往更加用心了。

　　宁寒露的绘画天赋不错，半个月的时间就已经能够熟练地使用那些画漫画的工具了，画出来的素描也已经有模有样。杜子辕开始让她帮自己做漫画的后期处理，也就是上色和背景细化。

　　【等她熟练了，或许可以给她一个题材让她自己画一部作品出来。】杜子辕脑子里的创意一大堆，其中有一些是他绝对不会去画的，比方说纯儿童向的，逆后宫的，拿来给宁寒露用也不心疼。

　　【不过还是要注意不能把这孩子给教坏了，要是把她养成一个中二玛丽苏，穆承安肯定会拿着他的竹子捅死我的。】

　　杜子辕正想到这里，忽然外面响起了一道炸雷。

　　轰隆隆隆隆……

　　“怎么了？打雷下雨了吗？”杜子辕走到窗户边上一看，外面果然狂风大作、乌云密布，电光不停地在云间闪耀，海面也是翻腾不息。

　　只是这场景怎么看着有点面熟，杜子辕抓抓脑袋：“对了，那天那条电鳗来的时候不也是这样的吗？”

　　这时，小金也来到了他边上。她眼神凝重地说道：“主人，来了好几个厉害的家伙。”

　　“啥？还真是！？”杜子辕一惊、【怎么老是有妖怪跑我家来啊！？我的肉吃了又不能长生不老。】

　　他一边想着，一边立刻联系了穆承安。自从上次紫电妖王事件之后，穆承安也在他的传讯牌中留了印记，杜子辕随时可以直接联系到他。

　　“杜兄，有什么事吗？”

　　“穆兄，我这边又有妖怪来了。”

　　“什么！好，我马上来！”

　　杜子辕刚跟穆承安联系完，屋外就从天而降了一个金甲男子，他朝杜子辕家大吼道：“空白！出来！”

　　“嗯？”杜子辕一愣，他怎么也没想到自己的这个笔名居然暴露了。这应该只有李青莲和他两个知道的事情，怎么可能泄露出去？

　　【难道是在诈我？】于是杜子辕打开窗户，对那人道：“你找错地方了，这里没有叫空白的。”

　　“放肆！给我滚出来说话！”那金甲男子显然不是一个讲理的人，见到杜子辕之后也不听解释，伸手就要将杜子辕隔空擒拿。

　　不过他还没来得及得手，一旁的小金就出手了。她直接隔空一拳打了出去，一道金色拳印直接将那个金甲男子打得手臂断裂吐血倒飞。

　　“哇！这么狠！”虽然杜子辕也觉得很解气，但是他怎么也没想到小金居然会下这种狠手。平时都是在经过他允许之后她才会动真格的。


第109章 龙城破锋戟

　　见杜子辕惊讶地看着自己，小金解释道：“主人你要小心，这家伙不是普通的妖怪，是蛟龙。”

　　“蛟龙？那不就是龙族的？”杜子辕可是记得很清楚，李青莲就是因为杀了一条蛟龙才疯狂被龙族针对的。怪不得他们要找空白！

　　杜子辕这下明白了，《哪吒闹海》一出，以龙族的霸道肯定是容不下他这个作者的，上门找麻烦在情理之中。只是杜子辕现在不解的是他们怎么找到这里的，明明换了个笔名，画风也换了，连他的粉丝都不相信山风和空白是同一个人，龙族怎么发现的？

　　【看来可能的情况只有一种了，这帮龙族怕不是失了智，根本不确定我是不是空白，反正逮到一个画漫画的就上门找麻烦，宁可杀错一千不肯放过一个。】

　　那金甲蛟龙被小金一拳打飞之后也是大吃一惊。他可是虚空凝神的龙族，距离三尸劫境也不过是一步之遥，平日里对上一般的劫境妖尊也能打得有来有回，现如今竟然看都没看清对手就被打成重伤，这得是多强的存在？

　　他跌落到大海当中，立刻变回原形，化作一条紫色的蛟龙在海中翻滚：“你是谁！敢来招惹龙族，想死不成！”他怒吼着。

　　与此同时深海与天空中相继落下数道流光，也都化作一条条的龙，有蛟龙、黑龙、红龙，种类各异，每一条都有数百米长。看到同族被打伤，他们也不管前因后果，直接掀起海啸想要直接将杜子辕的家给淹了。

　　“犯我龙族者，死！”

　　龙吟声撼天动地，杜子辕要不是有画室的防御系统护着，估计要直接被震死。

　　然而这十几条龙还没来得及逞威，杜子辕家中就响起了一声比他们加起来都还要响亮的龙吟，一条五爪金龙冲天而起，庞大的龙威直接将他们掀起的海啸碾了个稀碎。

　　“你们要谁死？！”

　　杜子辕从来没想过小金有朝一日竟然会这么霸气，这一刻她不再是那个蠢蠢的女仆，而是这片天地间最强大的生物。她龙口一开，天空中的乌云瞬间被打散，雷电消弭，海水直接倒卷回去。那十几条龙也被震得在海面上不停翻滚，像狗一样，先前的威风霸气荡然无存。

　　“什么！”

　　“怎么会是五爪金龙！？”

　　“她是谁！？”

　　……

　　这群龙族都吓傻了，远处本来还打算冲过来的虾兵蟹将也全都止住了脚步，不知该如何是好。

　　还是最先出面的那条蛟龙开口了：“你是谁？为什么要和我们做对？”

　　小金在空中盘旋，对于这个问题她直接回道：“这是我家！你们没事来找麻烦，我没把你们打死就算是好的了！”

　　“你家！？”这下他们说不出话来了。这可是名副其实的“大水冲了龙王庙”，他们被打了都没处说理去。

　　其他的龙族都看向了那条蛟龙，虽然没直接说，但显然都是在埋怨：你就不能好好说话么，一上去不分青红皂白就抓人，这下踢到铁板了吧！

　　那条蛟龙也很委屈，大家以前一直都是这么干的，怎么今天轮到他就这么倒霉了。

　　如果是别的种族打了他们，就算修为比他们高他们也不会害怕，因为有整个龙族在后面撑腰。但是同样是龙族，而且是血脉比他们高了不知道多少的五爪金龙，那就只能打碎牙齿往肚子里咽了。

　　有条黑龙不甘心，他朝小金问道：“前辈，不知你属哪方龙宫？我等这次有眼无珠，来日必定登门请罪。”

　　“龙宫？”小金的语气中明显透露出了厌恶，“我哪个龙宫都不是，你们快滚，看着你们就恶心，再让我看到就杀了你们！”

　　“这……”十几条龙全被她这话给惊呆了。五爪金龙怎么可能没有归属？四大龙王又不是傻子，不可能放任一条五爪金龙在外面成长到三尸劫境还不管不顾的。

　　但这显然就不是他们能管的了，小金让他们滚，他们连还嘴的勇气都没有。

　　就在他们磨磨蹭蹭向后撤去的时候，海面上异变再生，一条比这十几条龙都要大上十倍的红鳞神龙从大海当中钻了出来。他身上强大的龙威直接将小金的龙威挤回去了一半，令那十几条年轻的龙压力骤减。

　　“五爪金龙？”

　　这条红龙显然也很诧异在这里竟然能见到一条纯血的五爪金龙，他直接变为人形，化作一个身披龙袍头戴王冠的中年男子，对小金道：“吾乃北海龙王龙玄，你是哪一支的？”

　　“干什么要告诉你！快滚！”面对龙王，小金也是一点都不客气，“看到龙族就恶心，再不滚就打死你！”

　　“嗯？放肆！”龙玄显然没想到小金居然是这样一种态度，脸上顿时露出了不悦之色，“看来是没人好好教过你，那今天就由我代劳吧！”

　　说着，他伸出手掌便朝着小金探去。虚空中，一只巨大的龙爪浮现，随着他的动作同步朝着小金落下。

　　“老师哥哥，小金姐姐她不要紧吧。”屋子里，宁寒露抓着杜子辕的手，害怕地说道。

　　“没事，她鸡贼着呢，打不过的话早就溜了。”杜子辕拍了拍她的小脑袋安慰道。

　　小金虽然别的地方很蠢，唯独战斗方面十分出色，她是绝对不会让自己吃亏的。

　　果不其然，面对巨大的龙爪虚影，小金也是化作了人形，身上再度披上那身与杜子辕初见时的金甲。一杆方天画戟出现在她手中，她直接将戟朝着龙爪虚影投掷了出去。

　　轰！

　　北海龙王的龙爪虚影直接被刺了个对穿，轰然崩碎，他本体的手心也是出现了一个伤口。

　　“你！”龙玄捂着自己的右手后撤了一步，震惊地看着小金，“你怎么会有我王兄的龙城破锋戟！你是东海龙宫的！？”

　　“才不是呢！”小金朝她做了一个鬼脸，正好那杆画戟也从远处飞了回来，被她牢牢地接住。

　　小金持戟指着龙玄的鼻子道：“不滚？那你就去死好了！”

　　龙玄闻言大怒，当即便要再度出手，眼看着大战一触即发，远方忽然传来了一声大喝：“且慢！”


第110章 虚空凝神，金身不坏！

　　突如其来的声音让小金和龙玄下意识地没有继续出手，两者同时朝着声音传来的方向看去。那是大海的深处，一道青光破浪而来，几个眨眼的功夫就来到了他们面前。

　　这是一个穿着青色鳞甲的青年，小金在看清楚他的面目之后脸上露出了显而易见的厌恶，比之前对龙玄的还要严重。

　　“金云侄儿，你怎么来了？”龙玄见到青年来此，疑惑道。

　　这个青年正是龙海龙宫大太子龙金云。四海当中，东海最强，龙王乃是长生地仙之境。除此之外，其他三海龙王都只有太乙劫境，龙金云作为下任东海龙王的继承者，修为也是除龙王外唯一一个达到太乙劫境的。在东海龙王不在的时期内，他拥有和其他龙王平起平坐的地位，所以龙玄见了也要客气几分。

　　龙金云对龙玄解释道：“叔父，实在抱歉，她其实是我家小妹，会发生冲突纯属误会……”

　　他话还没说完，直接就被小金给打断了：“谁是你妹妹！？你谁啊就乱攀亲戚！”

　　龙金云脸色一黑，他看向小金，压着怒气道：“龙金漓！你还要胡闹到什么时候！？要不是我察觉到龙城破锋戟的气息，到现在都不知道你居然在这里，既然你已经进化成五爪金龙，那就跟我回去，正好可以多培养出一些资质优异的后代。”

　　这话的意思，显然是打算拉小金回去配种了。这龙金云自顾自地说着，完全没有注意到小金的情绪变化。

　　回答他的是小金的迎面一戟。龙金云虽然修为比她高，血脉也是品级极高的青龙血脉，但是面对小金这一戟，依旧被打得皮开肉裂，龙血如雨般洒落到了海面之上。

　　“你疯了！”龙金云难以置信地看着小金，他发现自己的这个妹妹忽然变得无比陌生，仿佛从未真正认识过她一般。

　　小金则是一甩手中画戟，撇了撇嘴道：“都说了叫你们滚了，既然听不懂，那就杀了你们好了。”

　　她再度持戟朝龙金云砸去，龙金云心中大骇。他从未感受过如此庞大的压力，这就是五爪金龙吗？即使修为比自己低了一个小境界，要杀自己也依旧如此轻松？！龙金云简直难以置信。

　　铛！

　　眼看着画戟即将落到龙金云的身上，一旁的龙玄忽然出手，为龙金云挡下了这一击。龙金云好歹也是太乙劫境的高手，先前是被小金打了个措手不及，经过这么一缓便反应过来，立刻撤了出去。

　　“啧。”小金有些不爽，既然龙玄要挡她，那她干脆就拿龙玄开刀，狂猛的攻击朝着龙玄头上如雨般落下。

　　龙玄虽然修为上比龙金云高不了多少，但好歹也是一海之主，手头的宝物不少。虽然都比不上小金的龙城破锋戟，但一时间也不会显露出败相。他一边抵挡着小金，一边对龙金云传音道：“我在这儿拖着，你去那边解决了那人，这次极有可能就是空白。”

　　龙金云闻言立刻醒悟，化作一道青光就朝着杜子辕冲去。小金想要去阻拦，结果却被龙玄死死拖住，心急了的她下手愈发地凶狠，没一会儿就将龙玄打得头破血流。

　　龙玄也是心中叫苦，这可是五爪金龙啊，龙族几千年都没有出现过的至高血脉，好不容易出了一条，怎么会站到整个龙族的对立面去了呢？东海龙王到底是怎么搞的？

　　另一边，龙金云已经冲到了岸边。杜子辕牵着宁寒露的手，就这么站在家门口静静地与他对视。

　　“空白！受死！”他比先前那条蛟龙还急性子，二话不说一上来就是一爪子朝杜子辕头顶盖下。

　　杜子辕抬头看向巨大的青龙，没有丝毫闪避的意思。在龙金云看来，这就好像是被他的龙威给吓傻了一般。

　　然而他爪子还没来得及落下，一道翠绿的光芒忽然从虚空当中窜出，直击他的爪心。强大的力道直接迫得他倒退出去几十米，在海面上掀起了大片的浪花。

　　“哦呀，到了？”杜子辕有些意外地看着天空中的翠绿光芒，那不正是穆承安的碧落仙剑么。

　　“抱歉，来晚了。”穆承安的声音从远处传来，话音渐近，当“了”字落下，他人也已经落到了仙剑之上。

　　“碧落仙剑？你是蓬莱剑宗的穆承安！”身为邻居，龙金云显然对蓬莱剑宗颇为了解，一下就认出了穆承安的身份。一时间他竟然没有继续攻击的意思，似乎非常忌惮穆承安手中的碧落剑。

　　“蓬莱剑宗的人为什么要插手龙族的事情！事先我们已经跟你们说好了的，出尔反尔，你是要引起我们双方的大战么！”

　　说好？杜子辕闻言恍然，看来就算是蓬莱剑宗也扛不住龙族的压力啊。【关键还是我的价值太低，蓬莱剑宗也不可能因为区区一个山风而得罪龙族。】

　　不过穆承安却是来了，只听他道：“在下此次并不代表蓬莱剑宗，一切都是个人的行为，阁下刚才企图伤我徒儿，我自然不能坐视不理。”

　　“强词夺理！既然你找死，那蓬莱剑宗也怪不到我头上了！”龙金云怒吼一声，天空中雷霆乍现，一道道粗大的雷电朝着穆承安的头顶接连落下。

　　穆承安御起碧落剑，斩出一道翠绿剑芒抵挡那些雷电，不过没一会儿就剑芒就溃散了，他不得不再度斩出一道。

　　“哼，区区星天位，你真以为拿了碧落剑就能和我抗衡了！？”龙金云冷笑道，“今天我就毁了你的这柄魔剑！”

　　对此，穆承安脸色丝毫未变：“星天位不够？那虚境呢？”话音刚落，他身上的气息骤然暴涨。引得周遭的风云都开始躁动。

　　一道翠绿色的光芒从穆承安的百会穴冲出，直冲天际瞬间不见了踪影。与此同时，他体内暴涨的元力溢出体表，在全身的皮肤表面凝聚，散发出淡淡的金光。

　　虚空凝神，金身不坏！

　　这一刻，穆承安突破迈入了虚空凝神境的第一重境界“金身境”！


第111章 谁在叫我

　　“什么！”穆承安毫无征兆地突破融天虚空凝神的一幕令龙金云大吃一惊，不过他并没有因此而退却，“虚空凝神又如何！你现在不过才金身不坏，和我隔了4个小境界！你怎么赢我！”

　　穆承安浑身散发着淡淡的金光，也不说话，随手一剑朝着天上斩去。这一次，天空直接被他劈得裂成了两半，龙金云召来的雷云全都溃散，那些能够轰平山岳的雷霆顿时也消弭无踪。

　　龙金云显然难以相信眼前的这一幕，手中取出一杆红缨长枪朝着穆承安冲去。“区区金身不坏！怎么可能越级战我龙族！”

　　然而，穆承安捏动剑诀，手中的碧落剑化作流光直接轰击在他的枪尖之上。龙金云今天第二次被轰飞了出去，并且护体元力溃散，口中吐出的血比小金打出来的还要多。

　　“如果是别的劫境大尊我确实不是对手，”穆承安收回碧落剑，站在虚空平静地陈述道，“但是面对龙族……你应该知道的，‘碧落’只是它后来的名字，它的原名可是‘斩龙’。”

　　“你……”龙金云满脸通红，却说不出一句话来。

　　他之所以称碧落剑是魔剑，就是因为这柄剑当年斩杀了太多的龙族，如果不是月神出手干预，龙族早就倾全族之力来毁掉它了。对于这柄剑，龙族这些年来一直多有关注，它的每一任主人都会在龙族有备案。

　　只是没想到，他竟然会有亲身体验“斩龙”之威的一天。一个初入虚空凝神的剑修拿着它竟然能压制太乙劫境的青龙，这柄剑远比他想象的更加恐怖。

　　龙金云见状知道要杀杜子辕是不可能的了，只能狠狠地瞪了杜子辕一眼，然后转身离开。再留下来，只要穆承安有那个心，三剑之内就能重创他。

　　龙金云离去之后，穆承安缓缓地落到了地上：“杜兄，露儿，你们没事吧。”

　　“没事，我们安全得很，”杜子辕忽然察觉到穆承安脸色有点不对，“喂，你不要紧吧？”

　　“师傅。”宁寒露也在一边关切地看着他。

　　穆承安笑着摇了摇头：“我没……”话还没说完，他忽然失去了意识，整个人直挺挺地倒在了杜子辕身上。

　　杜子辕这才看到，穆承安后背上竟然有着一道半米长的巨大伤口，衣服背部已经全都被血染成了红色。

　　他是带着伤赶来了！还和修为几乎超了他两个境界的龙族过了几招，能撑到现在估计都已经是极限。只能说穆承安的意志力实在是太强了。

　　“这……这该怎么办？”杜子辕也急了，他这里根本没有疗伤的手段。

　　杜子辕刚想呼唤小金回来，忽然海面之上再度翻起了波涛，龙金云竟然去而复返，又回来了！

　　“原来是强弩之末，还想诈我？今天看你们怎么死！”龙金云朝着杜子辕这个方向喷出了一道雷电，将他们三人都囊括了进去，显然是要致他们于死地。

　　眼看着杜子辕他们要被雷电吞没，龙金云的脸上已经露出了快意的表情。然而下一瞬，他的这个表情便凝固在了脸上。

　　因为他看到，杜子辕一挥手，一道人影忽然从他的手镯当中飞出。这道人影手持长枪、腰系红绫，一击便破掉了他的雷电。

　　“李青莲！”看到这道人影，龙金云差点没吓得腿软。他和小金一样，对屠龙魔女有着极强的畏惧心理。

　　不过当他注意到这道人影的本质时，恐惧顿时消散了不少：“原来只是一道残留的法力分身，还只有融天境，哼，就算是李青莲，也别想靠一道法力分身来拦住我！”

　　说着，他一挥手，将远处的虾兵蟹将全都召唤了过来：“给我杀了那小子！”

　　那些虾兵蟹将全都是融天境的大妖，一拥而上，就算李青莲的虚影能够轻易将它们斩杀，但是也很快耗尽了能量消散了。不过杜子辕倒不会因此而慌张，因为就算李青莲的分身消散，他的画室防御系统还在。

　　激光一阵扫射，凡是靠近他家百米范围之内的虾兵蟹将全都命丧黄泉，连他的衣角都没摸到。

　　“嗯？”龙金云见状再度出手，他意识到了杜子辕身后屋子的不简单，所以这一次直接召唤了一道雷电劈在杜子辕家的屋顶。

　　结果房子外面忽然浮现了一层防护罩，将这道雷电给挡了下来。与此同时，杜子辕也收到了系统提示。

　　“警告！警告！防御系统遭受高强度攻击，耐久度下降，剩余耐久度73%，耐久度自然恢复速度5%/天。”

　　【果然扛不住劫境的攻击么。】杜子辕心一沉，防御系统才初级，面对三尸劫境的高手果然还是有点勉强。

　　无奈之下他只好再度召唤出了李青莲的分身，一共三次的保命机会一下子就被他用掉了两次。照道理，在他第一次召唤分身的时候李青莲就应该已经知道了，她现在没有赶来，显然是遇到了什么事情。

　　杜子辕一边带着穆承安退到屋子里，一边祈祷着李青莲快点赶来。他拿出了属于自己的那一枚朱果，他不知道这东西能不能救穆承安。毕竟穆承安现在伤势太重了，朱果这么补的东西要是给他吃下去，谁晓得会不会起反作用。

　　【对了！系统！】杜子辕忽然想到了自己的功德商店，他立马打开想要看看这里面有没有什么可以解燃眉之急的能力。

　　龙王治水？不行，买不起。

　　隐身能力？这个只能救自己。

　　光之王的复活？这个还是只能救自己。

　　三眼乌鸦的视野、千面神的易容……这些统统都没用。

　　就在杜子辕找来找去找不到有用的能力之时，外面那具李青莲的分身再度因为能量耗尽而消散了。

　　龙金云虽然被分身打伤，但却并不严重，他再度朝着杜子辕家喷出一道雷光，防御系统的耐久再度下降17%。

　　“有本事你再召啊！今天你就算把姓孙的召出来也救不了你的命！”

　　话音刚落，忽然天穹之外传来了一个声音。

　　“谁在叫我？”


第112章 姓孙的

　　龙族史上一共经历过三次大劫，其中第一次的情况被严令封锁，几乎没有多少人知道真相。而第二次，则是800年前李青莲所为，她从融天境一路杀到长生地仙境，不知道多少龙族命陨其手，就连上一代的东海龙王都被她灭了元神。

　　至于第三次，则是在500年前，龙族对当时东极大陆上的第一宗门“心梦天宗”开战。四海龙族全部参战，却被心梦天宗第二任宗主持斩龙剑屠灭近千龙族，从此龙族中除了屠龙魔女，又多了一个斩龙魔剑的传说。

　　在龙族看来，比起用剑的人，那柄剑才是真正的大患。龙金云之所以提起姓孙的，只因其正是斩龙魔剑的锻造者。

　　500年前龙金云还很年轻，他亲眼见识过姓孙的恐怖之处，甚至有一段时间他只要一闭上眼睛脑海里就会浮现那恐怖的身影，导致他夜不能寐，打坐也无法静心。他刚才不过是放狠话随口一提而已，连人家的真名都没敢用，谁晓得天空中竟然真的传来了那个如同梦魇一般的声音。

　　龙金云严重怀疑自己的耳朵是不是出问题了：“这怎么可能，你不是，你不是……”

　　他还没来得及否认，天空中就落下了一只大脚，把他像是蚂蚁一样踩进了大海当中。龙金云被迫变回原形，但却怎么也挣脱不出。

　　“哎呀，这是什么？一条小黄鳝！我刚刚一不小心踩下来都不知道把你踩到了，哦吼吼。”伴随着一道调侃的声音，不止是龙金云，就连其他在远处和小金交战的龙玄都被吓得差点魂飞魄散。

　　“姓孙的，姓孙的来啦！”也不知是谁喊了一声，一时间无数的虾兵蟹将还有那些龙族统统拔腿就跑，就连北海龙王龙玄也不例外。

　　几分钟的时间，原本浩浩荡荡的大军竟然跑得干干净净，整个大海上面就剩下小金和被踩着的龙金云两个龙族了。

　　小金惊喜地看了一眼那只从云端探下来的巨足，然后飞快地赶回了家中。

　　虽然震惊于外面发生的事情，不过杜子辕看到小金回来还是赶紧对她道：“快看看穆兄，你有什么办法么？”

　　小金也是被穆承安的重伤吓了一跳：“谁伤的他？！再这样下去会死的！”

　　杜子辕连忙拿出朱果：“这个有用么？能救他吗？”

　　小金摇了摇头：“不行的，他伤口那么大，你给他吃这么补的东西只会导致他血气暴走，到时候失血过多而亡。”

　　“那该怎么办啊？”

　　小金看着杜子辕，忽然问道：“主人，你一定要救他吗？”

　　杜子辕也没想太多，下意识地就道：“当然啊，他都快死了。”

　　“那我有一个办法，”小金伸出自己的手，“我现在是生劫境，体内生机无穷，我的精血应该能救他一命。”

　　“不行！”杜子辕想也没想地就阻止了她。

　　上次她就打算用精血救阿朱，结果昏迷了过去，要不是阿朱用她的血转化出了龙纹朱果，天晓得她会怎么样。同样的事情他可不想再看到第二次。虽然穆承安很重要，但小金也非常重要。

　　“可他这样会死的，”小金说道，“他死了，主人你会很难过的吧？”

　　“这……”杜子辕无言以对。一时间，气氛陷入了僵局。

　　突然，门外传来了一个声音：“不就是黄鳝血么？我这里有两条，你们要不要？”

　　三人同时转身看去，只见一道人影不知何时出现在了杜子辕的家门口。

　　这是一个非常非常非常英俊的……女人。

　　是的，虽然此人留着一头短发，胸部起伏也微不可察，但她口中发出的声音却是地地道道的女声，喉部没有喉结，那凛然中带着一抹妖艳的五官也绝对不是一个男人能拥有的。她下身更是穿着一条超短裙，那对笔直细嫩的大白腿简直能玩一万年。

　　这世上总会有一些对同性杀伤力巨大的人，比如说裴明央，而眼前这女人也是一样，没看到宁寒露年纪那么小的幼女此时也看她看得呆住了么？

　　好在杜子辕沉迷二次元，对三次元的女人免疫力比较强，愣了一下之后马上道：“能请你救救他吗？”

　　他现在可不管这女人是谁，能救穆承安就好了。

　　“可以啊。”她说着举起了双手，她的两只手中正各抓着一条细长的青龙。其中较小的那只正是龙金云等比缩小之后的模样，此时的他奄奄一息，哪里还有先前东海龙太子的威风。

　　而较大的那一条虽然状态也不好，但至少还能说话：“姓孙的，你，你不能杀我，天帝不会放过你的……”

　　“哎呀，别说的我好像有多么十恶不赦嘛，我怎么会杀你呢？大家都是老邻居，有难帮助一下岂不美哉？”

　　她虽然是笑着说的这句话，但龙霄总觉得背后凉飕飕的：“你要干什么？”

　　“没什么啊，就是借你点精血用用嘛，放心，不会把你放光的。”

　　龙霄闻言立刻疯狂地挣扎起来：“住手！你知道你在干什么吗！？我乃堂堂东海龙王！你怎么可以，啊——”

　　他话尚未说完，姓孙的就已经用指甲在他肚子上划了一道口子，大片的精血洒落，正好滴在穆承安的背上。生劫境的强者体内生机勃发，精血能够生死人肉白骨，修为远高于生劫境的龙霄的精血效果自然更好。

　　穆承安的伤口以肉眼可辨的速度开始愈合，相应的，龙霄则是迅速地萎靡了下去，仿佛身体被掏空。

　　“哎呀，有些不够呢。”她看了看穆承安那光洁如新的背部说道。

　　“你还想……干什么？”龙霄有气无力地说道，“你再抽……我的……精血，我可……就要……死了。”

　　哪知道姓孙的晃了晃另一只手：“哎呀，你放心，我很讲信用的，说不放光就不会放光，你看这不是还有一条么？”

　　龙霄一看，发现那正是自己的长子龙金云，顿时大惊失色：“住手！你要是敢动我儿子，我跟你拼……”

　　“吵死了。”龙霄还没说完，就被姓孙的如同丢垃圾一样丢了出去，朝着大海深处不断飞去……


第113章 镇海盘龙柱的用法

　　龙霄的大半精血治愈了穆承安的伤势，龙金云的精血则是让穆承安刚刚突破的修为稳定了下来，并且那么多的龙血入体，他以后的修行也必然是顺风顺水，一发不可收拾。

　　在离杜子辕家大概几千米远的地方，元明剑尊看着接连被甩入大海伸出的两条青龙，转身踏着剑光离去。

　　杜子辕看着气息渐渐平和下来的穆承安，也算是松了一口气。他刚要和那个女子道谢，忽然外面又蹿进来一道人影。

　　“肚子！你没事吧？”来人正是李青莲，她紧张地检查了杜子辕全身，发现没有大碍才松了一口气，“对不起啊，我没想到他们竟然借到洞世星君的‘洞世镜’跟踪我，肯定是我上次来你家玩导致他们注意到了你。”

　　“不是肚子，是杜子辕。”杜子辕就说龙族怎么会那么快找上门，看来神仙的手段还真不是他这种凡人能揣测的。

　　“肯定是天龙星君，”李青莲气鼓鼓地说道，“刚才西南两海的龙王挡住了我这具分身，我的本体也被他牵扯住，还好我及时通知小韵，不然还真要被他得逞了，不行，我一定要去揍他一顿。”

　　“小韵？”

　　“啊，对了，忘记给你介绍了，”李青莲跑到姓孙的身边，“这个呢就是我的好姐妹，小韵，她很厉害的哦。”

　　杜子辕这才有时间细细打量这个女人。初见时已然惊艳不已，现在细看，还是觉得她实在是太漂亮了。她的美并非是柔美，而是巾帼不让须眉的那种英气，这种气质不止是异性，对同性的杀伤力更是爆表。

　　【她该不会是个百合吧，啧啧，这颜值，哪个男人抢得过她啊？】

　　就在杜子辕越想越歪的时候，忽然迎面一道清风吹来，将他从脑洞当中扯了回来。他一看，发现姓孙的手中不知道什么时候多了一根黑漆漆的棍子，棍子上面盘着一条金灿灿的长龙，那镶着龙头的一端此时正指着他的鼻尖，距离还不到10厘米。

　　“老娘孙天韵，你就是空白？”

　　“呃，没错，是我。”杜子辕虽然被她用棍子指着，但却并没有害怕，毕竟她是李青莲的朋友，不大可能会伤害他。从她的脸上也看不出什么杀气。

　　不过有一点让杜子辕很在意的是，这根棍子的尖端湿乎乎的有不少液体，因为离他鼻子很近，所以他很清楚地闻到了一股清香。【这是什么？】杜子辕鬼使神差地用手指沾了一点液体。

　　“别！”李青莲刚想拦住杜子辕，他却已经将手指放到嘴边舔了一口。

　　结果这一口下去，杜子辕只觉得一股能量忽然在他体内扩散开来，他体内的《大梦星辰妙法》竟然自己就开始运转了起来了！而且运转速度极快，几乎一个呼吸的时间便完成了第四重的行功路线。

　　他只觉得自己脑袋里面轰的一声，修为就直接从养神第三重楼跃至第四重楼了。

　　“这是什么！？”杜子辕目瞪口呆，养神境不是很难依靠外物提升修为的么？这液体是什么东西！竟然能让他这号称最难练的养神功法在瞬间提升一个层次！

　　“啊……呃……”李青莲眼看着杜子辕吃下液体修为突破，脸上的表情却是十分复杂，欲言又止。

　　至于孙天韵，她在看到杜子辕的行为时也是愣了一下，直到杜子辕开口询问，她才尴尬地笑了笑：“不好意思，今天早上刚刚用过，忘记擦了。”说着掀起裙子把棍子放了回去。

　　掀起了……裙子？

　　用过？

　　WTF！？

　　杜子辕见到这一幕，仿佛明白了什么。一张脸唰地一下就变得惨白，他连忙跑到卫生间呕吐了起来。

　　“呀，这就有点尴尬了呀。”孙天韵抓了抓自己的后脑勺，有些腼腆地朝李青莲笑道。

　　后者没好气地瞪了她一眼：“你就不能检点一点？”

　　孙天韵耸了耸肩膀，无辜地说道：“正常需要嘛，我又不像你，几百年了都不来大姨妈。”

　　李青莲闻言顿时气得跳了起来，她使劲地拍着孙天韵那与自己同样平坦的胸脯：“你还不是！和我一样！平！有什么资格！说我！”

　　“那种赘肉有什么用，想趴着睡觉都碍事。”孙天韵一只手就按住了她的脑袋让她再也跳不起来了。

　　一旁，小金看着这两个龙族天敌在那里谈笑风生，腿都吓软了。孙天韵倒还好，她不是很怕，反而还有些亲近之感，但是李青莲实在是太恐怖了，她正在试着悄悄地移动脚步，溜到二楼去。

　　不过她的算盘显然是落空了，李青莲没有注意到她，孙天韵却一把抓住了她。

　　“呀，这里还有一条小黄鳝。”

　　“呜……我，我不是黄鳝。”小金带着哭腔说道。

　　“我怎么看你有点眼熟？”孙天韵上下打量着她，双瞳中忽然蹿出了金色的火花。

　　“我，我不知道啊。”小金战战兢兢地说道。

　　“啊！我想起来了！”孙天韵忽然一拍手，叫道，“500年前我去龙宫的时候遇到过一条小黄鳝，就是你吧！当时你还灰不溜秋的，跟现在完全不一样，还真是女大十八变呀。”

　　“我们见过？”小金听她说的跟真的似的，顿时也开始怀疑起自己的记忆来。

　　“是我见过你，你当时应该没见到我，不过我还送过你一件小礼物啊，就是那杆戟，你现在还留着吧。”

　　孙天韵一说，小金立马拿出了自己的龙城破锋戟：“你是说这个吗？小时候这个东西突然从天上掉下来，砸到我脑袋上拔都拔不出来，后来别人就老是嘲笑我是三只角的怪龙，原来是你干的！”

　　“呃……”孙天韵眼珠子一转，道，“没有，你听错了，怎么可能是我呢？跟我没关系。”

　　“是么？原来是我听错了呀。”

　　“一本正经地胡说八道！就是你吧，把我们家小金砸成笨蛋的元凶！”刚刚去卫生间吐了一通的杜子辕扶着墙壁走了出来，正巧听到她们的对话。

　　“我不是笨蛋！”小金不满地反驳道。


第114章 有一腿

　　“好吧，无论如何，还是谢谢你救了我们。”杜子辕再一次诚恳地向孙天韵道谢，今天如果不是她，可能真的要出事。

　　“哎呀，小事啦，”孙天韵大方地摆了摆手，然后一把揽过杜子辕的脖子凑到他耳边小声道，“不过你要是知恩图报我也是不会拒绝的，正好呢，我这里有件事情需要拜托你。”

　　“什么事？”杜子辕被她勾着脖子，肩膀正好抵在她的胸口。虽然没什么弧度，但好歹是女人，还是很柔软的。而且她说话的时候凑到他的耳朵边上，吹得他耳朵也痒痒的。

　　“嘿嘿，”孙天韵看了一眼李青莲，“你前些日子不是给小莲画了一本《哪吒闹海》么，我想请你帮我也画一本，就是那种把我画得很威猛，然后把天帝画得很挫的那种。”

　　怪不得她一见面就问自己是不是空白，杜子辕闻言直接翻了个白眼：“你当我活腻了么？画一本《哪吒闹海》就搞出今天这么大的事情，我要是编排天帝，他不得把我摁死？”

　　“哎呀，不会啦，”孙天韵拍拍胸口，“有老娘在，他敢找你麻烦就让他尝尝老娘的棒棒！”

　　“我怎么觉得那么不靠谱啊。”杜子辕肯定是不信的。

　　毕竟从小到大，他的固有观念里天帝就是整个仙界最牛逼的存在。虽然实际上好像有点不靠谱，但那完全和实力无关，孙天韵说不怕天帝，那也只是她不怕，杜子辕可不能随便就答应了。

　　“你不信？老娘当年打得他抱头鼠窜可是有人证的！”孙天韵一把拉过李青莲，“小莲你说，他是不是打不过我？”

　　李青莲道：“他怕你是真的，但真要打起来，你们俩还指不定谁输谁赢呢。”

　　“唉，我说你是不是姐妹啊？瞎说什么大实话！”孙天韵不满地摆弄着她的脸颊，一下子挫扁一下子揉圆。

　　“孙天韵！你再这样本公主跟你拼啦！”李青莲想要反抗，然而并没有什么卵用，分身的力量太弱了。

　　好好把玩了一阵，孙天韵才满意地停手。她抓着李青莲的小腰将她举到杜子辕面前：“你要不要也试试？手感也是很棒的哦。”

　　“行了行了，我说，我说还不行么，”看到杜子辕蠢蠢欲动的样子，李青莲连忙道，“肚子，你就尽管画去好了，天帝不会怪罪你的，因为他和这个坏女人有一腿。”

　　杜子辕被这重磅消息刺激得张大了嘴巴，连惯例的反驳都给忘了，他不可思议地看着孙天韵。

　　孙天韵脸色顿时一黑：“别瞎说，我跟他有个毛的关系，那个混蛋，老娘把他当兄弟，他竟然想上我！当时老娘抄起棒棒追着他就从东天门一路打到了西天门，再从西天门打到了南天门，看他还敢不敢打老娘的主意。”

　　“呃……厉害了。”这么劲爆的八卦，杜子辕感觉自己仿佛听到了什么不得了的东西。他看了一眼旁边的宁寒露和小金，她们倒是什么反应也没有，看来孙天韵早就把声线束在一定的范围内，只能让她选中的人听到她的话。

　　“那么就这样吧，看到你没事我就放心了，”李青莲仿佛是想要快点逃离孙天韵的玩弄，随便找了个借口道，“我也是放下工作赶来的，再不回去估计财神要哭了。”

　　说着，她从孙天韵手中跳了下来就飞走了。孙天韵见状撇撇嘴：“那死胖子你就让他哭去呗，管他干嘛。”

　　说完，她再度将视线转回了杜子辕身上，热切地问道：“怎么样？怎么样？怎么样？画不画？画不画？画不画？”

　　杜子辕苦笑道：“那行吧，你先把你的事情跟我说说，我再想办法给你画，不过我要是把天帝刻画成很搓的样子，不会遭到功德反噬吧？”

　　上次陶籍的事情就已经让他很肉疼了，这次要是针对天帝，虽然他没有恶意，但天晓得天道意志是怎么算的？

　　孙天韵却是道：“唉，有老娘在呢，你尽管放心去画，因果牵连不到你身上的。”

　　“怎么说？”杜子辕好奇地问道。

　　孙天韵昂首挺胸得意地说道：“老娘独创了一门因果不沾的神通，名为‘大梦轮转’，可以直接把你身上的因果转移到梦中的人物身上，到时候你就不需要担心任何报应了。”

　　“那么夸张！？”杜子辕闻言大吃一惊。他虽然初涉修行，但也明白因果轮回在天地大道当中有多重要的地位，要想彻底逃避因果报应，这得多强的手段才能办得到啊！？

　　这孙天韵不愧是敢和天帝叫板的逆天人物，这种操作都搞得出来！

　　“你不是已经体验过一次了么？”孙天韵道，“你画的《哪吒闹海》可是把龙族黑惨了，但是有因果缠身么？”

　　“是哦。”杜子辕这才反应过来，好像的确是那么回事，龙族那么大，总会有几个功德超过1000的存在吧，但是他却没有接到任何系统提示，功德值也没有减少。

　　孙天韵道：“我教过小莲这神通，不过她修炼的不是《大梦星辰妙法》，所以只能把因果转移到自己身上，龙族的功德反噬应该全被她一个人扛下来了。”

　　“这……那她不要紧吧？”杜子辕这才知道，原来李青莲在背后居然还做了这种事情，看来这个朋友交的还是值得的。

　　“没事，她本来就和龙族因果纠缠，也不差这一点，”孙天韵满不在乎地说道，“而且对天仙来说，因果功德也不算什么了。”

　　“那好吧。”杜子辕放心了一些。

　　就在这时候，宁寒露忽然喊道：“老师哥哥！师傅醒啦！师傅醒啦！”

　　杜子辕闻言连忙朝穆承安看去，后者此时果然已经撑着从床上坐了起来，有些茫然地看着屋子里的其他人，然后又摸了摸自己的后背：“杜兄，这是怎么了？我的伤……”

　　“你还好意思说！”杜子辕瞪了他一眼，“带着那么重的伤你也敢来，嫌命长想作死么？！”


第115章 我们仍未知道那天杜子辕所喝液体的名字

　　对于杜子辕的埋怨，穆承安很是认真地道：“抱歉，让你们担心了。”

　　“知道会让人担心下次就别做了，”杜子辕道，“你大伤初愈，我让颦颦给你做点补身体的东西。”

　　穆承安连忙摆手：“不用不用，我感觉现在并无大碍，倒不如说充满了活力。”

　　“那是当然，两条青龙的精血啊，”杜子辕仔细看了看他，想要找找有没有龙角龙鳞长出来，“话说你身上的伤是哪里来的？”

　　穆承安闻言脸色一黯，但还是老实道：“龙族早已和我宗有过协议，今日之事蓬莱剑宗是绝对不能插手的，但是承安执意要来，师尊便提出只要能承受他一剑便可任承安自由行动。”

　　“你师傅什么修为？”

　　“十年前，师尊便已渡过死劫。”

　　“那就是和小金一样的生劫境咯，你那时还只是星天位吧，扛一个生劫剑尊的一剑，脑子出问题了吧！？”杜子辕都不知道该怎么说他才好了。都说剑修性格宁折不弯，但他似乎连脑筋也不会转弯了。

　　剑修的攻击力爆表在整个仙界是人尽皆知的事情，就算是太乙劫境的强者也不敢说硬抗生劫境剑修的一剑。

　　“我当时手上还有一枚朱果，师尊也手下留情了，所以并不会有什么大碍。”穆承安解释道。

　　对此，杜子辕嗤之以鼻：“然后你就为了和那条青龙交战而借用朱果的力量突破，导致伤口压制不住差点挂掉？你这是在玩命吧？”

　　穆承安赧然，今天的事情他的确有些冲动了。但是蓬莱剑宗迫于龙族的压力，任由他们残害人类的行为穆承安实在是无法坐视不理，他心里也憋着一股气，所以就算是拼了命也要击退龙金云。

　　不过好在结果没什么人受伤，穆承安也算是松了一口气。为了庆祝大难不死，杜子辕让林玉颦做了一大盆海鲜火锅。龙族这次可是送来了不少的海鲜，经过林玉颦处理，全都变成了令人垂涎欲滴的大餐。

　　“噢噢噢噢，这个还真不错！”孙天韵吃了第一口便忍不住称赞起来。她惊讶地看着林玉颦，“丫头你的手艺不错啊，都快跟食神有得一拼了，你跟谁学的？”

　　林玉颦坐在杜子辕身边，轻声道：“小时候跟一个姐姐学的。”

　　“是么，那还真是个了不得的人物呢。”孙天韵随口说了一句，便再度加入了和杜子辕、小金争抢海鲜的行列当中。显然对这件事情并没有太多的兴趣。

　　“唉唉唉，那是我的蟹肉！”

　　“不管，你叫它一声它会答应么……哎！笨蛋，别吃锅啊！”

　　“啊？我说怎么味道有点不对。”

　　……

　　酒足饭饱之后，穆承安便向杜子辕告辞了。这次他一意孤行，事后还是必须要回宗门把事情交代清楚的。宁寒露他没有带回去，他这次回去多半是要受罚了，还是没办法好好照顾她。

　　孙天韵则是赖在了杜子辕家中，似乎完全没有要走的意思。

　　“这里的东西那么好吃，你答应我的东西也没画好，我为什么要走？”

　　杜子辕也没有拒绝，他甚至还在想办法把这个超级强力的保镖长期留在家里，这样以后再有什么妖魔鬼怪上门他也不方了。

　　“可是神仙不是不准本体进入浑天星的么？你这样一直呆在这里不要紧？”杜子辕问了一个他一直都非常在意的事情。

　　孙天韵以一种怀疑他智商的语气说道：“你觉得天条对我有意义？”

　　“呃，好吧，你牛逼。”

　　她说得如此理直气壮，杜子辕竟无言以对。

　　“那么，来说出你的故事吧。”他和孙天韵面对面坐在地板上，开始了交流。

　　“从哪里说起呢。”孙天韵随手掀起裙子，取出一根牙签大小的物件开始剔牙。仔细一看的话，正是镇海盘龙柱。

　　“呃，你用这玩意儿剔牙？”杜子辕的表情很微妙。【卧槽，虽然都是嘴，但这棍子还能两用的？】

　　“不用来剔牙还能干什么？老娘当初就是看中它能大能小，正好可以拿来当牙签才去东海龙宫要来的。”

　　【难道是我想污了。】杜子辕开始动摇了：“那刚才你棍子上沾的水……”

　　“哎呀，那种事情你就不要再提了嘛，好害羞的。”孙天韵故作矜持地说道。

　　这么一来，杜子辕反倒被她搞得很难受：“我靠！你这样会让我很在意的啊！那到底是什么啊！？”

　　然而孙天韵却开始顾左右而言他，杜子辕怎么问她就是不肯说。

　　杜子辕只好放弃：“算了，你还是继续说你的故事吧，想从哪儿说起就从哪儿说。”

　　“那就从500年前我刚渡过劫境开始说起吧，”孙天韵抓了抓胸部，说道，“那一年我还年轻，喜欢到处去玩，一次路过东海，偶然间发现他们那儿有一根又粗又大表面还有螺旋纹路的大柱子，我当时一眼就相中了它，于是就去跟东海龙王讨要。”

　　“我说，老黄SH……啊不，老龙王啊，我怎么着也是东极大陆的霸主，和你也算是邻居，俗话说远亲不如近邻，借你点东西不过份吧？”

　　“龙王说‘好啊，你看得上什么尽管拿’，那我就拿了呗，谁晓得我刚把那根大柱子拔起来，他就立刻冲过来说不行，说那是他们龙族重宝，不能给我拿去。”

　　“我就说他们不讲信用啊，说好的怎么能反悔呢？他们不管，就是要把大柱子抢回去，那我哪里肯啊，就把他们全给揍了一顿，临走时我突然发现自己手里不知道什么时候又多了一把戟，我想大概是刚才和他们打的时候随手抢过来的，我这人是很讲道理的你知道嘛，该我的就是我的，不该我的我也不会要，所以我就把戟给还了回去。”

　　“然后就插到小金头上了？”杜子辕拨开小金的刘海看了看，隐隐约约还可以在脑门处看到一个小凹痕，“啧啧，你当年没被插死也算是个奇迹了。”

　　小金皱着眉头：“当时的事情我记不清了，那一整个时期我都是迷迷糊糊的。”

　　孙天韵见状讪讪一笑：“我就那么随手一丢，谁晓得会这样，我也不想的呀。”

　　“我觉得你要对小金负责，”杜子辕“认真”地说道，“就因为你的无心之失，瞧瞧，一个龙族的大好青年变成这幅蠢样，你的良心不会痛么？”说着他就把小金推到了孙天韵面前。

　　孙天韵托着小金的胸部端详许久，若有所思地说道：“这孩子……或许可以拿来煲汤。”


第116章 我怎么感觉你更加过分？

　　孙天韵的一句话瞬间让小金缩了回去，捂着自己的躲到了杜子辕身后：“我，我不好吃的！”

　　“啧啧，你没试过怎么知道呢？我跟你说，黄鳝的用途可多了，补气养血、滋补肝肾，必要的时候还可以拿来……呃，总之很补就对了。”孙天韵朝着小金坏笑道。

　　小金也很配合地瑟瑟发抖，杜子辕没好气地朝孙天韵道：“你吓她干什么，她都已经是个智障了，再吓也不会变得更糟糕的。”

　　“我不是笨蛋！”小金虽然还在发抖，但依旧抗议道。

　　“是么？”杜子辕呵呵一笑，随手兑换出一只菠萝包朝门外丢了出去。

　　“嗷呜！”小金瞬间扑了出去，在半空中就叼住了菠萝包，几口就将之吞入腹中。吃完后，她一脸期待的看着杜子辕，似乎在等着下一个菠萝包。

　　“没了。”

　　“呜……”

　　孙天韵看着这一主一仆，咂舌道：“你还说我，我怎么感觉你更加过分？”

　　“有么？”杜子辕毫无自觉，“你还要不要我画漫画了？接着说啊。”

　　“哦哦哦，我刚才说到哪儿了？”

　　“你说到你抢了镇海盘龙柱，然后一戟把小金砸成了智障。”

　　“哦！对，是这里，然后我拿了棒棒不是就回家了嘛，谁晓得那老黄鳝居然那么没肚量，被老娘打了之后就去天庭告状了，正好天庭也有规定，除了几个他们规定的地仙，其他人一旦渡过劫境就必须离开浑天星，所以就派了一个神仙来找我。”

　　“那个大块头叫什么名字我忘了，总之就是很臭屁的一个家伙，被老娘一脚就给踹飞了，天庭知道了之后就让小莲来抓我，小莲跟龙族不是不对付么，所以她虽然来了，但也没跟我打起来，我俩反而还成了好姐妹。”

　　“她回去之后说她打不过我，天庭这下再不敢来硬的了，就派了那个谁，那只金乌鸦，哦对，太阳星君，让他来劝老娘去天庭当天仙。”

　　“老娘当年也真是单纯，他是怎么说的来着？‘我看这种局面还看不懂么？你那么牛批，一棍子能挑翻斗神，上天之后肯定能捞个大官’，老娘真是信了他那只乌鸦嘴的邪！”

　　“怎么了？上天之后他们让你去养马么？”杜子辕连忙问道。

　　“养马？他们怎么会让我去养马？”孙天韵奇怪地看了他一眼，“他们让老娘先当了个巡逻天将，三等天仙，我那时候想啊，三总比一多吧，那什么太阳星君也才一等，我有三等，哎嘿，还挺不错的。”

　　说到这里，她猛地一拍大腿：“可谁特么也没告诉老娘这仙位是倒着排的啊！三等天仙居然是最小的！老娘那个气的啊，就跑到御马监把那些天马的小丁丁全给割了，然后带回家给徒弟们补一补。”

　　“哇，要不要这么凶残？”杜子辕顿觉胯下一凉。

　　“哼，老娘才不管那么多呢，”孙天韵赌气道，“谁让他们欺负我的，我就是要这么干，气死他们。”

　　【呃，女人生气起来真是可怕，还是我家颦颦好，从来不生气。】杜子辕默默想道。

　　孙天韵缓了口气：“接着说，我不是又逃回来了么，这次他们干脆就派了武神来抓我，还别说，那武神还真挺厉害的，老娘从来没碰到过那么能打的，后来我俩打得实在难分难解，就干脆罢手，商量着再这样打下去也不是个事，要不然石头剪刀布得了。”

　　“喂喂喂，等一下等一下，”杜子辕听到这里忍不住了，打断道，“你们都是神仙吧，要不要这么随便啊？”

　　“不行么？我反正觉得还可以啊，所以就答应武神咯，结果武神出了石头，我出了剪刀，我既然输了也愿赌服输，按照事先的约定跳进了太上星君的八相炼天炉中，嘿嘿，那些人肯定没想到我是故意输的。”

　　“故意？”

　　“是啊，我那时候功法还差最后一点才修炼完成，正好需要八相炼天炉中的两仪金晶焰，就诓了武神一把，不过那炉里面是真的恐怖，这辈子我都不想再进去第二次了。”孙天韵现在说起来还有点后怕的样子，看来那次的事情远没有她说的这么轻描淡写。

　　“后来我找了个机会悄悄从炉子里溜了出来，正巧溜到蟠桃园，就顺手摘了几个桃子吃吃，结果没想到另外还有一个家伙也跟我一样去偷桃子吃，我觉得他肯定也是跟我一样是很讨厌天庭的，就跟他聊了起来，聊着聊着就觉得还挺聊得来的，唉，我那时真的是瞎了眼。”

　　“怎么说？那偷桃子的是谁？”

　　“这个等会儿再说，反正我们俩的关系已经好到可以烧黄纸结拜的地步了，后来他说要带我去看美女洗澡，那我肯定答应啊，我最喜欢美女了，他就带着我往月神殿去了，到了那里，我们还没看到洗澡的美女呢就被月神给揍了一顿。”

　　“月神那么厉害？连你都打不过？”

　　“话不能这么说，”孙天韵强调道，“最主要是心虚你知道么，老娘当年脸皮子是很薄的，偷窥被抓住就很丢脸了，关键我们家月神宝贝是真的美，第一眼看到她老娘就知道自己已经喜欢上她了，那她要打我，我肯定是不能还手的呀。”

　　【我去！还真是个百合啊。】杜子辕没想到自己之前随便吐的一个槽居然成真了。

　　孙天韵不知道他在想什么，只是继续道：“后来，我们两个就经常去月神殿跟月神交流交流感情，兄弟嘛，我们俩都知道对方的心思，所以约好公平竞争，谁晓得他竟然那么无耻！老娘把他当兄弟，他特么居然想着连月神带老娘一起收，这你说气不气？”

　　“我靠，真卑鄙！”杜子辕跟着骂了一句，但很快反应了过来，“等一下，你说的不会是天帝吧？”他之前就好像听孙天韵说过类似的话。

　　“就是他。”

　　这天帝……还敢更不靠谱点么？带着一个女人去看另一个女人洗澡，他的脑回路是怎么生的？


第117章 武仙

　　再之后的事情孙天韵也就没有细说了，大致上就是她因为暴揍天帝，导致天帝的那些个老婆不干了。为了守住天庭的威严，就遣了天兵天将来擒她，却被她打了个落花流水，最后还是月神出面才将她镇压。

　　“这一镇压就是500年啊，现在回来一看，已经物是人非，老娘想找个地方回去都找不到了，要不我就干脆住你这儿吧？”孙天韵说道。

　　“你想住多久就住多久呗，”那么粗的一条大腿从天而降，杜子辕怎么可能不抱，“只是我怎么觉得你故事的后半段讲得那么糙啊？天帝不是喜欢你么？他会任由天兵天将来抓你？还有月神为什么会对你出手啊？”

　　孙天韵肯定没说实话，隐瞒了一些不想让别人知道的事情。

　　“哎呀，不要在意这种细节啦！”孙天韵随口糊弄道，“事情我已经跟你讲了，你就说能不能画吧？”

　　“能？怎么不能！”杜子辕自信满满，他脑子里有个故事实在是太适合孙天韵了。

　　“是嘛，那你赶快去画啊！”她催促道。

　　杜子辕却开始讨价还价：“但是这我也不能白画啊，你就不打算付点稿酬么？”

　　“喂喂喂，我可是救了你的命啊，小子你知足点吧。”

　　“纠正一下，你救的是穆承安的命，我可是没有什么危险的。”杜子辕手中还有八份随机传送卷轴，怎么也不会被龙金云杀死。

　　孙天韵眨了眨眼睛：“看来你小子隐藏得挺深的呀，那行，老娘也不是小气的人，你既然要稿酬，那就尽管提，老娘就不信满足不了你这个小处男。”

　　“那个，你能带我去一趟地府么？”杜子辕问道。他一来是打算去地府取材，因为接下来的漫画很有可能会画到地府，其次他也是想去找找他的养父母，如果他们仍未转世，杜子辕或许可以求孙天韵帮他们还阳。

　　“地府？你去那个地方干什么？”孙天韵脸上明显出现了不怎么乐意的神色。

　　杜子辕便实话告诉了她，她听后道：“那你就别想了，地府办事效率很高的，死掉的人一般七天内就会处理好，要么下地狱，要么转世，要么转为鬼差，无论是哪一种，你隔了一年再下去也没有任何意义。”

　　“是么……”杜子辕虽然有些失望，但也只好接受了这个结果。他反正是不相信养父母那么老实的人会下地狱，其他两个结果无论哪个都不需要他去地府了。

　　“那么换一个吧，”杜子辕想了想，“你教我修仙好不好？”

　　孙天韵乃是少数成功修成《大梦星辰妙法》的人，而且瞧她那逆天的战力就足以让人心生向往。杜子辕怀疑，自己之前之所以能够突破，就是因为他和孙天韵修炼的是同一种功法的缘故。

　　“修仙？”孙天韵闻言不禁打量了一下杜子辕，她的眼中闪过了一丝金色的火花，然后……“啊哈，你是被哪个傻哔坑了？居然也练起了这门坑爹功法！”

　　“坑爹？你不也是练的这个么？”

　　“所以我才说这玩意儿坑爹啊！”孙天韵捂着肚子大笑道，“哈哈哈，我还以为就我一个人那么蠢，没想到还有人会上当，你肯定是听了它最强养神功法的噱头才学的吧。”

　　“是啊。”杜子辕点了点头，隐隐有了一种不详的预感。

　　“哈哈哈，我跟你说，”孙天韵一边忍着笑，一边道，“这功法呢，的确是强，但是它没有后续啊，哈哈哈，等你到十二重楼就根本没办法继续练下去了，哦哈哈哈……”

　　杜子辕一怔，连忙道：“小金明明说可以改修其他功法的，那不然你是怎么练下去的？”

　　“我没练啊，”孙天韵道，“我是武仙，就是因为当年被这功法给坑了，所以只能转修武道，最后渡过阴阳神雷之劫才成的仙，什么可以转修那是老娘当年想着拉谁下水所以骗别人的，没想到你居然中招了，哈哈哈，笑死老娘了。”

　　“我有句MMP现在就想讲出来。”

　　“啥？”

　　“算了，说说武仙是什么吧？跟武神有什么关系么？”杜子辕又听到了一个新名词，连忙问道。

　　“有个毛的关系，”孙天韵道，“武神就是一个封号，跟小莲的斗神封号一样，而武仙则是指以武入道的仙人。”

　　“以武入道？练武不是最高就到武圣么？往上还能练？”

　　“当然！”孙天韵道，“御空境在体内开辟紫府丹域，武圣则将身体炼成无漏金身，再上面就要渡阴神、阳神、混元三道雷劫，渡过了就是破碎虚空的武仙，渡不过就要被雷劈成渣渣。”

　　“雷劫？”

　　“对，这可比三尸劫难多了，三尸劫十个里面死九个，阴阳神雷劫下基本上一万个都难活下来一个，所以我的那些个徒子徒孙一个也没让走这条路的，”孙天韵一边剔牙，一边道，“就老娘所知，整个天庭除了老娘，就只有武神、太上星君家的那头老牛以及天帝三个武仙，天庭的天仙散仙不下6位数，你自己换算一下里面的比例。”

　　这根本就是无限接近于0了吧！杜子辕真想一个MMP三连糊系统脸上，这么坑的功法居然还有脸放在兑换列表里，真实日了狗了。

　　“那我现在废功行不行？”杜子辕道。

　　孙天韵道：“当年有个人告诉我，这功法很霸道，一旦练了，就算你废功也不能改修其他功法，我反正没试过，你可以试试。”

　　“草！”杜子辕终于还是忍不住骂了一句粗口，“那我不练总成了吧，大不了我靠着功德成仙！”

　　“这也是个路子，”孙天韵道，“不过我必须要提醒你，纯功德成仙的实战能力是所有神仙里面最弱的，虽然一样长生不老，但哪天遇到个看你不顺眼的随手宰了你，你也没地方说理去。”

　　“要不要那么夸张？”杜子辕郁闷地说道。

　　“本来嘛，修仙求的就是长生，境界的提升只能让你寿元增加、远离天人五衰，至于打架那完全就是附带的，”孙天韵跟他科普道，“基本上从劫境以后，无论是地仙、散仙还是天仙，境界的改变已经不会影响你的战斗力了，你有多能打，完全就是看你练的是什么功法、拿的是什么武器、生的是什么血脉，你要是什么也不修炼纯靠功德飞升，那绝对是最弱鸡的那一类。”


第118章 《大闹天宫》

　　杜子辕现在是后悔也来不及了。他修炼了《大梦星辰妙法》，因为没有养神篇以后的内容，永远也没办法踏入融天境，就连改修功法的选项都不存在。要想继续往上提升，那就只能转入武道。

　　但是且不提修炼武道有多辛苦，光是那三重雷劫就足够让杜子辕望而却步了，他可一点也不喜欢玩俄罗斯轮盘，总而言之前途十分渺茫。

　　他不死心地问孙天韵：“那我就不能在成仙以后再修炼一些强大的功法么？”

　　孙天韵道：“地仙还好说，一旦飞升成为散仙或者天仙，你就需要凝聚一颗本命星辰，这颗星辰就是一个仙人的根基，根基不行，注定是无法造就高楼的。”

　　“那我就注定只能当一个废材了么？”杜子辕无奈地说道。他明明有着地灵根，却因为选错了功法而绝了修仙路，这怎么想都很不甘心啊。

　　孙天韵拍了拍他的肩膀，道：“谁说只能当废材的？我不是好好地在这儿么？”

　　“你那是渡过了三重雷劫，我能不能渡过还两说不是么。”杜子辕嘟囔道。

　　哪只孙天韵却道：“怕这怕那的你还修个什么仙？修行路上怎么可能一点门槛都没有？我当初渡雷劫的时候不也是不知道自己能不能活下来么？”

　　“好吧，你说的的确有点道理，”杜子辕想了想，道，“其实我也不怎么喜欢打架，战斗力强不强也无所谓，我就是不想随便来个人都能拿捏我，那太难受了。”就比如说今天的事情，他要是有孙天韵的本事，早就一巴掌拍死龙金云了。

　　“那你还要不要我教你修行？”孙天韵问道。

　　杜子辕点了点头：“当然，练总比不练好吧。”

　　他其实是存了一份侥幸的，因为有系统的存在，所以他想着说不定仙界不存在的《大梦星辰妙法》后续在系统商店里能找到呢？就算没有，那说不定系统里有能够应对雷劫的方法呢？这一切都要等到他把修为提升上去才会知道结果，他当然不可能在没有尝试之前就放弃。

　　孙天韵完全没有敝帚自珍的意思，杜子辕说要学，她就肯教：“其实《大梦星辰妙法》也不是完全没有一点作用，等你到先天后期的时候我会教你一个方法，用这个方法晋升御空境的武者战力比一般的武者要强很多很多。”

　　“先天啊，”杜子辕想了想，“我现在才锻体4阶，离先天还远着呢，而且我的《大梦星辰妙法》也才第四重，在那之前你就没什么要教我的么？”

　　孙天韵抓了抓胸部，道：“我会的东西全部都是从《大梦星辰妙法》里领悟出来的，教了你也学不会，我只能给你引个路，剩下的还是要靠你自己的悟性。”

　　说完，她想了想道：“当然，普通的修炼指导我自然是能做的，但那种事情不是谁都能做到的么？没什么成就感啊。”

　　“要啥成就感，你普普通通地教我就好了，”杜子辕站起来伸了个懒腰，“你住二楼吧，房间自己挑，要不然你自己在旁边造一幢房子也行，以你的法力应该没什么问题吧。”

　　他倒是没想过从孙天韵那儿学到什么武技、法术，比起那种要自己从头练起的玩意儿，他当然是会选择系统奖励的技能，一口气直接就大成，这多省事？他主要还是希望有个长者在旁边给他看着，传授他一些修行路上的经验，以免走了岔路。

　　如果早点认识孙天韵，他也不至于修炼《大梦星辰妙法》这种坑爹功法了，这都是吃了没人带的亏啊。

　　孙天韵想了想：“那我住二楼吧。”说着就上楼挑房间去了。

　　杜子辕见晚饭也消化得差不多了，便进画室开始画画了。他是个急性子，既然答应了要帮孙天韵画漫画，那么现在就要开始着手准备搞人设和分镜了。

　　故事他早就已经定下，除了《大闹天宫》，还有其他故事更符合孙天韵“彰显她的威风，贬低天帝”的要求么？

　　《大闹天宫》绝对是大部分中国人耳熟能详的经典神话，而且和哪吒闹海不同，它可是被改编成许许多多的版本，其中大部分都已经不是仅仅适合小孩子观看的童话了。

　　杜子辕看过不少版本，无论是真人还是动画的都不止一种，甚至还有一些恶搞版本的。具体细节或许记不起来，但大致的框架绝对是熟的不能再熟了。

　　“那么，选哪个版本好呢？六版？张版？甄版？动画版？……”杜子辕坐在那里思考了很久，忽然一拍桌子，“我为什么要抄他们的版本呢？既然他们能改编，为什么我不能？”

　　他一个同人画家，最擅长的不就是在别人原有的故事上进行二次创作么？只要有原版西游记的框架在，他完全可以发挥自己的才能，改编出一个他独有的《大闹天宫》。

　　这样一想，灵感顿时如同泉涌一般哗哗地就涌了上来。

　　“嗯，首先是孙悟空，既然是要指代孙天韵，那要不要把他画成母猴子？娘化我在行啊，飞机坦克战舰都能娘化，没理由一只猴子我娘化不了。”其实孙悟空本来性别就很模糊，杜子辕在梦中的时候也曾经在网络上看到过“孙悟空其实是女的”这种说法。

　　定住七仙女之后居然选择去摘桃子、西行路上遇到女妖精诱惑唐僧二话不说就要打杀、有事没事就变成美女、还穿一条虎皮短裙……种种迹象罗列得头头是道，杜子辕差点就信了。

　　不过无论如何，这也代表了就算把孙悟空改成母猴子也丝毫不会对整个故事产生影响。

　　【其实也不一定要画成母猴子，干脆模糊处理好了，孙悟空的性别就是孙悟空嘛。】想到这里，杜子辕开始着手设计起孙悟空的形象来。首先主体肯定是用孙天韵为蓝本，毕竟是以她为主角的作品。

　　孙天韵本身就是那种帅气的女性，穿上男装反而更加地有魅力。

　　杜子辕设计的服装一共有四套……


第119章 给阿姨倒一杯卡布奇诺

　　第一套是她刚刚从石头里蹦出来时所穿，以芭蕉叶为主体的纯天然短裙，杜子辕还加了一条安全裤以模糊她的性别概念。

　　第二套是前去方寸山寻仙时偷的路人服装，这套就比较普通了，杜子辕就按照自己身上的衣服画了一套。

　　第三套是方寸山的制服，杜子辕借鉴了《天才麻将仙女》里面他曾经设计过的校服，改良了一套即好看又骚气的男款制服。

　　最后一套则是凤翅紫金冠、锁子黄金甲加藕丝步云履，这可谓是齐天大圣的标配了，也是杜子辕画得最用心的一套。长长的两根凤尾翎羽冲天而起，威风凛凛的黄金甲贴合身形，散发出璀璨金光，藕丝步云履他则是按照一款叫《大话西游2》里的设计照搬了过来，因为那双鞋子的设计实在是太符合他的要求了。

　　四套服装定下来之后，他就要开始补全细节了。

　　首先当然不能纯用孙天韵的样子当模板，孙悟空好歹是只猴子，必须要有展现出这一点的地方才行。其实关于猴子的部分，完全没有必要全身都画上猴毛，只需要在手腕和脚腕处加上猴毛制成的装饰就可以了。

　　毕竟在仙界，修为达到虚空凝神境就可以完全掩盖住自己本体的痕迹，和正常人没有两样。杜子辕要真画一只猴子出来，他反而还要被人家吐槽呢。

　　然后猴毛的颜色也不一定要用黄色，杜子辕觉得红色更好，孙悟空的代表颜色本就是金色和红色，索性连头发也染成火红色。

　　画完之后，四个形态各异的孙悟空跃然于屏幕之上：初生的天真烂漫、求仙时的锲而不舍、修道时的温馨俏皮、功成后的霸气不羁。

　　每一个的姿态都刻画得栩栩如生，只是看着一幅幅静止的画面就仿佛能看到背后的故事一般。似乎修仙之后，杜子辕的画技也有了不小的提升，他在画画的过程中也渐渐地开始注入自己的神韵。

　　“很好，”杜子辕很满意地放下笔，“今天就到这里吧。”

　　做完这一套人设就已经让他感到困乏了，他可不会委屈了自己，干脆地就去睡觉了。

　　……

　　第二天一大早，杜子辕忽然感到鼻子痒痒的，忍不住一个喷嚏打出，人也跟着醒了过来。

　　“卧槽！你搞鸡毛啊！”杜子辕不满地看着手抓小金一缕头发的孙天韵，刚才肯定就是她用头发拨弄自己的鼻孔。她倒是聪明，自己没有长头发，就用小金的，小金也不敢拒绝她。

　　“嘿嘿，这太阳都晒屁股了，你怎么还不起床啊，”孙天韵推了推他，“起来啦，该去画画啦。”

　　杜子辕直接翻了个身，用被子把头蒙住：“别吵我，身为一个自由创作者，如果不能一觉睡到自然醒，那和咸鱼有什么区别？”

　　“不是，你说反了吧，只有咸鱼才会一天到晚赖在床上呀。”

　　“随便啦，反正咸鱼王我当定了。”

　　杜子辕平时倒是不会那么赖床，主要是经历了昨天的一场惊心动魄的大战，之后又费心给孙天韵做人设，导致他心力消耗过大，这才会比寻常更加疲惫。

　　孙天韵自然也知道他的这个情况，手掌一翻，一枚圆润粉嫩的桃子出现在了她的掌心。一旁的小金看到了之后顿时瞪大了眼睛直勾勾地看着这枚桃子：“蟠桃！”

　　“没错，”孙天韵道，“这可是我前几天偷偷去蟠桃园拿的。”

　　“什么拿，你那就是偷吧！”杜子辕虽然想睡觉，但还是忍不住吐槽道。

　　“没被抓到怎么能算偷呢？这是拿晓得吧。”孙天韵一本正经地强调道。

　　说完，她将蟠桃拿给站在一边的林玉颦：“丫头，你去给他做一杯桃子汁，正好醒醒神，果肉的话你就跟小黄鳝分了吧。”

　　“哦。”林玉颦拿着蟠桃就去了厨房，小金也紧跟其后。

　　卧室里就剩下了杜子辕和孙天韵。杜子辕忽然从床上坐了起来，奇怪地看着孙天韵道：“你看得到颦颦？”

　　“这有什么看不到的？她不就在那儿么？”孙天韵反问道。

　　“没，没什么。”杜子辕想了想，大概是她神通广大的缘故吧，林玉颦只是存在感弱，又不是隐形，被孙天韵发现也在情理之中。

　　孙天韵也没多问，反而一脸期待地戳了戳杜子辕：“唉，唉，你昨天晚上不是开始画了么？怎么样了？”

　　“你等着。”杜子辕刚才闻到了蟠桃的香气，稍微精神了一些，干脆下床去画室把昨天做的四幅人设都给打印了出来。

　　拿出来给孙天韵一看，她顿时惊呼出声：“哇哇哇，这，这是我吗？这衣服好漂亮啊！还有这个，好威风啊！你还真是厉害，小莲果然没有白夸你！”

　　她说完，忽然原地一个转身，身上的衣服瞬间变成了杜子辕画中的模样。首先是芭蕉叶装，然后再转，变成制服，再转，变成黄金甲。除了第二个普通男装她没有变以外，其他三种服装她都依次“试穿”。

　　杜子辕见到了这“真人模板”也是仔细地观察起来，想要看看自己的画中是不是有什么瑕疵可以弥补。

　　孙天韵最喜欢的还是金甲披挂的那一套装扮，那两根长长的凤凰尾翎都打到天花板了她也不舍得变掉。

　　“哈哈，威不威风？霸不霸气？老娘帅不帅？”她拿出镇海盘龙柱开始摆起了各种POSE，兴奋得像个孩子。

　　【这大概是最还原的一个COS了吧。】杜子辕想道。

　　“喂，我有件事情要跟你说。”

　　“什么喂？叫我姐姐。”孙天韵不满地道。

　　“才不要，我又不是姐控，”杜子辕果断拒绝，“你年纪那么大，干脆叫你阿姨好了。”

　　“阿……阿姨！！！”孙天韵像是被石化了一般定在了那儿，脸上满是难以置信。

　　正好这时候小金拿了蟠桃汁来给杜子辕，他便对她道：“小金，给阿姨倒一杯卡布奇诺。”

　　“哦。”小金走了，孙天韵也终于回过神来。

　　“小兔崽子，敢叫我阿姨！老娘跟你拼了！！！”


第120章 风暮昭

　　《我的一个道姑朋友》大热，这对同期发表新歌的歌手们造成了不小的冲击，尤其是路子相近的歌姬更是如此。

　　她们自然也不会坐以待毙，纷纷想出了应对的方法。有的到处去跑宣传，有的上综艺节目，有的故意炒作绯闻。

　　还有的则是开粉丝签售会，仙界没有实体唱片，一切的歌曲都可以通过灵光玉直接下载，音质不会受到任何的损坏。所以可以签名的东西就变成了各种周边，比方说印着明星头像的扇子、特制的应援服装，粉丝也可以自己带东西来，只要不是太超规格就行。

　　风暮昭也算是东极大陆颇为有名的一个歌姬了，虽然距离四大歌姬的地位还有一段距离，但人气也绝对不低。每次她发布新唱片，只要不遇到四大歌姬，基本上都能摘得榜首。唯有这一次，她居然被一个出道没几年的新人给压下去了，这让担当她经纪人的师傅怎么可能甘心？于是便拉着她到处做宣传。

　　风暮昭一直习惯了让师傅安排一切，所以也就没有拒绝，反正和粉丝们见面交流她也不排斥。就算是有些个粉丝太过热情她也不怕，毕竟她可是蓬莱剑宗高徒，虚空凝神的大高手。她已经靠着这份事业获得了不少的功德，所以修行速度在同辈当中是最快的。

　　签售会现场，还没开始呢粉丝们便已排起了长长的队列。他们手中拿着自己准备让风暮昭签名的东西，形形色色什么都有，大到长枪大刀，小到香囊绣帕，他们的脸上都洋溢着兴奋的神色。

　　这其中有一个胖子，他一个人就占据了两三个人的空间，手上拿着一锭大大的金元宝，看那尺寸，估计有个上百斤重，应该是想让风暮昭在这上面签字。他的脸上挂着一种十分猥琐的笑容，让排在他前后的人都下意识地与他拉开距离，并频频皱眉，显然是非常厌恶。

　　这胖子自己倒是没什么感觉，一个人嘀嘀咕咕地在那里说着：“昭昭，我喜欢你很久了，你要加油，我会一直支持你的……哎呀不行，都没有自我介绍，再来一遍……昭昭……”看来是在练习到时候轮到他时应该说的话。

　　远处的签售大厅当中，风暮昭正在准备落座。

　　“唉，昭昭，你坐哪儿呢！那是我的位置！”风暮昭的师傅流曦剑尊推了她一把，“这一段时期那么重要，你认真一点好不好？”

　　“对不起，师傅。”风暮昭连忙换了位置，不过眼神还是有点飘。

　　流曦剑尊坐到她面前，摸了摸她的头发：“又在想你师弟了？”她从小将风暮昭养大，两人情同母女，风暮昭有什么心思她一眼就能看穿。

　　风暮昭脸一红，但还是点了点头：“师傅，穆师弟这次被罚去锁剑崖思过，肯定会吃很大的苦头，你能不能去宗主那儿求求情？”

　　流曦剑尊却道：“要是别的事情我还能说得上话，但是这件事你就别想了，你元明师伯做出的决定连掌门也无法轻易更改，还有，你现在事业正处在上升期，要想超越四大歌姬就不要想着恋爱，这对人气很伤的。”

　　“我……”风暮昭欲言又止。这事情她哪里会不知道，但是她今年才32岁，正是最有需要的年纪，越压抑那股感情就越强烈。正好穆承安是她身边最出色的男子，一颗心自然就挂在了他的身上。

　　流曦剑尊拍了拍她的背：“你现在还年轻，以后修为上去了，寿元几千几万年，成仙之后更是无穷无尽，有的是时候恋爱，别舍本逐末。”说完，就去主持开启签售会了。

　　粉丝们一个个拿着已经付费过风暮昭新歌的灵光玉依次上前，给门卫看过之后就可以进去找风暮昭要签名了。包含签名时间在内，每个人都只有30秒的时间，时间一到就算想赖着也会被赶出来。

　　长龙有序地向前推进着，但是随着后续人员的补充，一点也没有减少的趋势。修仙者可不会有手酸、疲惫之类的情况发生，所以可以一直连续签上三天三夜也不用停歇，这大概也算是修为高的一种优势吧。

　　终于，轮到那个胖子了。门卫检查了他的灵光玉就放他进去了，不过由于他的体形以及手里的金元宝，还是惹得门卫多看了他几眼，就连一边在镇场子的流曦剑尊也是一样。

　　“哈……哈……”天气明明不热，胖子却大口地喘息起来，显得非常激动，“昭……昭……我……我……”

　　他憋得满脸通红，准备了半天的话一句也没说出来，只能傻站在那儿“我……我……”。风暮昭见状会心一笑，主动接过他手中的金元宝：“是签在这里吗？”

　　“啊！？对！对！”胖子连忙点头。

　　“直接刻字可以吧？”

　　“可以可以……”

　　风暮昭并指成剑，锐利的剑意飞快地在金元宝上刻下了“祝你每天开开心心，风暮昭”十一个字。胖子拿着金元宝激动不已，颤着声道：“谢谢，谢谢，我，我能和你握个手么……”

　　他说着就朝风暮昭伸出了自己肥大的右手。80年发展下来，明星和粉丝握手已经逐渐被大众所接受，倒也不会被认为是有悖伦理了。只是胖子不知道，他说话的声音实在是太颤了，模模糊糊地根本没表达清楚。而他伸手的这个动作在旁人看来，完全就是要去抓风暮昭的胸口。

　　这哪还得了？流曦剑尊二话不说，直接出现在风暮昭的身边，一脚将胖子给踹飞了出去。

　　“啊啊啊啊……”被踢飞的胖子紧张地护着金元宝，落地时也不管身上的灰尘，连忙查看签名，看到没事他才松了一口气。

　　起身之后，他留恋地看了一眼签售大厅，然后落寞地离开了。

　　“唉……可惜，没握到手，那么接下来去哪里好呢？说起来，这里距离傲岚国挺近的，山风老师最近好像要出新的作品，去看看吧，顺便可以买小和的抱枕，诶嘿嘿……”


第121章 《百变小樱》发售

　　“师傅，他刚刚好像只是想和我握手。”风暮昭看着胖子被踢出去，有些担心地说道。她师傅可是死劫境的剑尊，虽然是用脚，但也不是随便哪个人都能扛得住的。

　　“没事，我下手有分寸的，”流曦剑尊摇了摇头，“那家伙看着就恶心，我还以为他要占你便宜，踢出去也好，你继续吧，后面还有歌迷等着呢。”

　　以前开签售会也会有那种很恶心的猥琐男想占风暮昭的便宜，流曦剑尊见多了也就下意识地把胖子归类到那一块，下手自然不会有任何犹豫。风暮昭就是和她女儿一样的存在，宁可杀错一千也不可错漏一个。

　　风暮昭欲言又止，但现在也不能追出去，只好作罢。

　　另一边，胖子在离开签售会现场之后，身形一阵模糊，当再度凝实之时，他已经从七锋国来到了傲岚国。找到一家书店，他立刻进去买了《天才麻将仙女》的所有单行本，然后才心满意足地离开。

　　“嘿嘿嘿嘿，在天庭有招财进宝管着，都不能直接让信徒们进贡这些，这下可算是买着了。”

　　这胖子正是此次奉旨下凡主持“仙网游戏征集大赛”的三个神仙之一：财神。一下凡，疑似路痴的太上星君神秘失踪，斗神青莲星君又三天两头地摸鱼，他一个人是苦不堪言。如今终于将所有事情落实，他也松了一口气，自然是要好好犒劳犒劳自己的。

　　下凡可不是一件容易的事情，他等了几十年才等到这么一次机会。还好他财神庙的势力在浑天星上算是最顶尖的存在，而另两个与他比肩的月神、武神都没有跟他抢的意思，所以才那么顺利地得到了一个名额。

　　虽然平日里可以通过信徒的祭祀来获得浑天星上的物品，但那也有局限，比方说他想要和风暮昭握手就没办法做到。所以他这次下凡也做了很多规划，参加签售会、买平时不好意思和信徒说的实体书等等。

　　只可惜被流曦剑尊误会，最后还是没能握到风暮昭的手。他这具分身乃是虚空凝神境，虽然不是主战的神仙，但要拿捏流曦剑尊还是轻而易举的。这要是换了李青莲，肯定直接就把流曦剑尊的脚给打断了，但是他却不是那种脾气，被凡人踢了也没有太生气，拍拍灰尘就将注意力转移到了别的地方。

　　买到了单行本，他迫不及待地就开始在大街上翻阅了起来，如视珍宝地细细抚摸着书页，欣赏着画中的一个个人物。只是他不自觉露出的猥琐笑容还是吓得路人们纷纷远离，并投来异样的目光。

　　“哎呀，不行不行，还有事情没做呢，不能沉迷在这里。”他及时回过神来，前往天罡宗的专卖店。

　　专卖店里可以买到各种正版周边产品，还有天罡宗旗下的各种杂志也能提前一天在专卖店买到实体书。这次的《天罡志》裴明央可是下了大力气打广告，“山风”最新力作的口号就算是周边国家也多少有所耳闻，更别说在傲岚国内了。

　　财神来到专卖店时，发现这里已经人山人海，都快看不到店门了。他也没有用修为硬挤别人，反而很老实地排队，然后安静地等着轮到自己。

　　他一口气买了七八个抱枕、《天麻》全套人偶、各式各样的海报，甚至还有一个等身高的小和蜡像。不得不说民间的手艺人还是很厉害的，这个小和非常地还原，就算杜子辕来了也要称一声“牛逼”。

　　这么大手笔的消费让人侧目，不过财神才不管这些呢，他拿到最新的《天罡志》就迫不及待地翻到属于山风的页面看了起来。

　　结果在看到第一页的小樱时，他的整颗心就猛地一颤，他感觉自己仿佛恋爱了。

　　“好……好可爱的女孩，这是什么？仙法少女？”忍不住继续翻阅下去，当看到女孩的年纪只有10岁时，他的呼吸愈发地急促了。

　　很快，一遍就看完了。财神忍不住又看了一遍，再一遍……直到天黑了他才回过神来。

　　“洛神牌、御妖师、仙法少女……山风老师实在是太厉害了，小樱实在是太可爱了，不知道现实中会不会也有这样的女孩，小学生真是太棒了。”财神心满意足地陶醉在这个故事当中，他觉得这次能下凡真是太幸运了。

　　当然，被这个故事俘虏的可不止财神一个。

　　第二天，《天罡志》网络版正式上线之后，更多的读者看到了这个故事，一时间，书评区彻底地沸腾了起来。

　　“啊啊啊啊，小樱实在是太可爱了！我决定了！以后一定也要生一个女儿！”

　　“山风老师实在是太厉害了，画出来的女孩子都是那么地可爱，还有知世的那些衣服，都好漂亮啊，我想要！”

　　“喂，楼上，我看你的资料你好像是个男的吧，要不要那么吓人。”

　　“请回去告诉宫永咲，我要纳妾了！”

　　“滚！四斋蒸鹅心，什么老婆不老婆的，小樱明明是我老婆，趁没人偷偷抱起就溜。”

　　“混蛋，放下我女儿！她是我的！”

　　……

　　和《权力的游戏》不同，因为是单元剧的形式，所以《百变小樱》只是第一话就带起了足够的热度，完整的故事，新颖的剧情，还有那一如既往爆别人几十条街的人设画风都让粉丝们兴奋不已。

　　一时间，杜子辕的粉丝值又迎来了一次疯长，《天罡志》的销量更是蹭蹭蹭地往上疯长。原本《天罡志》单期的销量一直徘徊在4000万左右，毕竟傲岚国人口一共就那么多，4000万已经是一个很恐怖的数字了。但是《天麻》的出现使得天罡志的销量迎来了有史以来最恐怖的一次涨幅，足足提升了10%达到了4400万。

　　可别小看这10%，天罡宗花了80年的时间才卖到4000万，而杜子辕却只凭着一部漫画在一两个月的时间里提升了400万，还是在4000万基础上的400万，其难度不言而喻。

　　其中最高的一期甚至达到了5500万，那是天庭下旨赞扬《天麻》的时候，借着天上神仙的东风，《天罡志》创造了一个新的历史记录。


第122章 潜龙？不，是咸鱼呀

　　后来，《权力的游戏》刊登，一开始因为慢热的缘故，还引起过一阵质疑。但是当剧情渐入佳境，魅力逐渐展现之后，裴明央震惊地发现《天罡志》的销量在达到4400万之后竟然还在不停地往上升，完全没有遇到瓶颈的意思。

　　截至上期为止，销量已经达到了4650万，其中还有不少是来自国外的订单。不得不承认，山风实在是太给力了，他若是能和“空白”一样得到浑天星最大的发行商月神庙的支持，说不定成就也不会弱于空白。

　　这个认知，在裴明央看到这一周《天罡志》量总和之时，变得更加确信。

　　5034万！

　　疯了！简直疯了！

　　这次可没有天庭的加持，纯粹只有天罡宗自己的宣传，竟然破了5000万，实在是太恐怖了！

　　这就是山风的实力么？一己之力带动了一本杂志的销量，裴明央忽然觉得自己还远远没有认清山风这个人的潜力。

　　“这才是真正的天才，”裴明央向老五感慨道，“这种人出现在世上，或许就是为了给这个世界带来变革的吧。”

　　老五赞同地点了点头，这种人是真正的妖孽。

　　“只是……这条潜龙到底会愿意呆在我们这个浅水滩中多久呢？”喜悦过后，裴明央又开始担忧起来。

　　说起来，他们好像没有任何可以留下山风的本钱，要是七锋国、四大仙宗这样的势力来挖角，天罡宗能留下他么？

　　老五想了想，道：“公子，以山风老师的能力必然不会受限于傲岚国这一隅之地，但我看他是一个讲情分的人，这段友谊应该不会轻易消散，我觉得在那之前我们只要诚心待他便可。”

　　裴明央闻言点了点头：“你说的也对，是我太患得患失了，他这样的人怎么可能是我们小小天罡宗能容得下的？”

　　殊不知，他口中的这条潜龙实际上从来没有考虑过这个问题。

　　“哇，小辕辕，你的漫画好像卖疯了，现在网上都是在讨论你新作的事情。”孙天韵翘着二郎腿靠在沙发上，一手拿着灵光玉一手拿着杯卡布奇诺，对杜子辕说道。

　　“不要叫我小辕辕，”杜子辕反驳了一句，然后翻了个身继续枕在林玉颦的大腿上睡午觉，“这种情况对我来说不是很正常的么？”

　　“哟呵，还挺牛的呀，”孙天韵伸出自己的大长腿，上面穿着才从杜子辕那儿敲诈来的黑色丝袜，拨弄了一下杜子辕的脚底板，“那你什么时候继续给我画漫画啊，你这个废人的模样已经持续3天了。”

　　漫画的概念已经随着《百变小樱》的发布，同时被天罡宗提了出来，意为“漫不经心的画作”，也就是大家可以随心创作，各种手法都不受限制，完全给予创作者自由创作的空间。虽然山风的画风很好看，但却不是必须的，一些画得稀奇古怪的作品也会有相应的市场，这是一个海纳百川的行业。

　　对于孙天韵的催更，杜子辕很简单地回答道：“没灵感，不想画。”

　　他本质上还是一条十分懒散的咸鱼，有兴致了画几笔，等到兴致消磨光了，他就一点也没有动笔的欲望了。

　　“怎么会没有灵感呢？”孙天韵心急着想要看到杜子辕的故事，“你说说，哪里没有灵感，我帮你找。”

　　“这还能帮的么？”杜子辕随口道，“我现在想画一些场景，但是总觉得差点什么。”

　　《大闹天宫》中他需要画一座花果山、一座灵台方寸山、一个斜月三星洞、一个龙宫、一个天庭等等场景。虽然他记忆中的影视作品中都有这些，但一来版本太多他挑不过来，二来也是这些场景他都觉得有些不够满意，想要自己设计一个。

　　但是山水建筑的设计哪里是那么简单的？他又不是专门学建筑的，所以一下子卡在瓶颈上，没多久就把激情磨光了。

　　“这个简单啊！”孙天韵道，“你想看什么？老娘带你去！”

　　“我才不要出门！”自从上次出了一趟远门之后，杜子辕就决心再不离开家了。

　　但是孙天韵哪里会管这些，抓起他的手一跃就消失在了屋里。

　　“哇！这什么啊！”当杜子辕反应过来时，他已经出现在了天空当中，周围都是云。远远地可以看到一块近似椭圆的大陆，如果他没有记错，和东极大陆在地图上的形状一模一样。

　　“天上啊！”孙天韵道，“老娘的‘心意流转’只需心念一动就能到达任何地方，你只要说得出来我就能带你去！而且随时都能回去。”

　　“这么叼？”杜子辕念叨着，“这可比筋斗云还厉害，那你能带我去龙宫看看么？”

　　他也很好奇当年孙天韵拔起镇海盘龙柱的地方是什么样子的，而且看样子小金小时候好像也住在那里。

　　“没问题。”孙天韵话音刚落，杜子辕就发现自己已经离开了高空，来到了大海深处。

　　他和孙天韵此时正被一个球形气泡包裹着，隔离了周围的海水。前方传来一阵光，将昏暗的海底照得通彻明亮。一群群深海鱼从他们身边游过，也有的被他们惊走。

　　而这阵光的光源正是一座比起人类皇城还要雄伟数十倍的巨大宫殿，整座宫殿就仿佛是用奇珍异宝堆彻而成一般，墙垣、檐角上镶满了珍贵的珊瑚、贝壳、夜明珠等等，珠光宝气几乎快要凝成实质。

　　“这里就是龙宫了么？”杜子辕看到宫殿前有一些虾兵蟹将组成的队列正在巡逻，上方更是存在着四只海怪级别的章鱼镇守四方。

　　“哎呀，我也有几百年没来过这里了，还是老样子没变嘛，”孙天韵感慨了一句，然后问道，“你不是要找灵感么？要不要进去仔细看看？”

　　“好啊。”杜子辕对龙族可没有多少好感，完全不会考虑他们两个进去之后会不会引起冲突。反正到时候让孙天韵把他们都揍一顿就好了，她肯定会非常乐意的。

　　【说不定还可以拿点宝物回去，瞧他们这房子装修得跟暴发户似的，随便撬一块墙角下来都能发财了。】


第123章 被拉低了智商

　　杜子辕先是让孙天韵带着他在龙宫外围绕了一圈，期间他也拿灵光玉将画面录了下来。之后要进龙宫取景，孙天韵便带着他大摇大摆地走了进去。

　　那些虾兵蟹将看到孙天韵，一个跑得比一个快。也有年纪轻不知道的，被年长的硬拖着溜掉。

　　“你当年做过什么天怒人怨的事情？怎么他们一个个看你比见到阎王还害怕？”杜子辕好奇地问道。

　　孙天韵抓抓胸口，疑惑道：“也没有啊，也就隔三岔五来借点食材做烧烤，我没做什么过分的事情啊。”

　　“……”杜子辕不再说话，这女人不止凶残，本人还毫无自觉，这是最恐怖的。

　　这事情很快就惊动了龙宫里的龙，说实话龙王都很想跑，但这到底是他们的老家，要是真跑了，他以后怕是再也没脸面当龙王了。于是龙霄只好硬着头皮坐在龙座上，一边心中祈祷者孙天韵千万不要来这里。

　　孙天韵带着杜子辕逛了一圈龙宫之后，最后来到了正殿，这里是借宝的重要场景，杜子辕自然不会放过。

　　当看到孙天韵走进来的那一刻，龙霄的内心是绝望的，但他还是硬压着心中的畏惧对孙天韵道：“姓孙的，你来这里干什么！”

　　“没你的事，一边去。”孙天韵随手一巴掌将本就元气大伤的龙霄扇飞。

　　当年她被月神镇压之后，四海龙宫立刻就一齐出力围剿心梦天宗，把她的大徒弟都给杀了，要不是天帝拦着，她早就把这个星球上的龙族全都抓起来熬汤了。不过即便如此，她对龙族的态度也绝对好不到哪里去。

　　杜子辕看了看，也没有多说什么，只是仔细地记录下了整个正殿的影像。他是讨厌龙族，但也没有仗势欺人的打算，等以后他有了一定的实力，准备亲自向龙族讨回这笔债，就像对付那个店小二一样。

　　不过收点利息还是可以的，他指着龙霄坐着的珊瑚龙座对孙天韵道：“你看这怎么样？要不拿回家去给你当床？”

　　龙霄的珊瑚龙座非常大，用来当床绰绰有余。孙天韵看了看，道：“也行啊，到时候你在上面给我加一块那什么，席梦思！对，就是那个。”

　　“当然可以。”于是两个人一言一语就决定了龙宫中最具象征意义的宝物之一“万宝珊瑚椅”的归属。

　　龙霄气得是怒发冲冠，一张座椅对龙宫来说当然算不了什么，但是这面子可就丢大发了。于是，他不要命地大吼道：“姓孙的！你不要太过分！夺了我们的精血，抓了我儿金云，现在又来羞辱我，就算你法力通天又如何，我龙族不会善罢甘休的！就算是告到天帝那里我也要与你鱼死网破！”

　　孙天韵白了他一眼：“你尽管去啊，谁拦着你了？话说你儿子我不是给放了吗，怎么又丢了？是不是你没看好，被别的小姑娘给勾引走了？你们龙族裤腰带不都是很松的么，这个锅我可不背啊。”

　　“不是你又……又会是谁？”龙霄其实也有点不确定，因为要是孙天韵的话完全没有必要多此一举，当初在杜子辕家她随时都能杀死他们父子。

　　“关老娘毛事？”孙天韵懒得理他，直接带着杜子辕离开了。

　　两人回到了家中，将刚刚“拿”来的珊瑚床放到了二楼。顺便说一句，因为怕压塌房子，孙天韵还专门施法加固了一下杜子辕家。

　　“接下来去哪里？”孙天韵问道。

　　杜子辕想了会儿，道：“去四处找找看吧，我需要一条长满花果的山脉，如果有瀑布就最好了，然后还需要找一座充满仙气的山。”

　　“唔……这个我就不清楚了，”孙天韵道，“要不我带着你再四处转转，找找看？”

　　“也行。”既然随时都能回来，杜子辕也就不介意出门了。

　　杜子辕问了问林玉颦：“颦颦，你要不要也出去逛逛？”

　　林玉颦摇了摇头：“我就算了，还要给爹娘帮忙呢。”

　　……

　　因为身在傲岚国，所以他们首先就在傲岚国找了起来。孙天韵带着杜子辕飞到天上，看到哪里有山脉就往哪里飞去。结果找了半天也没找到满意的，只好回家。

　　一到家，杜子辕发现李青莲竟然来了。小金早就被她吓得躲到了二楼，只剩宁寒露在那里招待她。

　　“你怎么来了？不是有正事么？”

　　“都已经做完啦，”李青莲道，“剩下就是宣传、海选，这两个环节起码持续两个月，都没我们什么事，可以痛快地玩啦。”

　　“你这是明目张胆的公费旅游啊，天庭的福利那么好的啊？”

　　“嘿嘿，没点好处谁愿意干啊。”

　　多了一个朋友，杜子辕家自然更加热闹了。在得知他们在找相关的景点之时，李青莲吐槽道：“你们俩傻啊？自己找得找到什么时候去？问当地人啊，有什么漂亮的风景一问不就知道了？”

　　“呃……”杜子辕感觉自己的智商似乎被小金拉低了，居然连这个都没有想到，顿时尴尬地一句话也说不出来。

　　饭后，他趁着印象还新，进了画室将今天看到的龙宫给画了下来，参照着灵光玉的影像，一些细节也补充得十分完美。光看他的画，就足以感受到整座龙宫的奢华、大气、威严，当然还有龙宫形形色色的妖怪，有些可能是很多人一辈子都见不到的。

　　画完这些，他就准备睡了。不过他忽然接到了一条系统提示。

　　“恭喜你获得功德值500点。”

　　“嗯？获得功德了？”杜子辕打开一看，原来是《百变小樱》带来的。

　　明明比《权力的游戏》后发布，而且还只有一章，居然就已经获得了功德，这杜子辕就搞不懂了。难道是《权游》不够好？不可能啊，它在梦里的火热程度绝对比《百变小樱》高不知道多少。

　　又或者是因为西方故事在仙界水土不服？即便杜子辕改过了，但其本质依旧是西方的故事，很多人物的言行思想都是无法改变的，以仙界的固有观念看去的确会有一些违和。


第124章 三张库洛牌

　　“看来以后挑素材也要考虑一下这方面的因素了。”杜子辕心里想道。

　　既然被系统的声音给打断了睡眠，那干脆就来一发抽奖吧。《百变小樱》的粉丝值在发售第三天就达到了500万，杜子辕又获得了一次抽奖机会。只不过那时他刚好要午睡，也就没有管它。

　　“会抽到什么呢？”杜子辕带着一丝疑虑，“万一抽到小樱的魔杖该怎么办？我难不成也要变身成为魔法少女么？”

　　想到这里，他顿时浑身一个激灵：“不，绝不可能，抽到了就当没有。”

　　打开系统界面，铁盒子再度出现在他面前，点开上面的按钮之后，三道光芒从箱子中飞了出来。

　　“靠！”看到三道光芒的颜色，即便是杜子辕也忍不住惊呼了一声。

　　无他，只因这三道光芒竟然全都是金色的！

　　这难道就是所谓的垫刀？上次的蓝天白云是为了这次攒人品么？

　　三道金光啊！会是什么呢？

　　杜子辕连忙查看起来，随着他伸出手，三道金光顿时化作三张卡牌飞到了他的手中。

　　是库洛牌！

　　“原来如此，在《百变小樱》的世界里，库洛牌的确是最高级的存在了，只不过会是哪三张被我抽中了呢？”

　　杜子辕怀着期待将三张卡牌摊开。

　　第一张库洛牌上绘着一个长发美女，身上连衣裙的花纹就像是大提琴的琴弦，耳朵上还戴着一个蓝色音符饰品。在卡牌正上方的太阳图案中写着一个扭曲的汉字“歌”。

　　歌库洛牌，能够模仿出任何歌声的库洛牌，但出于库洛牌的骄傲，她只模仿好听的歌声，据小可所说，她唯一的作用就是唱歌给别人听。这怎么看都是一张没什么用的牌，杜子辕有点失望，他的系统是大画仙系统不是大歌神系统呀。

　　第二张库洛牌上绘着一个短发的幼女，穿着蓬松的灯笼裤，额头上还有着三枚粉红色的圆形宝玉装饰，在卡牌正上方的太阳图案中写着一个扭曲的汉字“力”。

　　力库洛牌，拥有超乎寻常的力量，能轻易地将一头大象甩到空中，小樱曾经用她举起了一座企鹅滑滑梯。经过世界规则的调整，相信她能够发挥出来的力量将会变得更加恐怖。这同样也有些鸡肋，杜子辕觉得自己一个漫画家要那么大的力气做什么？把画笔捏断吗？

　　第三张库洛牌上绘着的是一个服装怪异的双马尾少女，看上去有点像春丽，在卡牌正上方的太阳图案中写着一个扭曲的繁体汉字“閗”。

　　斗库洛牌具有非常厉害的格斗技巧，而且是全类型精通，使用她就算是杜子辕也能变成技击达人。他本来只是一个普通的渔村小青年，就算掌握了大成的武技，在实战中也很难发挥出全力，但如果配合斗的话，情况就完全相反了。而且他的战意越盛，战斗技巧就越强。

　　然而一个宅男哪里来的战意？

　　“我这时候该高兴还是难受？”杜子辕感觉十分地郁闷。这三张库洛牌于他而言完全没多大用处嘛，他还想着抽到“双”库洛牌能够复制一个自己给自己画漫画呢，又或者抽到“时”库洛牌随意操控时间，其中他最想要的则是“大”，至于理由自不必多说。

　　“对了，既然已经获得500万粉丝值了，功德商店里应该已经有兑换选项了吧，抽不到那我直接去兑换不就好了？”

　　结果杜子辕打开功德商店一看，脸色都绿了。

　　“风库洛牌，能够操纵风，风属性灵根临时+1级，兑换需要：功德值1.5万、粉丝值2亿。注意：获得风牌认主者将获得‘傲娇’的特殊效果，在恋爱时往往会遭遇各种障碍。”

　　“时库洛牌，能够操纵时间，最大限度24小时，消耗极大，且可以被高强度防御技能抵挡，兑换需要：功德值1万、粉丝值1亿。注意：获得时牌认主者将获得‘胆小’的特殊效果，性格将变得畏首畏尾。”

　　“大库洛牌，能够放大任何物体，兑换需要：功德值7000、粉丝值8000万。注意：获得大牌认主者将很难交到知心的朋友。”

　　……

　　“这尼玛……怎么又是这样。”杜子辕觉得大画仙系统根本就是在戏弄自己，老是整这么些个副作用，而且价格还贵得要死。这样一来，功德商店存在的意义何在？

　　“看来系统其实是一点也不希望我在功德商店兑换东西的，毕竟主线任务就是要我靠着功德成仙，在那之前就把功德消耗掉不是和它存在的意义相悖了么？”

　　那么为什么要多此一举搞出这么一个功德商店呢？

　　杜子辕想来想去，觉得这功德商店可能是以防万一用的。世事多变，难免会遇到意外，万不得已的时候杜子辕倒是可以兑换一点东西保命。价格和副作用的存在意义可能就是让他不要太过依赖于系统商店吧。

　　“不过这些副作用倒也不是乱来的。”杜子辕仔细看了看每张牌的副作用，库洛牌本身就是占卜用的，每张牌都有独特的寓意，这些副作用基本上都和其寓意相关。

　　就比如说风，原著中小樱就是因为用风牌用得太多，所以她和李小狼（王小明）之间的感情才会有那么多的坎坷。不过她后来直面困难，将一切阻碍都拔除，有情人终成眷属，这也说明库洛牌的副作用并非是无解的。

　　杜子辕基本上算是放弃了兑换库洛牌的打算，但每张牌的效果他都记着，万一遇到了什么生死攸关的困境，他也是会酌情兑换的。当然，前提是他兑换得起。

　　作为整个《百变小樱》世界里最高级别的存在，最便宜的库洛牌或者小樱牌都要7000功德值加大量粉丝值，最强的无牌和希望牌更是需要3万功德值，手头只有1600功德值的杜子辕简直就是个穷逼。

　　“唉，穷啊……还是得快些把《大闹天宫》画出来才行，不知道这个能获得多少功德值，别像是《哪吒闹海》一样只有50点就好了。”


第125章 女仆酒楼

　　第二天一早，杜子辕给宁寒露布置了作业，然后就跟孙天韵一起出门取景了。李青莲也打算跟着，小金见她也去，便跑去林玉颦家帮忙干活了。

　　三人首先去了傲岚国皇城，皇宫里应该有记录整个国家地理环境的资料。以李青莲的身份，完全可以免费借阅。

　　“话说，你们不是神仙么，就不能那样刷地神识一扫就把整个星球的情况掌握在手中？”杜子辕忽然问道。

　　李青莲道：“天帝的神识覆盖着整个浑天星呢，没人敢那么做，会被他的神识瞬间击溃的。”

　　“你们两个也不行？”杜子辕有些惊讶地说道。

　　“我不是不擅长这方面的东西么。”李青莲辩解道。

　　孙天韵则是道：“别看我，我可不怕他，就是……”

　　“就是什么？”杜子辕看她的表情觉得有些怪怪的，不像是畏惧，反而有点犹豫。

　　“就是怕和天帝两败俱伤呗，”李青莲插嘴道，“天帝投放在这边的神识都是无意识的，平时注意力都在别的地方，她要是敢放开神识立刻就会被天帝的神识自动攻击，在天帝反应过来之前两个人的神识至少也会发生一次冲突，那结果是绝不可能完好无损的。”

　　“这还真是麻烦，天帝没事放那么多神识在这边干什么？偷窥么。”

　　“那家伙才没那么无聊呢，”李青莲道，“他当然是为了保护浑天星啊，要是有仙人敢在浑天星撒野，他第一时间就能镇压。”

　　那个不靠谱的家伙原来也有靠谱的时候，杜子辕感叹的同时不由得看向孙天韵。

　　后者大约是猜到了他心里在想什么，告诉他：“那天我把实力压制在了劫境。”以她的能力，就算是劫境也能轻易拿捏地仙境的龙王和太乙劫境的龙太子。

　　“原来如此。”

　　……

　　以孙天韵的能力，只是翻阅傲岚国太学院资料库中的资料不过是一瞬的事情罢了。她并没有发现类似杜子辕要求的景点。

　　“看来只有去国外找了，”杜子辕想了想，道，“难得来一趟皇城，我听说他们这边最近在试验‘女仆酒楼’，要不要去看看？”

　　“女仆！那肯定要去啊！”孙天韵一下就来了兴致。她在杜子辕家那么多天，早就看过了杜子辕画的那些漫画，对于里面的可爱妹纸也是相当喜欢。别忘了，她虽然性别女，但喜好同样也是女。

　　李青莲倒是无所谓，就和大家一起去了。

　　女仆酒楼还是很好找的，整个皇城有不下十家，三人随便挑了一家。来到酒楼门口他们就看到有四个穿着可爱女仆装的姑娘在那里迎客，不得不说，皇城的妹子质量还是很高的。虽然跟小金、孙天韵没法比，但也是肤白貌美大长腿，胸前更是波涛汹涌，往来的路人都忍不住要偷看几眼。

　　杜子辕瞥了一眼酒楼的名字：“菊下楼，啧啧，这名字……”

　　“怎么了吗？”李青莲不解。

　　“呃，没什么。”杜子辕心道，就是不知道这家酒楼有没有魔幻麻婆豆腐卖，会发光的那种。

　　孙天韵则是瞪大了眼睛在几个女仆妹纸身上不断扫视，由于她出色的外表，几个妹纸都被她盯得脸红心跳害羞地低下了头。

　　【得，又弯了四个。】杜子辕摇了摇头，这孙天韵前世怕不是一个扳手。

　　“欢迎回家，主人。”在女仆们的欢迎下，三人进了酒楼。

　　只不过这时候正好是高峰期，都满座了，他们想要用餐的话还得排队。

　　“有没有搞错，我也要排队？”孙天韵不干了，眼看着她就要掏出自己的棒棒给掌柜来上一下，杜子辕连忙拉住了她。

　　“喂，你别乱来啊，你这一棍子下去，酒楼会塌的。”

　　孙天韵朝他翻了个白眼：“我像是那么粗鲁的人么？”

　　“不好说，谁知道你这几天有没有来大姨妈？”杜子辕毫无自觉地说道。

　　“小兔崽子，老娘跟你拼了！”

　　两人正闹着呢，李青莲忽然拉住了他们：“唉唉，你们两个别吵了，我看到一个熟人。”

　　说着她拉着两人就往酒楼的一个角落走去，在最边上的一张八仙桌旁，一个体形肥硕的胖子此时正一脸幸福地和一个女仆在玩着游戏。这些女仆也是专业，无论对方是怎么样的人，都能抱以甜蜜的微笑。

　　“咦！死胖子是你啊！”走近了之后孙天韵也认出了胖子来，不是财神的分身是谁？

　　正在和女仆快乐地玩着游戏，打算让女仆给自己喂酒的财神听到这个声音顿时猛地一颤，难以置信地抬头看向孙天韵。

　　“孙，孙大姐，你你你，你怎么在这里的？”

　　“我来看你的啊！500年不见，你怎么又胖了，要不要姐姐再带你减减肥啊？”孙天韵大剌剌地坐到了他边上，使劲地拍了拍他的肩膀，杜子辕明显看到财神全身的肥肉都在狂抖。

　　“不，不麻烦您了。”财神的脸色白得比纸还夸张，心中不由得想起了当年恶梦一般的遭遇。

　　那时孙天韵初次上天，有一天遇到他，非要说三等天仙比他一等天仙多两等，要收他当小弟，让他听指挥。然后就坐在他背上让他驮着她绕天庭跑步，美其名曰减肥。本来只有孙天韵一个倒还罢了，女孩子身体还是很轻巧的。关键她裙子下面还藏着一根镇海盘龙柱啊！那玩意儿多沉？插到大海里连海水都能定住！

　　财神现在回想起来都觉得自己那时候没被压扁简直就是奇迹。现在再次遇到孙天韵，他全身每一块肥肉都在散发着一种名为恐怖的情绪。

　　杜子辕很清楚地看出了这位财神的情绪，心中不由得为他同情3秒，当神仙也不容易啊。

　　好在孙天韵现在心思都在女仆身上，倒也没把财神怎么样。她理所当然地征用了财神的位置，财神也不敢说不。

　　一桌子四个人，又多叫了三个女仆，坐到杜子辕身边的是一个胸前高高鼓起的小姐姐。

　　“主人，有什么吩咐么？”

　　“给我来份蛋包饭？”

　　“呃，没有。”

　　“那你会让饭菜变好吃的咒语么？”

　　“呃，不会。”

　　“你们这什么都没有，算什么女仆酒楼啊？”


第126章 《第一神捕》

　　失望。

　　大大的失望。

　　杜子辕本来还很期待这边能搞出什么样的女仆主题店铺的呢，结果完全不够专业。除了会叫主人，这些女人和青楼里的女人有什么区别？

　　“亏我还跟裴明央科普了那么多，他是根本没听进去吧。”

　　一旁的孙天韵倒是玩得很有兴致，她正在和女仆玩划拳。要是她赢了，那就摸女仆左胸一下，要是她输了，就喝一杯酒，然后摸女仆右胸一下。杜子辕看了看，其他的客人好像也有不少都是这么玩的。

　　“太不专业了！”杜子辕觉得自己被欺骗了，这分明就是一家打着女仆幌子的妓院嘛。

　　想到这里，他一拍桌子站了起来。

　　“怎么了？”正在研究女仆衣服构造的李青莲见状不解地问道。

　　孙天韵则是道：“你该不会是害羞了吧？”

　　“害羞个鬼！”杜子辕白了她一眼，“你们爱玩就继续玩吧，我出去走走。”他可是一个有原则的人，对于这种挂羊头卖狗肉的女仆酒楼是一刻也不想多呆。

　　“那行，我们等会儿再去找你。”只要杜子辕还在皇城，孙天韵随时都能保住他，所以也没怎么担心安全问题。

　　杜子辕出了酒楼，心里依旧耿耿于怀：“不行，我得去找裴明央说道说道。”

　　他也不需要去妙竹峰，直接拿出传讯牌告诉裴明央他在皇城，裴明央肯定立马就会赶过来。

　　在那之前，杜子辕便在天罡宗的专卖店里等着。有裴明央的吩咐，店里的人即便不知道杜子辕是谁，也都很小心翼翼地接待了他，给他端来了最上等的茶果，并且店里的书籍也任由杜子辕翻阅。

　　“呸，果然还是不行。”杜子辕尝了尝茶水和干果，结果舌头都出现了排斥反应，看来即便是天罡宗的专卖店也没有白字号椰子酒那么高档的货色。

　　他干脆兑换了一杯奶茶，然后随手翻阅起了这一期的《天罡志》。

　　昨天正好是《百变小樱》第二话发布的日子，《天罡志》的销量还在稳步升高中，到现在为止两天时间已经突破3500万大关了，这一周过5000万想来不是难题。

　　【看来初代萌王在这边果然也很受欢迎啊。】杜子辕正这么想着，忽然看到店外走进来一个少年。

　　他直接去柜台买了一本《天罡志》。一般来说第二天网络版已经上线，完全没有跑专卖店的需要。这种时候来买实体书的，基本上就两种用途：保存用和传教用。

　　从只买一本这点看来，保存作纪念的可能性更大一些。少年买了书正打算离开，忽然门外又进来一个胖乎乎的少年，两人一碰面都显得有些意外。

　　“咦？你也来买《天罡志》吗？”

　　“是啊是啊，这么巧？你也打算买一本实体的回去留念啊？”

　　“没错，小樱实在是太可爱了，只用灵光玉看根本不够，买实体的才能从各个角度好好欣赏她的美。”

　　“呃，她才10岁吧？要嫁人怎么着也得等12岁啊，你这个禽兽！”

　　“你不也是来做同样事情的么？咱们彼此彼此，你有什么资格说我？”

　　“我又不是为了《百变小樱》来的，我想要的是‘一叶’老师的新作《第一神捕》。”

　　“那有什么好看的，一整话都没一个女的，辣鸡。”

　　“你才辣鸡呢，死胖子！”

　　……

　　两个少年吵吵闹闹地离开了专卖店，杜子辕则是被他们争论的内容给吸引了。

　　《第一神捕》？刚刚看目录的时候好像看到过。

　　杜子辕翻了翻，很快就找到了。这也是一部漫画，而且看到第一页的时候杜子辕一惊，这个世界已经有人掌握用工笔画模仿他画风的方法了么？

　　时至今日，模仿他的画家要多少有多少，但在杜子辕看来都是走到歪路上的辣鸡，永远成不了气候。唯有这《第一神捕》的画师，虽然画得还是很简单粗糙，但路子绝对是对的，再精研一段时间就算比不上杜子辕，也绝对是一个上乘的漫画家了。

　　杜子辕从一开始就有了画风被学走的心理准备，毕竟这个星球上有着足足3000亿人，其中还有修仙者、武者，甚至于天上的神仙也包括在内，不可能连一个画风都学不会。

　　只是这一天来得未免也太快了，他本来还想着把宁寒露培养出来再让她教授别人，现在看来似乎完全没这个必要。

　　他看了看，虽然刚才那个少年说这部漫画的作者是一叶，但实际上扉页上作者栏标着的是两个名字：一叶、三岁顽童。

　　因为一叶和杜子辕是同乡，所以裴明央也曾和他说起过一叶的情况，一叶不会画画，但又想创作漫画，所以这个三岁顽童应该就是他找到的画师了。

　　【起了这么一个诡异的笔名，也不知道是个什么样的人。】杜子辕开始阅读起这个故事，因为是第一次刊登，所以第一话足足有65页。

　　《第一神捕》讲述的是一个小捕快因为和某个黑帮老大的儿子长得一模一样，而那个儿子正好出意外死了，便被赶鸭子上架地派去冒充老大儿子当卧底。

　　这种题材，一般会把那个黑帮老大儿子设计成一个花花公子，留下一地情债，好让小捕快在冒名顶替之后可以有各种艳遇。

　　然而一叶却偏偏没有这么做，就跟那个胖少年说的一样，这第一话一个女性角色都没有登场，笔墨全都放在了小捕快是如何如履薄冰地应对着各方的怀疑、试探。各种智计层出，干货十足，杜子辕一不注意就发现第一话到头了。

　　主角一开始给人的感觉是有些胆小、但心地善良，在混入黑帮后，他也因为这性格吃够了苦头，有好几次都差点暴露身份。对他而言，身份暴露可就是等于死的。

　　最后一个分镜正好定格在主角被最信任的小弟逼到绝境，嘴角却一反常态地出现了一抹冷笑上。

　　“靠！这断章！好不容易等到他黑化，你居然在这个地方没了，断章狗！”杜子辕愤愤地骂道。


第127章 萌爆了

　　“山风老师在说谁呢？”一个声音忽然从杜子辕身后响起。

　　他转身一看，只见裴明央和老五正朝他这边走来。裴明央白皙的脸上此刻正泛着一丝红晕，显然是直接让老五带着他从山上飞过来时被风刮的。

　　“还能是谁，”杜子辕朝他展示了一下手中的书，“你手上还有没有存稿，让我先看看呗。”

　　裴明央哭笑不得：“没经过原作者的同意，我怎么可能会把原稿交给别人？而且我手上也并没有稿子，两位老师还在那里日夜赶工呢。”

　　“就一话你也敢连载啊？”杜子辕诧异地看着他，“你什么时候会做这么不专业的事情了？”

　　要连载的话，怎么着也要有几话存稿吧？谁会拿到一话就立刻刊登出来？

　　裴明央咳嗽了一声，道：“一叶老师的信誉很好，他从来没有拖欠过稿子，所以在他提出要在这一期刊登的时候我也就没有拒绝。”言下之意就是“你以为人人都像你一样没节操啊？三天两头地玩断更”。

　　这就很尴尬了。

　　杜子辕干咳一声：“他那么急干什么，又没人跟他抢刊位。”

　　《天罡志》的刊登作品是有弹性制度的，偶尔多了一两部作品也不会涨价，所以读者们也不会在意。但是这制度是只有“大神”才有资格享用的特权，对于一般的作者来说竞争激烈程度完全不会降低。

　　裴明央看了他一眼，道：“山风老师看不出来么？他们想要追逐的人是你啊。”

　　“我？”杜子辕一愣，随即失笑道，“跟我有什么好比的。”是啊，有什么好比的，他们……追不上的啊。

　　杜子辕没把后半句说出来，要不然就显得他太嚣张了。

　　裴明央道：“你可是你们这一批中最出色的作者，即便是比起老一辈的名家来也毫不逊色，和你同时期出道的作者哪一个不是牟足了劲想要赶超你的？”

　　“随他们去吧，”杜子辕并没有多在意，转而对裴明央道，“差点忘记了，我这次找你可是有非常重要的事情。”

　　“哦，什么事？”见杜子辕一脸严肃，裴明央立刻正襟危坐。

　　“当然是皇城的女仆酒楼！太过分了！根本就是挂羊头卖狗肉！真是是可忍孰不可忍！你必须严肃处理这事才行。”杜子辕一板一眼地批斗道。

　　然而裴明央则是一脸懵逼。什么玩意儿？女仆酒楼？他满心期待着杜子辕会跟他讲一些和漫画有关的事情，谁晓得竟然是这个，弯转得有点太大，他脑回路一时间都有点没跟上。

　　杜子辕可不会管他，继续自顾自地说着：“这哪里是女仆嘛，不就是穿着女仆装的陪酒女么，女仆的气质都没有，真实太令人失望了，连你穿上女仆装都比她们像女仆，毋庸置疑，这一项周边的开发是失败的，大大的失败……”

　　叽哩咕噜地说了一大堆，杜子辕口都渴了，这才停下来喝口奶茶。裴明央和老五则还是一脸“我是谁？我为什么在这里？我在这里干什么？”的表情。

　　“总而言之，”杜子辕最后总结道，“你们好好整改一下，我当初授权给你们不是搞这些的，再这样我下次就画你的本子哦。”

　　说完杜子辕就走了，憋在肚子里的话说出来总算是痛快了，接下来还要去找景点呢。

　　留下裴明央和老五面面相觑。

　　“他刚刚说什么？”

　　“不太清楚，好像说要画你的本子。”

　　“本子是什么？”

　　“这个我好像听他提过，似乎是春宫图的意思。”

　　“什么！！！”

　　……

　　杜子辕回到菊下楼的时候，孙天韵还在那里和女仆玩，她那比男人还要帅气的面容吸引了大量的注目，哪怕是别桌的女仆和客人也无法幸免。和她玩耍的女仆更是洋溢着一脸的幸福，仿佛她根本不是在工作而是在享受一样。

　　一旁的财神看着这一幕羡慕至极，因为原本专心陪他的女仆此刻也有些心不在焉的。倒是李青莲不知道跑哪里去了，陪她的女仆也不见踪影。

　　杜子辕走过去推了推孙天韵：“好了没，该走啦。”

　　“哦？这么快啊，”孙天韵摸了摸那女仆的脑袋，“那小乖乖，咱们下次再玩咯。”

　　“您，您下次还会再来么？”女仆一脸期待。

　　“当然，我怎么会舍得你呢？”孙天韵脸上露出了一个迷人的微笑，一下子让这些女孩子的心都醉了。

　　“啧。”杜子辕则是看得一脸蛋疼，他连人家的名字都没问，舍不得个鸟啊。这得亏她是个女的，不然妥妥的就是渣男。

　　“青莲呢？”杜子辕问道。

　　孙天韵还没回答，李青莲已经蹦蹦跳跳地从酒楼后院跑了进来：“我在这儿呢。”

　　杜子辕一看，发现她此时竟然也穿着一套女仆装。款式是按照他的漫画《天才麻将仙女》里的某一款照搬的，虽然工艺不是特别高超，但也还算还原。此刻被李青莲穿在身上，娇嫩可爱的外表配上精致的装束，那简直就是如虎添翼，萌上加萌。

　　简而言之就是三个字：萌爆了！

　　一瞬间，她以与孙天韵完全不同的魅力俘获的在场所有人的心。就连杜子辕也有一瞬被她酥到了。

　　【还好我知道她的真实年龄，不然可能真要沦为她的俘虏了，哎，不对，这么萌的幼女居然是老太婆，我难道不是应该感到悲伤难受么？】杜子辕仔细一想，顿时悲从心中起，李青莲实在是太浪费资源了。

　　“怎么了？”李青莲跑到他身前转了一圈，“好看吧。”

　　“是好看，很适合你。”杜子辕也没有吝惜自己的赞美之词。

　　孙天韵更是干脆将她抱了起来，使劲在她脸上香了好几口。

　　“哎呀脏死了，都是口水。”李青莲一脸嫌弃。

　　“老娘的口水很香的好不好，要不你尝尝？”

　　“走开！走开！”李青莲使劲把她的嘴往旁边推去，“肚子救我。”

　　杜子辕翻了个白眼：“两位阿姨，请不要在公共场合做这么有伤风化的事情好不好，会影响我们这些年轻人身心的。”

　　嘭！嘭！

　　两发暴击！


第128章 花果山福地，水帘洞洞天

　　“你长这么大都没被打死是为什么？”孙天韵捏着杜子辕的脸，很认真地问道。

　　李青莲道：“我觉得应该是他不怎么出门的缘故。”

　　“有道理。”孙天韵恍然大悟地点了点头。

　　“你们两个够了啊，”杜子辕道，“我凭什么要被人打死？”

　　“你心里就没点自觉的么？”孙天韵瞪了他一眼，也不再多说。

　　三人告别了财神，继续去别的国家寻找景点了。然而这种事情可遇不可求，一天下来依旧没有什么收获。杜子辕倒是不怎么在乎，他就当是出门旅游了。

　　这样的日子一直持续了1个月，终于在某一天，他们在东极大陆的最南面找到了一座海岛。这座岛是一群虫类精怪的领地，岛上长满了各种花果，风景非常怡人。

　　“就是这里！这个好！快带我到山顶看看！”杜子辕让孙天韵带着他飞到岛屿的顶端，俯瞰着整座岛屿，心情无比激动，“这就是我要的花果山啊！哈哈，那边还有个瀑布！”

　　杜子辕又让孙天韵带着他去了岛上的一座瀑布前。只可惜，这只是一个普通的瀑布，并没有什么水帘洞。

　　“没有可以自己造嘛。”于是杜子辕又拜托孙天韵开始在这瀑布后面挖凿一个水帘洞出来。

　　事关自己的漫画，孙天韵当然十分愿意出力，而且杜子辕的这些个主意在她看来也十分有趣，所以也是乐在其中。

　　最后按照杜子辕的要求，在洞内刻上“花果山福地，水帘洞洞天”的字样，孙天韵插腰大笑：“哈哈，不错不错，这地方我喜欢！”

　　李青莲也很喜欢这里，她高兴地在水帘洞里跑来跑去：“呐，呐，这里以后就是我们的秘密基地了好不好！哈哈哈，水帘洞，太有意思了。”

　　杜子辕也是点点头，心想应该带林玉颦也一起来看看。尤其是山顶，在那里看日落应该会非常不错。

　　开凿水帘洞那么大的动静，自然也引来了这座岛屿原主人的注意。三人还在水帘洞里设计一些桌椅床榻的细节呢，洞外就飞进来好几个妖怪。看他们身上或多或少都带着一些本体的特征，应该都还是融天境。

　　“你们是谁！在这里干什么！”领头的是一个黑壮男子，杜子辕从他额头的那一支独角判断，应该是一只独角仙成精。

　　他一进来就对三人呵斥，并且还表露出了极大的攻击倾向。孙天韵修为太高了他根本看不出来，李青莲这具分身的修为只有星天位，杜子辕更是只有养神境，而他们这边融天境的大妖足足有八个，当然不会畏惧。

　　换了谁，突然有人跑到你家来挖洞也肯定会生气的。杜子辕倒没觉得怎么样，他反而仔细地观察起这个独角仙来，或许他的形象可以用在混世魔王的人设上。

　　除了这个独角仙，另外七个妖怪也是形状各异。有的背上长着一对蝴蝶翅膀，有的额头上长着触角，有的一头绿油油的头发似乎是螳螂……杜子辕都不用照魔镜就能猜出他们的本体。

　　孙天韵自然是早就知道这些家伙往这边来的，也不管他们怎么叫嚣，反而朝杜子辕道：“怎么样？有没有用？”

　　杜子辕点点头：“还行吧，不过妖族的时尚品味实在不敢恭维，他们是原始人么？”

　　八个大妖，每一个身上穿的衣着都非常简陋。他们的实力还不足以用妖力凝聚衣甲，所以穿的都是一些藤条枝叶编制的服装，看上去真的非常像原始人。

　　李青莲则是道：“他们应该从来没去过人类的国度，衣服什么的对他们来说本来就不是必须的，能有这些藤条遮掩已经算是很努力的了。”

　　想想也是，有哪只昆虫会去穿衣服的？就算成精了，如果没有看到过人类穿衣服的话，的确不会在穿着上太用心。

　　这些大妖见三人居然对他们评头论足，顿时怒不可遏。

　　“找死！”脾气最火爆的独角妖怒喝一声就要攻击。

　　然而他的妖力刚提起来，一股强大到他根本无法抵抗的威压忽然出现，连同他在内的八只妖怪毫无反抗之力地被压倒在了地上。八只妖怪在惊恐中被强行打回了原形，独角仙、蜜蜂、蝴蝶、螳螂、蚂蚁、蜘蛛……和杜子辕猜测的一模一样。

　　出手的自然是孙天韵了，她走过去捡起那只被她压迫得无法动弹的蝴蝶精看了看：“还挺漂亮的嘛。”说着她就把蝴蝶放到了自己的头发上，看上去就像是一只蝴蝶发卡。

　　“怎么样？”她兴奋地朝杜子辕和李青莲问道。

　　“你要听实话？”

　　“当然啦。”

　　杜子辕和李青莲异口同声地道：“这世上再没有比这更加不搭的组合了。”

　　“啧。”孙天韵失望地将蝴蝶拿了下来。

　　“你打算把他们怎样？”杜子辕问道。

　　“什么怎么样？放了呗，”孙天韵道，“我难道还能吃了他们不成？”

　　“呃，是我想多了？”杜子辕挠挠头，“我还以为人族和妖族是死敌呢，碰到了就要杀个你死我活的那种。”

　　孙天韵失笑道：“怎么可能？天庭里妖怪成仙的要多少有多少，要是两族相互敌视那天庭不早就玩完了么？”

　　李青莲也在一边补充道：“而且准确地说，妖怪也不全都是一个种族的，老虎和鲨鱼会把彼此当成同族吗？”

　　“好像是这么回事。”他忽然想起了阿朱，那位妖帝不也是连续救了两个人族么。看来用种族去界定个体的特性实在是太蠢了。

　　孙天韵撤掉威压，八个大妖立刻变成了人形，不过全都缩在一起紧张地看着她，再也没了先前的硬气。他们也不是傻子，双方的实力差距有多大心里一清二楚，连逃跑的念头都生不起来，只能认命般等着孙天韵对他们的处置。

　　孙天韵对他们道：“现在我宣布，这座岛上所有的东西都是我的，包括你们，知道了吗？”

　　八妖全都点头，一点也不敢反驳。

　　孙天韵见状，朝着他们温柔一笑：“那你们以后就都是我的人了，出去被人欺负了就报我的名字……我叫孙天韵。”


第129章 金玉满堂

　　对于孙天韵莫名其妙地收了一岛的小弟杜子辕觉得有些匪夷所思，还是李青莲悄悄跟他解释了原因。

　　孙天韵虽然是人族，但是却非常喜欢妖族，反倒对人族没什么好感。500年前她创立的心梦天宗，连她在内就三个人族，其余全都是妖怪。

　　至于为什么，李青莲没说，但杜子辕感觉她应该是知道的。他也没有追问，李青莲不说肯定是有她的理由。

　　这岛上的妖怪一看就是那种从来没见过世面的淳朴之妖，这样的妖怪现在已经很少见了，以孙天韵的性子自然是想要好好保护他们的。

　　找到了花果山的素材，漫画的进度便向前跨出了一大步。而且也不知是不是时来运转，三天后，方寸山的素材也被他们找到了。那是一个小型修仙宗门的山门，因为常年被云雾缭绕，所以被称作“仙云山脉”。

　　说来也是巧，那天杜子辕他们本来是去找一种当地的特色小吃的。据说那家店老板的脾气有些古怪，每天只卖100份，而且每人限购1份，最主要的是，他的摊位每天都设在不一样的位置，这让一些吃货可是尝尽了苦头。

　　不过这对孙天韵这位大仙来说就完全不是问题了，虽然不能大范围用神识扫描，但方圆几十里范围找个小吃摊还是能做到的。她一下就确定了位置，带着杜子辕和李青莲直接瞬移了过去。

　　结果一见面，杜子辕看清楚老板的相貌之后大吃一惊。无他，只因这摊子的老板竟然就是那个曾经在夜明城和他交过手的壮汉，心魔教的那个妖女好像叫他二妞还是二牛来着？

　　壮汉看到杜子辕的时候也是吓了一跳，立刻摆出警惕的架势，他还以为杜子辕是来寻仇的呢。结果孙天韵直接上去喊道：“老板，我们三个人一人来一份‘金玉满堂’。”

　　“啊？哦，哦，来了，来了。”壮汉一听，立马着手打包小吃。这就有点尴尬了，剑拔弩张的气氛荡然无存，杜子辕看着这一幕感觉相当的滑稽。

　　【这年头修仙那么没前途的么？四大宗门之一的心魔宗弟子居然在这里摆摊卖小吃，这让那些一心求仙的人情何以堪啊，梦会破灭的。】

　　看到杜子辕用诡异的眼神看着自己，壮汉大概也猜到了对方心里在想什么：“干什么！别这么看着我，我这是兴趣晓不晓得！不是因为我穷！真不是！”

　　杜子辕却指着他的手道：“你刚刚动作变慢了。”

　　“什么？”

　　“我说你打包前面两个‘金玉满堂’都花了5秒，但是第三个却花了7秒，人在专心撒谎的时候手上动作是会变慢的，就像你这样。”杜子辕毫不留情地拆穿了壮汉的谎言，顿时让他一张黑脸憋得发紫。

　　“你们认识吗？”孙天韵看着两人问道。

　　杜子辕想了想，道：“不熟。”

　　“对，对，不是很熟，这是你们的金玉满堂。”壮汉连忙地将三个用荷叶包好的金玉满堂交给他们。

　　“赶紧吃吧。”李青莲闻着金玉满堂的香气，早就已经急不可耐了。

　　所谓金玉满堂，其实就是一种饭团。采用最上等的精选糯米，裹成标准的圆球状，然后用特殊的手法将整个糯米球表面烤至金黄。表皮酥脆内里软糯，令人齿颊留香。这就是“金”了。

　　至于“玉”，自然是指饭团里的馅料了。杜子辕一口咬下去，顿时浓厚的肉汁喷涌而出，溢满了他整个口腔，香味逆涌到了鼻子里，让他感觉整个人仿佛在香气的大海当中遨游一般。

　　“这还真好吃唉！”他的舌头非但没有排斥，反而还给出了一个不低的评价。看来这壮汉还真有两把刷子。

　　他瞧了瞧，饭团的里面塞满了肉块。在这一带的方言中，玉和肉发音近似，所以这种饭团才被叫做金玉满堂。

　　“咦？”李青莲虽然也很享受，但是吃完一口之后却露出了诧异的神色，“这肉……是龙肉吧？”

　　“龙肉？怎么可能，”壮汉失笑道，“我这小本买卖，上哪去搞龙肉，这是驴肉，俗话说天上龙肉地上驴肉，可能两者比较像吧。”

　　“是吗？”李青莲挠挠头，她800年前吃过龙肉，到现在已经有些记不清了，刚才吃金玉满堂的时候却是一下子回想起了那种味道。但是她也不确定，毕竟她没吃过驴肉，可能驴肉就是这个味道。

　　孙天韵没说话，只是自顾自地把她的那个饭团吃完。杜子辕则是对壮汉道：“喂，大个子，跟你商量个事，这饭团你再卖我几个呗。”

　　“不行不行，”壮汉连连摇头，“师姐定下的规矩，一人只能买一个。”

　　“不能破例？”

　　“不能。”他很坚决。

　　于是杜子辕道：“上次你在夜明城跟我动手的账还没跟你算呢，你信不信我现在就让她们把你吊起来，然后找一群野猪轮了你？公的母的都有哦。”

　　壮汉看了看李青莲，又看了看孙天韵，笑道：“你可拉倒吧，就这俩小娘皮也想跟我动……”

　　“手”字还没说出来，李青莲就隔空将他摁在了地上。轰的一声，坚实的地面上被硬生生印出了一个人形凹陷。

　　“现在信了不？”杜子辕蹲到他身边，坏笑道。

　　以李青莲那么贪吃的性格，一个饭团肯定满足不了她，见杜子辕有要直抢的意思，她当然很乐意帮忙。

　　“信了信了信了，我给你们还不成嘛，拿走，都拿走，整辆车都拿走。”这家伙意外地怂，杜子辕还以为他会硬气几句呢。

　　于是三人便将他摊位上剩下的几十个饭团全都给搜刮走了，而且还没付钱，这也算是杜子辕报了当初的一箭之仇了。

　　“哦，对了，还有件事情要问你，”临走前，杜子辕随口问了一句，“这附近有没有那种特别有仙气的山峰？”

　　“有有有，北边50里的地方有一条仙云山脉，你们可以去看看。”壮汉是有问必答，巴不得赶紧将这三个瘟神送走。


第130章 绝情咒

　　杜子辕他们照着壮汉的指引来到了仙云山脉，结果这里果然没有让他们失望。无数的云雾缭绕在群山之巅，将这里营造得恍若仙境，并且因为特殊的地理构造，这些天然形成了一个幻阵，云海当中隐隐可以看到各种珍兽穿梭的幻影。

　　“好！就是这里了！”杜子辕感慨，这大自然果真是最强的艺术家，单凭他自己的想象是怎么也塑造不出这么美仑美奂的场景的。

　　“现在可以继续画了？”孙天韵问道。

　　“唔，还差一点，”杜子辕道，“如果能带我去天庭看一看的话就好了。”该有的场景都有了，就差凌霄殿、蟠桃园这类不存于人间的场景了。

　　“这好办啊。”孙天韵说着就要带杜子辕上天，对她而言，天条什么的就是用来打破的。

　　“咦？”不过李青莲却忽然发生了一声惊疑，她疑惑地看向下方。

　　“怎么了？”杜子辕看着她。

　　“我好像感应到天帝令了，”李青莲道，“下凡前天帝给我们三个一人一块，用来穿梭浑天星的守护阵法，我跟财神都不可能把它丢掉，那就只可能是太上星君了！”

　　“噫——”孙天韵顿时露出一脸的不情愿，似乎并不想和太上星君扯上关系。这还是杜子辕第一次在她脸上看到这种表情，和提到天帝时的神色又不一样。

　　“总而言之，先下去看看吧。”李青莲一跃而下，占据仙云山脉的只是一个小宗门，护山阵法对她而言就跟没有似的。

　　孙天韵带着杜子辕也一起下去，三人一落地就看到这个门派一片乱象，到处都是相互拼杀之人。只不过这些人大多都是养神境，同时也有些修为在身，有的聚元、有的先天。

　　而动静最大的则是山门顶端的一场大战，一共有四个融天境的高手在交战。四人都只是小天位，其中一个年轻女子单独一方，另一方是两个老头和一个中年女子。

　　虽然人数占优，但那三人一方却是落在了下风。只因那年轻女子实在是太强悍了，一手火焰仙法染红了整个山巅，三个人联手才堪堪抵挡。

　　“哦呀，这是绝情咒嘛。”孙天韵一眼就看出了年轻女子强横的秘密。

　　“绝情咒？那是什么？”杜子辕问道。

　　“嘿嘿，”孙天韵抓了抓胸，尴尬地笑道，“当年闲着无聊，就开发了一点小法术，绝情咒就是其中一种，心中情殇越大，施展出来的法术威力也就越大，不过我后来都把它们给封存了不准别人学习的。”

　　李青莲插嘴道：“500年前心梦天宗解散，估计是那时候流传出来的。”

　　“这小姑娘，学什么不好，这玩意儿练多了会便性冷淡的。”孙天韵嘀咕了一句。

　　不过这倒不关她们的事情了，她们怎么说也是神仙，凡人的恩怨情仇她们才懒得理会。杜子辕就更加了，他只有别人求到他头上了才会考虑要不要帮忙，让他无缘无故多管闲事是肯定不可能的。

　　“令牌好像就在她身上。”李青莲指着那个练了绝情咒的年轻女子道。

　　“那等她们打完吧。”孙天韵随便找了个石阶坐下，掏出一个金玉满堂就开始一边吃一边看戏。周围的人就仿佛她不存在一样，看都不看这边一眼，而且经过的时候还会下意识地绕开。

　　杜子辕和李青莲想了想也跟着坐到了她身边，做起了一样的事情，不过杜子辕对打打杀杀没兴趣，就拿起了灵光玉开始看漫画。

　　他看的当然是《第一神捕》了，自从那天看了第一话以后，杜子辕就喜欢上了这个故事。虽然他不觉得自己会输，但毕竟对一个作者而言，再没什么比看自己的作品更无聊的事情了。能这么快出现一本让他想追的漫画还是很难得的。

　　《第一神捕》的节奏很快，主角在第一话的时候还是一个胆小善良的天真小捕快，但是在进入黑帮卧底之后，因为这种性格吃尽了苦头，最终在第一话结尾悍然黑化。

　　黑化之后就是一路爽到底的节奏了，他以其人之道还治其人之身，用各种布局将那些曾经对他产生威胁的人一一报复回来，而且还做得天衣无缝。这其中最吸引人的当然是其中的智斗部分了，一些方法可谓是匪夷所思，令杜子辕惊叹不已。

　　就比如有一次他为了找出自己身边几个心腹中谁背叛了自己，故意每个人都透露了一种不同的说法，结果根据敌人的反应揪出了那个叛徒。

　　一般的智斗到这里就结束了，但这本漫画还没完，在接下来的剧情中竟然又来了一次反转。谁都没有发现，原来主角早在之前就已经毫无痕迹地用这个方法找出了叛徒。这第二次其实是为了坑叛徒让他传递假消息，为的就是将叛徒背后的势力整个连根拔起。

　　渐渐的，他这个“假太子”在帮派里的地位越来越高，行为举止也越来越像一个黑帮分子。就在杜子辕心想他会不会被权力所迷之时，一个新的角色出现了。那是一个天才捕快，武功高，人长得也帅，办案能力还特别强，一出场就让主角陷入险境，还好主角及时化解，但也做出了一些牺牲。

　　“啧啧，这是要来一场无间道么。”看到这个天才捕快出现，杜子辕就忍不住吐槽了，要是他来画，那肯定会把这捕快设计成黑帮派到朝廷的卧底什么的。

　　“以前我没得选，现在我想做个好人。”

　　“可以啊，跟判官去说啊，看他信不信你。”

　　……

　　“对不起，我是捕快。”

　　“谁知道你是呢？”

　　……

　　【要不要把《无间道》画出来。】杜子辕在想，因为是电影比较短，粉丝商店里《无间道》的兑换价格也很便宜，只要80万粉丝值和150两黄金。

　　不过他觉得还是算了，他现在画出来不成跟风抄袭了么？除非《第一神捕》接下来的剧情不是他想的那样，那倒还可以画一画。

　　看完最新的一话《第一神捕》，山上的争斗也终于进入了尾声……


第131章 蟠桃园

　　那个会绝情咒的年轻女子终究还是更胜一筹，三个年纪大的融天境都被她打成了重伤，直接废掉了一身的修为。不过她并没有杀三人，而死将他们拘禁了起来。

　　其余地方的争斗也随之停歇，不少人纷纷放下武器投向，少有的几个顽固反抗者也被年轻女子隔空镇压。

　　女子站在山顶，清亮的声音响彻四方：“今天起，仙云宗，我的！”

　　八个字，霸道无比，却无人反驳。

　　嘱咐手下人处理收编事务之后，年轻女子便要带着三个被她拘禁的融天境高手离开：“我说过，会让你们跪在我师傅墓前磕头认错，现在时候到了。”

　　不过孙天韵显然没有再等下去的耐心了，李青莲也是一样。

　　“唉，等一下。”两人拦住了年轻女子，年轻女子突然见到两人出现，下意识地就是一把火烧了过去。

　　结果李青莲随手一拍就将火焰打碎，同时抓住了年轻女子正在捏印诀的一只手：“你别急着动手嘛，我就问你一件事情。”

　　年轻女子挣扎了一下，结果发现一身的元力竟然用不出来半分，顿时也是知道了双方的实力差距。

　　李青莲见她不说话，便伸手从她襟中取出了一块令牌：“是了，就是这个，你从哪里得到的？”

　　年轻女子虽然没说话，但是杜子辕却道：“她看来是知道的呢，但是估计觉得你是坏人所以不肯说。”

　　“我看起来像坏人吗？”李青莲朝他眨了眨眼，似乎是在卖萌。

　　杜子辕道：“换了谁，突然出现又突然制住你，你都不会觉得对方是个好人吧？”

　　“明明是她先动手的，”李青莲说着还是放开了女子，并取出了属于自己的那一块天帝令，“你看，这是我的，你的这块是我认识的人，我现在正在找她，她不认路，已经走丢好久了。”

　　年轻女子看着两块令牌思索了一会儿，最后道：“我也不清楚，十天前我遇到她的时候她好像说要找极火灵脉，然后走的时候落下了这个，我准备等她回来还给她的。”

　　“极火灵脉？啧，那老女人又准备整什么幺蛾子，”孙天韵似乎预见到了什么，对李青莲道，“如果不出意外，最近这段时间她自己应该就会冒出来了。”

　　李青莲却是显得十分头疼：“不行，真要到那时候就晚了，我得去找她。”说着，她跟杜子辕告别一声就飞离了仙云山脉。

　　杜子辕虽然不知道为什么，但看她这样子就感觉要有大事情发生了，而且绝不是什么好事。

　　李青莲走了，孙天韵自然也不会再留。她看了一眼年轻女子，道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“杨悦儿。”

　　“悦儿是吧，绝情咒呢你还是不要再练的好，痴情咒、迷情咒、忘情咒都比这个好哦。”孙天韵随口说完这句就带着杜子辕离开了，只留下一脸茫然的杨悦儿。

　　“绝情咒？那是什么？难道是说那个人给我的神秘功法么？”她没有多想，带着三个被她废掉的人来到了自己师傅的墓前，逼着三人跪在地上。

　　数月前，她一跃成为融天境，在门派内地位大涨。却不想那个曾经抛弃她的渣男居然来找她要复合，她当然是果断拒绝。狗血的是，这事居然被渣男的老婆发现了，那女人担心两人旧情复燃，居然想着要搞死杨悦儿。

　　她利用自己母亲的职务之便，给了一个假的情报，想要把杨悦儿骗到一个险境坑杀。结果杨悦儿的师傅及时赶到，杨悦儿被救下了，她师傅却重伤死了。

　　得知真相的她便要杀了这对母女复仇，但是宗门的另两个融天境想要包庇凶手，于是她便发动了今日的事变。地上的这个中年女人就是害死她师傅的罪魁祸首，至于那对狗男女则早就被杨悦儿杀了。

　　在师傅的墓前，杨悦儿将三人斩首，然后跪下一遍又一遍地磕头，在她看来，害死师傅的人里面也有她的一份，她也对不起她师傅。

　　就在她不停磕头的时候，一道人影出现在她身后：“磕够了没有？”

　　杨悦儿转身看去，只见一个身穿大红长裙的妖艳女子站在身后。如果杜子辕在此的话，一定可以认出，这人正是那个心魔教的妖女。

　　“你来了。”杨悦儿并没有多少惊讶。十天前，她被太上星君救下，之后便遇到了这个妖女，也正是从妖女这里学到了一门无名功法她才能够成功复仇的。

　　心魔教的妖女朝她微微一笑：“现在你复仇成功了，按照规定，你是我的人了。”

　　杨悦儿点点头，没有多说什么，这本就是她们交易的内容。

　　“那么，好好当你的仙云宗主去吧，那门功法也别再练了。”说完，妖女化作一摊散沙散落，只留下一脸诧异的杨悦儿。

　　这女人，竟然什么要求也不提吗？

　　……

　　杜子辕只觉得眼前一花，当他看清楚时才发现自己已然来到了一座桃园。四周全都是十几米高的巨大桃树，空气中弥漫着一股香甜的气味。

　　这味道他闻过，那天林玉颦给他榨的蟠桃汁就是这个味道。

　　“这里是蟠桃园？”

　　“对啊，”孙天韵笑道，“你要不要吃桃子？”

　　“呃，不用。”杜子辕脸皮没那么厚。

　　不过倒是可以好好观察一番这蟠桃园的景色，原来这里还有那么多的蝴蝶，地上的花草也很好看。

　　【蟠桃园有了，姓孙的有了，就差七仙女了。】

　　就在杜子辕这个念头升起时，忽然听到远处传来了一声怒喝：“是谁！？竟敢擅闯蟠桃园！”

　　他连忙抬头看去，只见一道紫色的流光从远处飞来，眨眼间便来到了近前。落地后，紫光化作了一个紫色华服的年轻男子，看上去大概和杜子辕一般年纪，不过实际年龄肯定不止了。

　　“好大的胆子！蟠桃园都……都……”青年本来是打算呵斥一番然后擒拿两人的，然而在看到孙天韵的脸之后，一句话直接噎在了嗓子眼里。

　　杜子辕看他那眼神，就仿佛跟见了什么极度恐怖的事物一样……


第132章 小七

　　看着来人，孙天韵的脸上露出了一瞬的疑惑：“你是？我们是不是在哪里见过？”

　　“没有没有没有，你认错了。”紫衣青年连忙捂住自己的下半边脸，缓缓地向后撤步，似乎是想要逃离。

　　“是吗？”孙天韵挠挠胸，忽然灵光一闪，“啊！对了！”

　　她这一声喊顿时把紫衣青年的脸吓得煞白，杜子辕就从来没见过这么惊悚的表情。

　　只见孙天韵指着他道：“我想起来啦，你不就是那混蛋的小儿子嘛！当年我还弹过你的丁丁，你还记不记得？”

　　“不，我不是……”紫衣青年死死地捂住嘴，眼眶里有泪水在打转，似乎极力想要否认，然而却是那么地无力。

　　孙天韵拉着杜子辕兴奋地道：“我跟你说，他就是天帝最小的儿子，当年我第一次来蟠桃园的时候他才那么点大，很可爱的，没想到500年没见居然长残了。”

　　杜子辕看了一眼那足以称得上大帅哥的紫衣青年以及他那痛苦的眼神，有些同情地说道：“这不算长残吧？”

　　“怎么不算？你看这眼睛、这鼻子，跟他那混账老子简直是一个模子里刻出来的一样，一看到他我就想起那个混蛋，想起那个混蛋我就来气，这不是长残是什么？”孙天韵理直气壮地说道。

　　“行吧行吧，你说什么就是什么，”杜子辕也不跟她争辩，“不过你当年到底对他做了什么？我看他好像都有心理阴影了。”

　　“别！”听到杜子辕询问，紫衣青年还想着阻止，结果孙天韵一股脑地就全倒了出来。

　　“哦，是这样的，我不是跟你说过嘛，当年我刚从八相炼天炉里出来，误打误撞入了这蟠桃园，当时呢看守蟠桃园的是他大哥，那小子借着职务之便就带着自己的六个弟弟在蟠桃园偷吃，我说见者有份也让我尝尝，他们竟然不肯，那我就直接把他们给定在那儿了。”

　　“当时他才4岁，那叫一个粉嫩可爱，跟他那几个贱货哥哥完全不一样，我还以为他是女孩子呢，后来扒了他的裤子看到小丁丁才知道搞错了，顺手就弹了那玩意儿几下。”

　　“噫——”杜子辕顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这女人恶趣味实在是太严重了，居然弹人家的丁丁。瞧他现在这模样就知道当年孙天韵给他留下多大阴影了。

　　当孙天韵把事情都说完，紫衣青年就仿佛泄了气的皮球一般瘫坐在了地上。还别说，这一坐居然自然形成了“鸭子坐”，这家伙说不定是个潜在的女装大佬。

　　杜子辕看孙天韵想要靠近对方，连忙拉住她：“喂喂喂，他都那么大了，你不会还想扒他裤子弹丁丁吧？”

　　孙天韵白了他一眼：“你把我当什么了？”

　　【欲求不满的大龄剩女啊】，杜子辕本来是想说出来的，结果被孙天韵那“敢说出口老娘就弄死你”的眼神给生生逼了回去。

　　孙天韵走到紫衣青年的身边拍了拍他的肩膀：“那个……那个……对了，你叫什么来着？”

　　【弹了人家的丁丁居然还不知道人家名字，你是有多没节操？】

　　“张天关。”

　　孙天韵一脸嫌弃：“这什么破名字，好难念啊，算了，反正你们一共七兄弟，就叫你小七好了。”

　　杜子辕心道：【明明是你自己要问的，问完又不满意，你这是玩他吧？】

　　“你说什么就是什么吧。”张天关倒是干脆，他现在只想着快点逃离这个魔女的面前。

　　“那什么，小七啊，”孙天韵揽过张天关的脖子，道，“你看，这天庭呐我也有500年没来过了，很多地方都变了个样，这次我带那小子上天就是看看这里的风景，你能不能给我们带带路？”

　　“可我也不熟啊，”张天关道，“我5岁就被送去浑天星了，前几年才回来就被调配到蟠桃园看门，都没来得及出去看过。”

　　“啧，又一个死宅男。”孙天韵顿时露出了一脸的不屑。

　　“喂！你说谁呢！”杜子辕不干了，他怎么听着觉得这女人在指桑骂槐？

　　“没说你，”孙天韵嘿嘿一笑，一把抓着张天关的后领把他拎了起来，“今天你走运了，既然你都没得出去玩，那姐姐就带你出去溜溜。”

　　“这女人哪里来的脸自称姐姐的？”

　　“你说什么！”

　　“啊！？没什么啊？难道我把心里的话说出来了？”杜子辕连忙捂住嘴。这女人身上槽点太多，光在心里已经吐不完了。

　　孙天韵也不管张天关的挣扎，带着他和杜子辕就开始四处溜达起来。

　　每个仙人都有一个本命星辰，死后星辰就会荒芜，但其特质还是在的。打个比方，罗云天君的星球上会产出七色彩云，如果他死了，七色彩云虽然会停产，但却不是完全失去这个功能，只要有后来的仙人注入仙力，七色彩云还是能继续生成。

　　仙人们将那些已经荒废却功能强大的星球重新开垦装点，然后联合到一起，便形成了如今的天庭。

　　除了蟠桃园，杜子辕说想要去看看御马监，然后是凌霄殿，要是能去一趟太上星君的本命星辰就更好了。

　　“这么瞎转悠也不是个事，还是得找一个导游。”孙天韵道。

　　“可是你找得到吗？”刚才路上他们碰到几个散仙，在认出孙天韵之后全都跑得比兔子还快，显然她在天庭的人缘不怎么样。

　　“这难得倒我么？”孙天韵道，“去找小莲不就行了么？”

　　李青莲分身下界，本体还留在天庭，要是她的话，当个导游自不在话下。

　　“倒也是。”杜子辕点点头，他也有些想念李青莲本命星上的那些莲子了。

　　然而，孙天韵还没来得及动身，忽然天边传来了一声怒喝。

　　“姓孙的！你还有脸敢回来！”

　　听到这个声音，孙天韵顿时动作一僵，下意识地缩了缩脖子。

　　杜子辕还是第一次见她露出这种害怕的神色。

　　【稀奇了，还有什么是能让她都感到害怕的？】


第133章 她养了条大狗

　　杜子辕朝声音来处看去，只见一道白色电光瞬息而至，孙天韵还没来得及开溜，一道人影便拦在了她的面前。

　　这是一个留着单马尾的年轻女子，手持长弓，身上却无箭矢。孙天韵身高一米七五，在女性里面算是比较高的存在了，然而此女却比她还要高一截，保守估计能有一米八。不过虽然很高，但身材却是很好，标准的九头身黄金比例，那对大长腿简直要亮瞎人的眼球。

　　她身穿一套类似于旗袍的服饰，主色调为白，上面点缀着一道道金色的花纹，看上去十分华贵。裤衩几乎快要开到腰部，可以清楚地看到下面的过膝白丝袜。

　　【那应该是照《天才麻将仙女》制作的。】杜子辕想道。

　　就在他专心打量女子丝袜的时候，忽然一张稚嫩的脸凶巴巴地挡在了他的面前：“看什么看！没看过那么漂亮的人吗！？”

　　被训斥了……

　　杜子辕一脸懵逼，眼前这个身高还不到一米四，脑袋上顶着一对尖尖的兽耳，身后一根尾巴晃来晃去的萝莉是从哪里冒出来的？

　　【这是狗么？耳朵好像哈士奇，但是天上的神仙怎么会长着狗耳朵？】杜子辕看着眼前对他呲牙咧嘴的兽耳萝莉，心中冒出一大堆的问号。

　　另一边孙天韵被堵了个正着，也是尴尬地挤出了一个笑容：“那个，好，好久不见啊，武神。”

　　【原来是武神！】杜子辕闻言恍然大悟，原来这就是那个当年和孙天韵打成平手，最后却被套路了的武神。这是要来将孙天韵这个偷桃贼捉拿归案的么？

　　他正这么想着呢，结果事情却朝着一个他怎么也想不到的方向来了一个急转弯。

　　只见武神脸上露出了极其“幽怨”的神色，杜子辕发誓，这种眼神他只在村头老李家媳妇身上看到过一次，那是因为老李不行，最后他媳妇实在忍无可忍，跟隔壁老王跑了。

　　但是现在一个女人用这种眼神看着另一个女人，这就很诡异了。

　　【她们两个到底是什么关系？！】

　　只见武神开口了：“你居然叫我‘武神’？当年你抱着人家看星星的时候明明叫人家小甜甜……”说着说着，她就忍不住捂住了嘴，潸然泪下。

　　“哇……”杜子辕顿时有一种贵圈真乱的感觉。

　　孙天韵朝他投出了求助的眼神，然而杜子辕果断选择无视。这家伙似乎还跟天帝、月神不清不楚，真的是脚踏几条船都不知道，渣男，呃不对，是渣女！

　　杜子辕又看了看那个兽耳萝莉，她此刻也在愤怒地盯着孙天韵，呲牙咧嘴仿佛随时都想上去咬她一口。看来她应该也同意杜子辕的观点。

　　孙天韵见这样下去自己真的要在杜子辕面前颜面无存了，于是赶紧拉住武神的手道：“我们单独聊聊。”说完，两个人就消失在了蟠桃园前，只留下杜子辕、张天关和兽耳少女。

　　杜子辕看了看这两位大仙，心想自己这算不算是被孙天韵卖了？以他们俩对孙天韵的怨念，会不会把自己当成孙天韵的同伙，然后咔嚓一下就给宰了？

　　【总而言之，先搞好关系吧。】杜子辕一边想着，一边拿出了刚刚从壮汉摊位上搜刮来的金玉满堂。因为放在孙天韵用法力变化出来的盒子里，所以并没有凉掉。

　　“你们要不要吃？”他一手一个饭团拿过去，兽耳萝莉的鼻子立刻耸动了几下，然后嗖的一下就把饭团给拿了过去。杜子辕甚至都没看清，饭团就从他手上消失了。

　　张天关因为孙天韵的离去，也是松了一口气，见杜子辕拿饭团过来也是有些猝不及防。不过见兽耳萝莉都开始吃了，他也半犹豫地拿过开始品尝。

　　“呜！呜呜呜呜呜！”兽耳萝莉一口气咬下半个饭团，嘴里被塞得鼓鼓地，但还是急不可耐地称赞起来。杜子辕虽然没听清，但比大拇指的动作还是认识的。

　　张天关在吃了一小口之后也是露出了惊讶的表情：“这东西真好吃，你从哪里得来的？”

　　“这是浑天星上的一种小吃，它叫‘金玉满堂’，里面的好像是驴肉。”杜子辕解释道。

　　“驴肉么？下次去求食神做做看。”张天关兴致勃勃。

　　兽耳萝莉则是在咽下后半个饭团之后，用她那油腻腻的小手拍了拍杜子辕：“你这家伙还挺不错的嘛，我还以为跟在那女人身边的都不是什么好东西呢。”

　　杜子辕忽然觉得这家伙和自家小金有点像，顺手就兑换出一个菠萝包给她。

　　兽耳萝莉疑惑道：“这是什么？”

　　“尝尝看。”

　　“哇！这个也好好吃！”

　　兽耳萝莉一本满足，杜子辕尝试着摸了摸她的脑袋，就跟摸小狗一样。她没有任何反抗，反而还露出了享受的表情。

　　【驯养成功！】

　　意外有成就感的杜子辕问道：“你叫什么名字？是哪路大仙呀？”

　　“我？我叫白象，就一散仙没有封号，主人平时都叫我小白，你也可以这么叫。”兽耳萝莉似乎是个直肠子，杜子辕一问就全倒了出来。

　　“好的，小白，你知道姓孙的和你主人之间的事情么？”杜子辕有些八卦地问道。

　　一旁的张天关也是侧耳倾听，显然八卦之心无关仙凡，人人皆有。

　　然而小白只是一脸愤然道：“那女人是个坏人！要跟我抢主人！要不是我打不过她，肯定咬死她！”

　　说了等于没说，杜子辕正想继续追问一下更细节的东西，孙天韵和武神忽然又回来了。

　　“这么快！？”杜子辕惊诧于孙天韵忽悠人的功力，因为他分明看到武神已经没有了先前的幽怨，反而还一脸小幸福的模样。孙天韵到底给她灌了什么迷魂汤？牛批啊！

　　“主人！”小白见到武神回来，立刻就朝她扑了过去，油腻腻的小手就要往她身上摸。结果武神只是伸出一只手就按住了她的脑袋，以双方的身高差，小白只能凭空挥舞着手臂完全碰不到武神。

　　看武神那熟练而精准的动作，显然做这种事也不是一次两次了。


第134章 八相星宫

　　兽耳萝莉小白就像是一只十分想要和主人亲近的狗狗一样，虽然武神已经阻止她了，她还是很激动地想要往武神身上扑去。

　　孙天韵趁机给了杜子辕一个“走着瞧”的凶狠眼神，杜子辕则是示意了一下武神，那意思仿佛在说“我已经知道了你们的事情”。

　　“你在看什么？”武神一开口，孙天韵立刻假装看四处的风景，“没，没神啊，就随便看看。”

　　武神不疑有他，转而看向杜子辕：“他就是那个画了《哪吒闹海》的空白么？”

　　“空白？！”“空白？！”

　　小白和张天关都是惊讶地看向杜子辕。

　　杜子辕被众人这么看着，只好尴尬地打了个招呼：“你们好，我是空白。”

　　武神打量了他一下，杜子辕的照魔镜敏锐地察觉到天空当中似乎出现了一只眼睛，要将他的每一个细胞都看通透。

　　“还真是……”武神嘀咕了一句，然后对孙天韵道，“你现在可不能在天庭乱转，既然要取材，那我带着你们吧。”

　　“不，不用了吧。”孙天韵巴不得早点离开她，但又不能明说。

　　武神一听她这话立刻就露出了小怨妇的表情：“你就那么不想和我呆在一块儿么？”

　　“没，没有啊，”孙天韵干笑道，“我不是担心你因为我的事情耽误了正事嘛，万一别人说你擅离职守怎么办？”

　　“没事，让他们说去，我义兄是天帝。”武神十分霸气地说出了一句类似“我爸是李刚”的发言。

　　孙天韵有苦难言，只好答应了下来。张天关倒是趁机逃脱了，孙天韵现在也没心思去管他。

　　于是武神主仆和孙天韵、杜子辕一同开始了在天庭的参观之旅。因为武神的权限极高，就连众仙议事的凌霄殿都轻易地带杜子辕过去参观了。

　　杜子辕不但亲眼得见，还留下了珍贵的影像资料，这下《大闹天宫》算是万事俱备只欠东风了。

　　东风是什么？当然是太上星君的“八相星宫”了，作为“兜率宫”的参考，这里也是《大闹天宫》里的一个重要场景，杜子辕不亲眼见一见实物实在是有些不甘心。

　　只是现在的问题是，太上星君作为一等天仙，地位是很高的，就算是武神要上门，一般都需要事先送拜帖。

　　“而且那老女人家的那头牛很烦人的，”孙天韵一脸嫌弃地说道，“就跟得了疯牛病似的。”

　　“你打不过他吗？”杜子辕好奇地问道。

　　不算孙天韵，天庭的武仙一共就3个，天帝、武神、太上星君的牛。杜子辕对那头牛自然很有兴趣，不知道他会不会也有一个金刚镯。

　　“开玩笑！我会打不过他？”孙天韵不满地说道，“让他两只手都能踹死他！”

　　这话有没有吹牛杜子辕不知道，反正她话没有说全是肯定的。

　　【这家伙肯定在那头牛手上吃过亏。】杜子辕如是想道。

　　“那现在能去看看吗？”杜子辕问道。

　　孙天韵道：“我们悄悄地进去，别被发现就好了。”

　　【这家伙果然还是忌惮那头牛吧。】

　　杜子辕点点头。这次也不需要武神当向导了，临走前，她拉着孙天韵的手，依依不舍地道：“说好的，你以后一定要多来看我啊。”那小女儿模样和她的身高实在有些不搭。

　　“放心放心，我肯定不会食言。”孙天韵拍了拍她的脑袋，说道。

　　【呜哇，她这是肯定会食言的表情啊。】杜子辕有点同情武神了。

　　“那么下次再见咯。”他也跟小白打了个招呼。

　　小白摇了摇尾巴：“嗯嗯，下次你要再带点好吃的来哦。”

　　“好。”杜子辕笑着点了点头。

　　……

　　孙天韵带着杜子辕瞬移到了太上星君的本命星辰之上。照道理，有人进入自己的本命星辰是立刻会被发现的，但是孙天韵法力高强，她事先叮嘱杜子辕不要大声说话，这样她就能保证两人不会被发现了。

　　杜子辕来到了八相星宫，这是一片依八卦排列的建筑群。两座巨大的宫殿一黑一白并立中心，八座子建筑分立八方。根据孙天韵的传音，这八座子殿每一座内部都蕴含着一个小世界。这八大世界衍生八相，为正中间的阴阳双宫提供着源源不断的能源。

　　太上星君的八相炼天炉就是依此而成，内蕴两仪金晶焰，能炼化宇宙洪荒，回归混沌。当年她差点就被烧死了。

　　两人绕着八相星宫转了一圈，当取到足够素材之后，杜子辕便示意孙天韵带他去正中间的两间主殿看看，毕竟那座八相炼天炉可是他此行的主要目标。

　　【要是能进炉子里面看看就好了。】他如是想道。

　　孙天韵带着他首先进入了白色的宫殿，进去之后杜子辕才发现，这里面居然一个人也没有。

　　“奇怪，怎么没人？”孙天韵也觉得很奇怪。

　　杜子辕小声道：“会不会在另一边？”

　　“不可能，阴阳两仪宫，一边生阳火，一边吹阴风，两边必须同时开启才能炼丹，”孙天韵道，“现在阳火未生，说明没在炼丹，按照她平时的习惯，应该会呆在这边才对。”

　　“你好像对她很了解。”

　　“那当然，当年为了两仪金晶焰，我可是很努力地研究了一番。”孙天韵自豪地说道。

　　“研究什么？研究太上星君的大姨妈规律么？”

　　“呃……差不多吧，”孙天韵尴尬地转移话题，“她现在可能出门了，不过家里居然连童子和牛都不留，实在是有些稀奇，机会难得，你赶紧录，录完我们就溜了。”

　　“好。”杜子辕立刻将白色宫殿内部的样子记录下来，然后又跟着孙天韵去了黑色宫殿。

　　最后，他问道：“八相炼天炉呢？”

　　“那玩意儿不存于世，坐落于虚空之中，我要是带你过去可就直接进炉子里了，你不怕被烧死么？”

　　“呃，算了，还是你直接用法力凝聚影像给我看吧。”杜子辕可不想用自己的“不焚者”挑战仙界最恐怖的火焰。

　　趁着八相星宫的人还未回归，两人立刻瞬移回了浑天星。

　　“终于回来了！”杜子辕伸了一个懒腰，《大闹天宫》也是时候可以完成了。


第135章 发布新作

　　《大闹天宫》的篇幅不算长，原著也就七回而已。杜子辕如今有了足够的参考，画起来一点障碍没有，全力以赴的画三四天就能画完。

　　只不过现在毕竟是天庭统治仙界，孙天韵再牛，杜子辕也不可能把原版的《大闹天宫》照搬过来，那玩意儿可不止黑了玉皇大帝一人。孙天韵说使劲黑天帝没关系，却没说可以连整个天庭都黑。

　　于是杜子辕事先排分镜稿的时候还要特别的修改一下，比如天庭要放火烧花果山的猴子猴孙，孙悟空不得已才束手投降，这一幕肯定不能出现。

　　不能让读者觉得天庭是反派，于是杜子辕就把锅丢到天帝头上。一开始只肯给孙悟空弼马温职位的是他、封齐天大圣却让孙去看桃园的也是他、甚至让太上老君出手偷袭的都变成他。反正用孙天韵的话来说就是“使劲黑，看那傻哔不爽很久了”。

　　一周后，杜子辕版的《大闹天宫》终于完成了。

　　故老相传，东胜神州旁有一海外仙山，名曰花果山。山上有一灵石，沐日月之精华孕育灵猴。

　　灵猴为求长生术出海寻仙，一去多年，于斜月三星洞得赐“孙悟空”之名，习得一身本领回归，击退混世魔王、下东海取定海神针、入地府销生死簿、与众妖结拜称美猴王。

　　后天庭招安，孙悟空被诓为弼马温，得知真相后反下天庭，自封齐天大圣。天庭捉拿失败，只得二度招安，封了个有名无实的齐天大圣。

　　孙悟空当了一段时间的齐天大圣，四处交友乐得逍遥，还借着看守蟠桃园之便偷食仙桃。却因蟠桃宴未请自己，才得知自己再度被骗，盛怒之下大闹蟠桃宴、偷食兜率宫仙丹后二度反下天庭。

　　这一次闹出的事情实在太大，天庭也动了真格来拿他，二郎神与太上老君联手才拿下了孙悟空，结果却机缘巧合反助孙悟空练成火眼金睛。

　　孙悟空再度大闹天宫，一路杀到通明宝殿，扬言要夺天帝之位，结果却被镇压到了五指山下。

　　基本的框架杜子辕都是按照原著来的，只不过有些地方做了一些小改动。

　　例如孙悟空的性别做了模糊化，修为有成之后基本上都是按照孙天韵的模样来画的。另外，杜子辕想去地府看看，孙天韵却不肯，杜子辕只好模糊了场景，用一些深色调来营造阴森恐怖的氛围。

　　“为什么天庭都去得，地府你反而不肯带我去了？”杜子辕很奇怪孙天韵的反应。

　　孙天韵被他问得烦了，只好道：“哎呀，你别再问了啦，我跟人打过赌的，反正这辈子我是不会再踏足地府半步的。”

　　杜子辕很明显察觉到了那个“再”字，看来孙天韵肯定在地府发生过什么事情。而且能打赌赢她的人来头肯定也不小吧。

　　“这么说，上次我让你带我下地府，你的那些话都是糊弄我的咯？”杜子辕当时就觉得有些奇怪，只是没有多想而已。

　　“糊弄倒没有，我说的都是实话。”

　　“好吧，”杜子辕也不再计较，“那既然地府不行，跟我说说月神是什么模样的总行吧？”

　　他又没打算画取经的部分，所以观音和如来是肯定不会出现的，那么镇压孙悟空的人选自然要改。现实中是月神镇压的孙天韵，那么杜子辕便打算照实画。

　　然而这次孙天韵却又借口推辞了起来：“啊，我想起来花果山还有点事情，我先走了。”

　　话说完，她就消失在了杜子辕面前。

　　“这家伙……”杜子辕无奈，只好拿起传讯牌联系李青莲。李青莲这次下界的分身也是有传讯牌的，之前她也和杜子辕交换了传讯印记。

　　“喂？”

　　“喂？肚子？”

　　“不是肚子，是杜子辕，你现在在干嘛呢？”

　　“审稿呢，太上星君那家伙迷路的本事实在是太强，我已经放弃找她了，她要搞事情就随她去吧，反正不是我的锅。”

　　“搞事情？”杜子辕有点没听懂，“那就只有你和财神两个人审稿？这是整个浑天星范围的活动吧？你们来得及？”

　　“到我们手里的都是海选之后的精品稿件，还好啦，就是一直没有看到什么特别有意思的。”

　　“对了，我有件事情找你帮忙。”

　　“什么？”

　　“月神长什么样？我问孙天韵，她居然不肯跟我说，明明是给她画的漫画。”

　　“月神庙不是有雕像么？你照着画不就是了？”

　　“不行，那雕像的水平简直辣眼睛，我好歹也是一个有职业操守的漫画家。”

　　“唔……对了，肚子，你不是在仙网游戏方面很在行么？要不你也来投稿吧？要是你的话，肯定能给出很有意思的方案吧？”

　　“我为什么要投稿？那很累的好不好？”虽然感觉被转移的话题，但杜子辕还是很认真地回道。

　　开玩笑，画完《大闹天宫》，他现在就只需要负责《百变小樱》一部漫画的绘制，基本上一个月工作一天就行了。这么好的咸鱼机会，他吃饱了撑的给自己找事干？

　　“唉，我求你也不行么？”李青莲故意卖萌道。

　　“不行。”杜子辕果断拒绝，谁也拦不住他那颗咸鱼的心。

　　李青莲想了想，像是下定了决心一般道：“那你看这样行不行，你要是帮我这个忙，我就帮你向太上星君求一枚不老仙丹，你的那个青梅竹马只是个普通人吧，也没有修炼的资质，顶多再活个百来年，有了不老仙丹的话，不但青春永驻，寿元还可以延长到10800年哦。”

　　“好吧，你明天来拿稿子吧。”杜子辕想也没想地说道。

　　“哇，那么快！？”

　　“嗯，以前随手画过，一直放着没去动。”杜子辕道。几个月前画了几十话的《全职高手》，现在也是时候拿出来了。

　　“那好，我明天就来！”李青莲高兴地说道，然后就挂了传讯牌。

　　杜子辕也将传讯牌收起，忽然，他皱起了眉头：“我是不是忘记了什么？”


第136章 全息《荣耀》

　　第二天，孙天韵就来拿走了《全职高手》和《大闹天宫》的原稿，杜子辕则是继续扑在画室中绘制《全职高手》的后续部分。

　　这本小说原本被他诟病的部分如今却恰到好处地派上了用场，得亏蝴蝶蓝大神对各个技能、装备的数据以及应用详细描写，他直接把小说里的东西搬出来就可以成为一个绝佳的游戏创意。

　　当然，杜子辕也不是完全没有修改，原本应该由键盘和鼠标操纵的《荣耀》已然被他改成了全息潜入的游戏。这在地球或许属于幻想，但如果是仙界的话，肯定是能够做到的。

　　这也是杜子辕的一点小私心吧，他想玩全息游戏很久了。

　　关于职业的设计，由于《荣耀》很多地方都参考了DNF，而杜子辕在当宅男的那些年里玩得最多的也正好是DNF，他几乎有每个女性职业的满级小号，男性职业也玩过鬼剑和魔法师，所以设定补充起来也是得心应手。

　　而且他也不需要设计得完美无缺，缺少的部分让天上的神仙们去修正不就好了？

　　接下来的一段日子里，仙网游戏征集大赛如火如荼地进行着，这可谓是现如今整个浑天星最热门的话题了。毕竟是天庭直达的旨意，宣传力度比什么都要高。

　　海选时期，是要靠浑天星上的凡人们投票决定的，毕竟三个仙人也没那么多精力和兴致去筛选。为了更高地展现自己的创意，人们都会尽可能详细地去描述，配图的人不在少数，甚至还有大量写成小说的。

　　漫画由于是新兴的事物，用的人倒不是很多，顶多就是几张图加一些说明性的文字，就跟说明书似的。

　　杜子辕的《全职高手》在这其中绝对是独树一帜的，不过由于是关系户，所以直接跳过了海选进入总评委的手中，所以知道它的人寥寥无几。

　　相比之下，《大闹天宫》作为“空白”的第二部作品，引起的关注度同样不小。只不过也不知是不是因为仙网游戏征集大赛的缘故，作品正式的发布日期被延后了。

　　杜子辕倒是无所谓，反正他只负责画，发布的事情他管不着也懒得管。因为改动比较小，而且还有了一个助手，他现在绘制《全职高手》的速度极快，1天的时间就能完成4话，一话30页左右。抽空还会画一点《百变小樱》调整调整心情。

　　宁寒露这些天很好地完成了作为助手的工作，使得杜子辕省了很多力，让他大感自己当初的明智。

　　她的进步是有目共睹的，虽然还处于模仿阶段，但杜子辕觉得一些简单的漫画她已经有能力去创作了。他试着让宁寒露自己去想故事，不需要太高的要求，只是作为锻炼。结果宁寒露毕竟年纪还是太小，根本创作不出什么好故事。

　　“你现在还只能作为一名画师，等你再长大一些吧，在那之前，你就跟在我身边。”杜子辕摸了摸宁寒露的脑袋，安抚了一下有些沮丧的她。

　　“知道了，老师。”宁寒露乖乖地点了点头，由于过往的经历，和同龄人比起来她要懂事太多了。

　　杜子辕心想这样下去也不是个事，自己的大画仙系统虽然能兑换素材，但那都是以记忆的形式呈现，没办法直接给宁寒露。

　　“要不然我给你找个原作者吧？”杜子辕道。

　　反正裴明央肯定认识很多的作者，从这些里面挑一个来和宁寒露合作不就行了？说不定以后会以类似“亚城木梦叶”的笔名出道什么的。

　　宁寒露的大眼睛再度亮了起来，显然对杜子辕的话充满了期待。

　　【嗯，必须得女作者才行。】看着这棵水灵灵的小白菜，杜子辕觉得一定不能让随时都能写出一大段官能情节的男作者接近自家的宝贝徒弟。

　　他拿起传讯牌，正打算联系裴明央，结果传讯牌却先闪烁了起来。

　　“咦？”杜子辕没想到这么巧裴明央居然在这时主动联系他，“这家伙联系我准没什么好事，好麻烦啊，不想接啊。”

　　但是看了看旁边一脸期待的小助手，他还是接了起来。

　　“喂？”通讯牌那头传来了裴明央略显焦急的声音。

　　“喂，是我，有事么？”

　　“山风老师，十万火急，救命啊！”

　　“哦？有什么不好的事情发生了吗？说出来让我高兴高兴。”杜子辕幸灾乐祸地说道。

　　裴明央苦笑：“山风老师，你就别戏弄我了，这次真的出大事了。”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“是这样的，负责《第一神捕》的两个老师都失踪了，但是他们下一期的画稿还没给我，现在眼看着就要断更了。”

　　“可这跟我有什么关系？”杜子辕觉得莫名其妙，“没有就断更啊，多简单。”

　　另一边裴明央感觉自己的胃又有些隐隐作痛了：“他们最近正处于冲击新人奖最关键的时期，这时候要是断更，一期还好，要是时间长了，对人气会造成很大的损失，而且作为新人，在出道初期就断更对名誉会产生很大的影响。”

　　“我不也是新人么？那我断更的时候你也没跟我说这些啊。”杜子辕将信将疑地问道。

　　“他们能和你一样么？你……你是不一样的。”裴明央言下之意就是“你是啥样自己心里没点B数么”。

　　刚出道的第一部作品就惊动天庭，在傲岚国引起现象级风潮，甚至现如今正在举办的仙网游戏征集大赛有很大程度都是因为《天才麻将仙女》才开办的。这么恐怖的新人根本不能以常理度之好吧。

　　杜子辕也懒得想那么多：“那么，你联系我是几个意思？我又不是专门帮忙找失踪人口的。”

　　“我当然知道，可你不是专业画漫画的吗？我想请你来帮忙代笔几期，只要能把《第一神捕》继续连载下去就行。”

　　“我靠！”杜子辕一听也是一惊，“这么无耻的事情你也干的出来的么？”

　　裴明央道：“我也是走投无路了啊，这世上除了你，大概就只有那个传说中的‘空白’能有实力代笔《第一神捕》了。”


第137章 大新闻

　　事情的起因还要倒推到两个多月之前，那时候《第一神捕》刚刚发布，因为在读者反馈中获得了极高的评价，使得裴明央感到相当欣喜。

　　身为一个编辑，如果手底下只有一个成功的作家，那肯定是无法证明自己能力的。别人会觉得他只是运气好，碰上了山风所以才发达了。现在一叶和周不同两人崛起，虽然距离山风的高度还有不小的距离，但也已经算是不错的了。

　　他当即决定要好好培养这两个新人，而且不止他们两个，其他有潜力的新人也不能落下。于是他便动用了自己手头所有的资源，促使了一场他手下新人作者的交流会。一般在一个出版社，同期出道的作者往往会抱成一团，关系会比较好。

　　交流会的地点选在了太学院，毕竟只是几个新人在一起交流意义也不大，所以他还请了太学院里的一些老作者来指导，这些可都是他的人脉。

　　顺带一提，这事他也跟杜子辕提过。只不过那时候杜子辕以“懒得”为理由给拒绝了。

　　裴明央怎么也没有想到，这次的交流会却是今后一连串麻烦事情的导火索。

　　来参加的新人作者一共有六位，其中天罡宗旗下的有四位：一叶、周不同、《七夜歌》的作者醉羽公子以及《奔狼一剑》的作者狼王。剩下两位则是来自于太学院，分别为《彼岸花》的作者司空灵铃和《古云秘史》的作者笑羽。

　　这些作者虽然早就知道彼此的大名，现实中的见面却还是头一遭。

　　醉羽公子虽然以公子为名，真身却是一个女人，而且还是一个修仙者。这是大家事先都没有想到的。她出身修仙世家，从小开始被培养，至今28岁已然达到了养神第十重楼，距离融天境也已不远。她搞创作的目的一半是兴趣，另一半则是为了修行。

　　狼王外表看上去是一个中年大叔，具体年龄不详，看上去普普通通，完全看不出任何狼的特质。不过据裴明央所说，他最近得到机缘，从聚元境后期迈入了先天之境，在傲岚国已然属于宗师级别的高手。

　　一叶还不到20，面相最嫩，在裴明央的强烈要求下他让老管家好好地打理了一下仪容，所以看上去就是一个清秀的少年。

　　周不同就是个死胖子，没什么好说的。

　　倒是太学院的两个作家，来头一个比一个大。

　　司空灵铃，本名司空怜，曾有皇城第一美人之称，是个寡妇。她身上洋溢着成熟的韵味，举手投足间都能令男人口干舌燥，整个皇城不知道多少男人想要一吻香泽而不得。即便是武道修为高如狼王，在看到她时呼吸也乱了一息，更不用说周不同了，他的眼珠子差点没从眼眶里跳出来，险些就粘到司空灵铃身上去了。

　　三个男人里面最淡定的大概就只有一叶了，他打了个哈欠，然后继续低头玩着灵光玉，对于司空灵铃的出现毫无所动。

　　至于另一个笑羽就更加恐怖了，即便是司空灵铃也是第一次知道，原来《古云秘史》的作者竟然是傲岚国的皇妃！

　　是的，这个笑羽今年16岁，是隔壁雨花国的公主，本名秋筱雨。去年以和亲的名义嫁到了傲岚国。据说这位公主在隔壁国也有“第一美人”的美誉，今日一见，与司空灵铃确是春兰秋菊，各擅胜场。司空灵铃成熟妩媚，她则是青春靓丽，两种不同的美令人心醉。

　　不过不巧的是，在场3个男人中，除了低头玩灵光玉的一叶，剩下的两个都是御姐控，所以除了对笑羽的身份惊讶了一番外，并没有多看她几眼。狼王是懂得克制，周不同则是完全被司空灵铃给吸引住了。

　　笑羽的性格与她笔下的作品完全就是两种画风，毕竟年龄摆在那里，深处深宫中的她平日里也很难得见到外人，大约是憋坏了，所以一见面就一直绕着大家说个不停。

　　她一会儿蹿到一叶旁边探着脑袋瞄他手中的灵光玉：“一叶老师，你在看什么呢？很好看吗？你看起来好年轻啊？今年几岁？不会还没我大吧？对了，你的本名叫什么呢？”

　　一叶头也没抬，淡淡道：“我在看《权力的游戏》，我今年17岁，本名王知秋。”

　　“知秋？一叶知秋吗？原来你笔名是这样来的呀！”笑羽完全不在乎一叶的冷淡，接着又跑到了醉羽公子的身边。

　　醉羽公子虽然气质有些偏冷，但是这么一个漂亮的小姑娘而且还是皇妃来跟她搭话，自然也是很礼貌地和她聊了几句。

　　笑羽似乎有着说不完的话，缠完了笑羽就跑去缠狼王，然后是司空灵铃、周不同。

　　“嘿，胖子，你口水流出来了。”

　　“啊！有吗？”周不同连忙抹了一下嘴，“没有啊？你骗我。”

　　“哈哈，你太有意思了，司空姐姐好看吧，都把你看傻了。”

　　“我，我没看，这……是欣赏，我是文化人，怎么会做那种失礼的事情。”周不同强词夺理着。

　　却不料他这梗着脖子的模样反而逗得笑羽笑得肚子都抽筋了：“哈哈哈，你这个胖子太有意思了。”

　　“我不是胖子！文化人长肉不能算胖的，这叫发福……”接下来就是一段笑羽根本听不懂的话，什么“满腹经纶”、“大肚能容”乱七八糟一大堆，他越说，笑羽反而笑得更厉害。

　　就这样，除了在河魁宗的向东流和摸鱼的杜子辕，被称作黄金一代的新人们在太学院第一次会面了。

　　然后，过了两个多月，一个在傲岚国堪称惊天的大事发生了。

　　皇妃秋筱雨怀孕了，然而皇帝那段时间根本没有翻过秋筱雨的牌子。

　　那么，是谁给皇帝戴了绿帽子呢？

　　没错，正是周不同！

　　事发后，他在裴明央的暗中相助下连夜逃离了皇城。搭档不见的一叶为了找他，也是离开了皇城。

　　“这就是你找我代笔的理由？”听完整个前因后果的杜子辕感觉这现实简直比小说还精彩，“要是皇帝以后出家就神作了。”

　　“你怎么知道！？”传讯牌那头传来了裴明央惊讶的声音。


第138章 代笔《第一神捕》

　　“卧槽！什么鬼！皇帝真要出家！？”杜子辕怎么也没想到，自己随便吐了个槽居然成真了。

　　【仔细想想，我该不会获得了“吐槽百分百会成真”的被动吧。】感觉有点恐怖。

　　裴明央解释道：“傲岚国皇室本就是摩诃天君的信徒，摩诃教可是我们傲岚国的国教，每个皇帝在退位之后都会进入摩诃寺出家修行，你连这都不知道吗？”

　　“我一宅男，凭什么知道那么多啊？”杜子辕虽然这么说，但也仔细地回想起来。龙角村地处偏僻，佛教什么的也不会在这边开设分坛，不过好像偶尔也能看到类似的东西，比方说林玉颦家好像就有一尊佛像，小时候杜子辕隐约记得看到林父拜过。

　　还有潜龙天榜时期，好像有个作者写了一本叫《酒肉和尚》的小说，获得了不错的成绩。看来和尚在傲岚国的确不算是罕见，只是杜子辕平日里忽略了而已。

　　把仙界的语言翻译一下，用汉语来表达的话，和尚所属的教派应该是佛教。佛教当中又有许多分支，其中摩诃教便是其中之一，创始人为天庭二等天仙摩诃天君。

　　“所以，山风老师，算我求你了行不行，你就帮他们一回吧。”裴明央用恳求的语气说道。

　　杜子辕觉得很奇怪：“你怎么为了他们两个那么用心？”照道理，就算《第一神捕》毁了，一叶和三岁顽童失败了，对裴明央的影响也不算很大才对，毕竟他以前的底子摆在那里呢。

　　更别说他手上还有杜子辕这张王牌，说难听点，那两个家伙舍就舍了。可现在看裴明央的态度，似乎是非常不愿意让这两个新人出事。

　　被这么询问，裴明央只好道出实情：“你也知道，这些年随着天帝颁布的那条命令，娱乐产业大幅度地发展，战争也变得越来越少，国与国之间有了冲突往往都会选择和谈，而联姻也成了最常见的一种手段，我有一个朋友马上就要嫁到七锋国去了，她非常喜欢《第一神捕》，所以我要保住这部漫画，这也是我唯一能够为她所做的了。”

　　“好吧。”杜子辕没有问出他是不是喜欢上那个女孩这种不解风情的问题。反正《第一神捕》他也一直在追，要代笔的话也没有太多的压力。

　　只不过剧情会不会暴走那他就管不着了，人家倪匡先生给金庸先生代笔的时候不就把阿紫给搞瞎了么，他觉得给人代笔时不搞一两件这种事情简直对不起自己。

　　“太好啦！”裴明央欣喜若狂，杜子辕是看不到他的样子，但猜也猜得到他现在估计是从椅子上跳起来了。

　　【怎么可能让你那么高兴？】杜子辕露出了“阴险”的坏笑，一旁的宁寒露顿时抖了一个激灵，幼女仿佛看到了杜子辕身后长出了狐狸一样的尾巴。

　　“但是……我也是有一个要求的。”杜子辕等裴明央高兴到一半的时候忽然打断道。

　　“什么要求？你尽管说？”可怜的裴明央，此时的他尚未知晓前方有怎样的地狱在等待着他。

　　“嘿嘿，我要你帮我录制音乐短片，并且要穿上我事先准备好的服装，不能有任何的反对意见。”

　　“音乐短片？可是我不会唱歌啊？”裴明央犹豫地说道。他不知道杜子辕想搞什么，但总觉得有哪里不对。

　　“不需要你唱歌，只要会跳舞就行，歌声我可以后期给你配。”杜子辕手里拿着“歌”库洛牌，只要是他听过的歌声全都可以复制下来，连唱功也可以完美复制，所以这方面完全不需要担心。

　　“可我也不会跳舞啊？”

　　“没事，我教你。”

　　“那……好吧，我什么时候能来拿稿件？四天后就要拿去印刷实体书了。”裴明央是实在没办法了，毕竟整个傲岚国有能力画出《第一神捕》那种画风的就只有杜子辕一人而已。

　　“后天来吧，哦，对了，差点把正事给忘记掉了，”杜子辕忽然道，“我跟你说，我最近带了一个助手，画功已经能看了，你那边有没有那种擅长写故事但是又不会画画的作家？给我带一个过来呗，只要女的哦。”

　　“什么！”裴明央大吃一惊，“什么时候的事情！？这种大事你怎么不跟我说的？你知道现在大家为了模仿你的画风有多辛苦么？你带出来的助手，肯定会引起各方哄抢啊，你等着，我马上给你找一个最出色的作家来！”

　　说完他就匆匆挂掉了传讯牌。

　　杜子辕朝宁寒露笑道：“成了。”

　　“嗯，谢谢老师。”小幼女也十分地期待，会是什么样的人呢？

　　“对了，小金呢？都吃午饭了，怎么还没看到她？”杜子辕就说今天家里怎么那么安静，原来是少了小金。

　　正巧林玉颦拿着午饭过来，见杜子辕问，便答道：“我刚刚看到她追着一只奇怪纹路的鲨鱼出海了。”

　　“……算了，随她去吧。”杜子辕说着又看了看林玉颦。【算了，颦颦也不喜欢跳舞，最后一个人选果然还是让露儿或者孙天韵来吧。】

　　你问他打算干什么？当然是录制《极乐净土》了！这么有毒的歌曲不拿出来祸害祸害别人他怎么会甘心？

　　杜子辕当初在梦里中毒，把《极乐净土》循环了一遍又一遍，甚至为了画本子还专门去看了舞蹈教学视频。所以醒来后不止将歌记下来了，连舞怎么跳都记得。

　　至于是什么样的本子需要用到舞蹈？这个还用说吗？（笑）

　　还有，《极乐净土》是日文歌，为什么杜子辕能学会？这就更不用解释了吧，宅男懂日语需要理由吗？

　　总而言之，坑已经挖好，就等着裴明央自己跳进来了。

　　当天夜里，杜子辕就开始为《第一神捕》绘制下一话。因为没有大纲，他完全可以自由发挥，而且他是从第一话一直追到现在的，所以对剧情的框架、伏笔也十分了解。

　　仔细思考了一阵后，杜子辕已然有了创作方向：“系统，给我兑换《无间道》和《无间道Ⅱ》电影素材。”


第139章 《无间道》

　　作为香港警匪片的经典之作，《无间道》绝对是一代人的回忆。一般的警匪片无非就是正义战胜了邪恶之类的老套路，但是这部电影却另辟蹊径，跌宕起伏的剧情、潇洒利落的镜头剪辑、繁复纷乱的人物关系以及最后两个主角的结局无一不令人回味无穷。

　　杜子辕当初在看到那个天才捕快登场的时候就在想了，这故事的架构和《无间道》有些类似。现在既然由他来代笔，那索性就照着《无间道》的路子来吧。而且放到《第一神捕》的世界观里，《无间道》那被人诟病“过分夸大黑帮实力”的缺点也将当然无存，是再好不过的了。

　　他顺便把《无间道Ⅱ》也兑换了出来，作为前传电影，它也算是很不错的了。不过这里杜子辕的目的只是为了更好的整合人物的关系，将主角和陈孝仁、天才捕快和刘建明之间的衔接做得毫无痕迹。当然，也不止是这两个，其他例如黑道老大、黄警官等等也都在内。

　　要将两个故事的人物一一找到对应可不是一件简单的事情，《第一神捕》这边如果没有，那后期加一个上去会很简单。可是如果是《第一神捕》这边多出来而《无间道》中不存在的重要角色，要怎么样使其在不影响剧情的同时又符合原本的设定，这其中需要花费的功夫可就大了。

　　杜子辕身为一个同人漫画家，最鄙视的就是那种创作同人时乱改设定的家伙了。打着“写同人不创新有什么意思”的幌子，无非就是在掩盖自己的无能，一个同人作家如果连原作最基本的设定都保证不了，那简直就是对原作的侮辱。

　　好在过程还算顺利，第一神捕连载到现在也就十几话，伏笔不算多，出场人物也不算多，剧情发展也还只是处于初期。一叶的套路无非是两到三话一个布局，完成一次精彩的智斗，让读者看到主角在惊险中翻盘，并且用的都是匪夷所思的操作。也就是说他铺的都是短线伏笔，收得很快，需要杜子辕去在意的伏笔没有几个。

　　“反正裴明央的那个谁马上就要去和亲了，画个几话凑凑数也就行了。”

　　准备到半夜，总算是将大致的主线以及各个分支给捋清楚了。

　　天才捕快才刚刚登场，身份还不是很明朗，只是通过几个路人的交谈透露出了其出类拔萃之处。杜子辕就直接将他设定为了黑道魁首的义子，从小被精心培养，然后打入朝廷内部。依靠着几次故意安排的事件声名鹊起。

　　他和主角第一次的碰撞就在一次走私交易当中。主角身为魁首的“儿子”，悄悄地给朝廷报信，天才捕快则暗中泄漏朝廷内部的情报。双方暗中较劲，最终却是两败俱伤。

　　黑道魁首丢了货，朝廷这边失去了绝佳的抓捕机会，只能看着魁首坐船远去。

　　双方也在这次之后意识到相互之间都有内鬼的存在，于是展开了一次缜密的调查。只不过主角和天才捕快一个是魁首亲子，一个有着完美的不在场证明，所以都没有被怀疑，反而还由他们来主持寻找内鬼。

　　这自然是徒劳无功的，不过主角一次偶然教手下小弟写字的时候，在一份档案袋上留下了痕迹。原著中这里是两个很大的字，杜子辕觉得这也太显眼了，于是改成了一撇，并设定主角写一撇的时候有在结尾倒勾一下的习惯。

　　之后双方明争暗斗，负责联系主角的上司被杀死，主角在黑帮的小弟也被官府打成重伤，在主角救出他之后咽了气。最终，天才捕快开始考虑洗白自己，和主角一同剿灭了黑道。

　　至此，故事应该已经告一段落了，算是一个比较圆满的结局。然而主角好死不死地却发现了写有自己那一撇的档案居然出现在了天才捕快手上，进而意识到原来他就是内鬼。

　　冲突终于爆发，两个人一个拿着对方卧底的证据，一个拿着唯一能够证明其捕快身份的绝密档案，在城墙上碰面。

　　“给我一个机会。”

　　“怎么给你机会？”

　　“我以前没的选，现在我想做个好人。”

　　“好啊，去跟判官说，看他让不让你做好人。”

　　“那就是让我去死。”

　　“对不起，我是捕快。”

　　“谁知道？”

　　……

　　故事的结局是主角被另一个卧底用暗器偷袭杀死，天才捕快则是反杀了另一个卧底，永远隐瞒了自己身份，当然他在主角死后也用手上的档案为主角正名。

　　那么，主角真的死了吗？当然不会，如果只是一部电影，主角死在这里是可以的，但是作为一部长篇连载漫画，这里顶多只能算第一季结束。杜子辕把自己的工作也就排到这里为止，他这条咸鱼可不会一直帮人家连载下去。

　　要是一叶他们将来回归，打算继续画下去，杜子辕也给他们也留下了一个伏笔，那就是主角在当卧底的时候曾经获得过一部《天蚕神功》。这部功法的特性就是可以死而复生，而且每死一次功力都会暴增，这也算是主角的标配神功了。

　　到时候主角复活，和天才捕快之间又会有什么样的冲突，那就是一叶需要去考虑的事情了，杜子辕才懒得管。他们要是愿意，像金庸先生一样把代笔部分全部删掉也是可以的。

　　“完美。”杜子辕一口气将所有的大纲都列了出来，明天照着这个大纲排分镜就行了，裴明央来了也可以把这个拿给他交任务。

　　辛苦了一晚上，他也可以美美地入睡了。

　　第二天起床则是开启疯狗模式，开始赶稿。有了宁寒露这个小助手帮忙，他只需要画好线稿就行，其余部分都可以丢给她。当然，宁寒露的速度肯定是比不过他的，所以在画得差不多了之后，他也会一起来处理上色、背景等等后期工作。

　　一天的时间，两人一口气赶出了5话一共150页，这也算是破纪录了。


第140章 不过漂亮大哥哥倒是有一个

　　“啊，终于完啦。”杜子辕和宁寒露一同瘫倒在了地板之上，一个大，一个木。

　　“嘿嘿嘿，”宁寒露虽然手已经抬不起来了，但还是开心地笑着，“画漫画真有意思。”

　　“是么？”杜子辕伸手揉了揉她的脑袋，“你可能天生就是干这行的料呢，不过要注意保养好自己的肝哦。”

　　“知道了，老师哥哥，”宁寒露晃了晃脑袋将脸上的发丝甩掉，问道，“老师哥哥，那个编辑明天就会来吗？”

　　“是啊。”

　　“他会带来一个作家吧，会是什么样子的呢？”宁寒露的语气中透露着期待。

　　不过杜子辕觉得还是得给她打个预防针：“那个，露儿啊，哥跟你讲件事。”

　　“什么事呀？”

　　“是这样的，作家呢一般来说长得都不会很好看的，所以你也不要期待明天会来一个什么漂亮大姐姐什么的，说不定就是一个膀大腰圆一脸雀斑的大妈，毕竟能够靠脸吃饭的话，谁会来干这苦逼活呢？”

　　杜子辕说完想了想，大概是怕宁寒露幼小的心灵承受不了，于是又补充了一句：“不过漂亮大哥哥倒是有一个，你要是不介意还是可以凑活一下的。”

　　宁寒露仰起头看着杜子辕：“可是，老师哥哥，你不就很好看吗？”

　　“呃……我好看吗？”杜子辕挠了挠头，从小到大好像还从来没人说过他长得好看。唯一一次类似的事情还是夏无衣当初失忆时误把他喊成姐姐，想起来就蛋疼。

　　“当然，”宁寒露使劲地点了点头，“老师哥哥你可好看了。”

　　“哎呀你别说了，感觉好害羞。”杜子辕才发现原来讨论这种话题是那么地羞耻。

　　“总而言之，你要有个心理准备就是了。”

　　“哦，知道了。”宁寒露似懂非懂地点了点头。似乎已经开始想象自己以后的搭档是个抠脚大妈了。

　　……

　　第二天中午，裴明央用了天罡宗最上乘的马车连夜赶到了龙角村。

　　如果只有他一个的话，完全可以让老五带着飞，只是这次还要给宁寒露带一个女性原作者，所以就只好坐马车了。

　　让车夫在村头等着，裴明央和老五以及另外一位女性下了马车。

　　“前面就是山风老师的家吗？”女性作者看了看四周，感慨道，“和想象中的有些不一样啊。”

　　“那你以为山风老师会住在什么地方？”裴明央反问道。

　　她想了想，道：“像是云雾缭绕的仙山又或者楼阁高筑的山庄。”

　　裴明央和老五相视一笑：“等你见到他本人就知道为什么和你想象的不一样了。”

　　三人前行了没几步就看到了一块牌子，上书一行大字：私人领地，外人勿扰。

　　这可不是简单的一块牌子，孙天韵专门在上面施过法的，凡是没有她信物者只要踏入杜子辕买下的这块地皮立刻就会被反弹出去。

　　裴明央事先已经和杜子辕联系过了，所以也没有继续前行，而是静静地等着。没一会儿一道金色的流光从天而降，化作了一个身着女仆装的高挑美人。

　　“拿着吧，”小金将事先准备好的三件信物丢给了三人，“跟我来。”说完便带着三人进入了杜子辕的领地。

　　三人戴上了指环形状的信物，跨过了那道边界。一瞬间，老五和那个女性作家脸色都是一变。

　　“这里的元气浓郁了好多！”老五也不是第一次来这里了，但这次的感觉却和以前完全不一样。

　　“顶尖的修仙宗门都没有这么夸张吧。”女性作家也发出了感慨。

　　裴明央身无修为，倒是没什么感觉，就是发现空气清新了一些罢了。

　　三人跟着小金来到了杜子辕家，发现杜子辕已经在门口等着他们了。

　　“他就是山风老师！？比想象的要年轻啊。”女性作家惊讶地看着杜子辕，心想难道是驻颜的老怪物？可气息明明就只有养神境。

　　裴明央则是第一时间注意到了杜子辕身边的宁寒露，杜子辕说他最近带了个助手，如果不出意外应该就是她了。可这年纪未免也太小了点吧，根本就是个孩子嘛！这么小的年纪，能够画出那么精致的画吗？

　　而他们在打量杜子辕和宁寒露的时候，两人也在观察他们。准确的说，是观察那个女性作家。

　　这是一个外表看上去大概二十七八岁的女性。鹅蛋脸柳叶眉，樱桃小嘴琼脂鼻，肌肤白如牛奶毫无瑕疵，一头及腰长发被精心地打理了一番，用一根漂亮的簪子固定着。这容貌放在哪里都是一等一的大美人，关键身材也很不错，有着完美的S型曲线，走起路来能清楚地看到起伏。

　　就是脸上的表情淡了些，看上去有些冷冰冰的，不像是一个容易相处的人。

　　杜子辕还好，宁寒露却已经看呆了。她原本已经准备好见到一个雀斑阿姨了，却不曾想来了这么两个大美人。

　　她忍不住拉了拉杜子辕的袖子：“老师哥哥，老师哥哥，这两个姐姐哪个是啊？为什么和你说的不一样？都好漂亮啊。”

　　“我怎么知道？”杜子辕嘴角抽了抽，他也没想到裴明央居然带了个大美女过来。

　　长这样的你写个鸡毛小说啊！去演戏去唱歌啊，明明可以靠脸吃饭的人拼什么才华啊喂！

　　他却是没有注意到，刚刚两人的对话声音虽然不大，可裴明央都已经到近前了，还是将之听了去。当听到“两个姐姐”的时候他整个人都顿了一下。

　　【童言无忌，童言无忌……】他心里不停地对自己说着，然后朝杜子辕道：“山风老师，我们来了。”

　　杜子辕点点头：“来得正好，大家一起吃午饭，有事吃完了再说。”

　　裴明央和老五顿时想起了杜子辕家的美食，不由得食指大动。

　　“这还真是赶巧了。”老五笑道。他也算是和杜子辕接触最多的了，也知道一些杜子辕的脾气，所以倒没有太过拘谨。

　　“都进来吧，”杜子辕笑了笑，“小金，去把可乐和啤酒拿来。”

　　“主人……”小金一脸委屈地看着他。

　　杜子辕恍然大悟，差点忘了冰箱门上贴着李青莲的肖像画。于是他拍了拍宁寒露，让她也跟着一起去了。


第141章 你是怪物吗？

　　杜子辕事先就让小金把两张八仙桌拼在一起，所以就算来了3个客人也不虞没有座位。林玉颦也准备了更丰盛的午餐。

　　荤的有生炒仔鸡、黄金猪柳、碳烤蛤蜊、油爆大龙虾、蚝汁鲍鱼，素的有红烧豆腐、三鲜春笋、糯米莲藕，另外还有海带汤下饭。摆了满满的两大桌。

　　即便裴明央再克制，却也止不住舌底生津，一旁的老五的视线更是频频在这些菜品上流连。他可是深有体会，杜子辕家的菜可不仅仅只是满足口舌之欲的料理，他能突破成为御空天境的高手全拜杜子辕当初一碗汤所赐，这里的每一道料理可都是价值连城。

　　而那个新来的女作家虽然不甚了解，但看身边两个大人物居然都有些失态，顿时也是意识到了这餐饭的不简单。而且她自己闻着这些料理的香气，食欲也隐隐有些压制不住了。

　　她可是修仙者，控制一下饥饿感是小菜一碟的事情，会发生这种情况只能说明这些菜的吸引力实在是太大了。

　　好在裴明央还没有忘记正事，他主动道：“山风老师，我给你介绍一下，这位就是这次我为你挑选的原作老师，她的笔名是‘醉羽公子’，相信你也是知道的。”

　　“山风老师，你好，”醉羽公子正了正身子，很认真地自我介绍起来，“我是聂雪，笔名‘醉羽公子’。”

　　“醉羽公子？”杜子辕闻言思索了一下，“哦！写《七夜歌》的那个！我看过，那小说很好看啊，就是短了点，我个人是希望找一个能够创作长篇故事的作家，你没问题么？”

　　聂雪立刻道：“没问题，长篇我也写过。”

　　“哎呀，你别那么客气嘛，”杜子辕见她那么刻板，不禁笑道，“我们怎么样也算是同期吧，放松点就好。”

　　“噢……”聂雪有些没能适应，虽然杜子辕说的是实话，但他的实际成就实在是太高了，以至于她们这些同期出道的作家就没一个会用平等的视线看他的。

　　这时候正好小金和宁寒露一起过来了，杜子辕便拉过宁寒露介绍道：“那么我也来介绍一下，这是我目前的助手宁寒露，叫她露儿就好了，别看她只有12岁，但在画漫画这方面她可不会输给别人。”

　　宁寒露有些紧张地看着聂雪，乖巧道：“姐姐好。”

　　聂雪看着这么软萌的一个幼女，冰冷的表情也有些融化，露出了一个浅浅的微笑：“你好，露儿。”

　　相互介绍就到此为止了，之后杜子辕会让她们两个尝试合作一次，如果合得来，那这个组合就会定下来。如果她们想的话，还可以像一叶和周不同那样联合出道。

　　接下来的进餐过程中，第一次来杜子辕家的聂雪也是被林玉颦的料理给震惊到了。她一开始还能坚持自己从小到大学习的餐桌礼节，小口小口地细嚼慢咽。但是当菜品的味道在她口中化开，一波又一波地冲击着她的味蕾，她终究还是没能抵挡住，抄起筷子也和老五他们一样加入了狼吞虎咽的队列当中。

　　回过神来时，她已经吃了四大碗饭，这对一个淑女来说显然是十分失态了。她红着脸，有些紧张地解释道：“抱歉，山风老师，实在是这些菜太好吃了……”

　　“是嘛，那还真是谢谢夸奖了。”杜子辕笑道。完全没有为聂雪的吃相而生气，相反，林玉颦的菜得到别人的肯定，对他而言是一件值得高兴的事情。

　　他说完转而对身边的林玉颦道：“你说要不我不画漫画了，以后你出去开个酒楼包养我吧。”

　　“我为什么要包养你啊？”林玉颦淡然地问道。

　　【重点是这个吗！？】一旁的裴明央、老五和聂雪听了之后心中齐齐吐槽，杜子辕奇怪，他身边的人也一样奇怪，就没一个正常的。

　　杜子辕道：“因为你不养我的话我就要饿死了呀，那我饿死了你管不管？”

　　林玉颦歪着脑袋思考了一会儿，然后认真地看着杜子辕：“也就只有小辕你才能把这么没骨气的话说得那么理直气壮了吧。”

　　“嘿嘿。”她没有拒绝，杜子辕也就满足了。

　　忽然意识到自己被无形秀了一波恩爱的裴明央心中祈祷着：上天快降下一道雷劈死这对狗男女吧。

　　饭后，杜子辕先给裴明央看了自己画好的5话原稿以及后面的大纲。当然，聂雪是不能在场的，她和宁寒露一起出去联络感情了，毕竟她俩以后很有可能就是搭档了。小金和林玉颦则是在整理餐桌。

　　“这就是老师你续写的《第一神捕》么。”裴明央带着期待开始阅读了起来，老五站在他的身后，也能清楚地看到原稿。裴明央对他是完全地信任，所以也不需要他回避。

　　150页的内容，裴明央花了将近半个小时看完，然后又迫不及待地拿起杜子辕后续的大纲。当把整个大纲都看完，他仿佛浑身脱力一般放下了稿子，两眼出神呆呆地坐在那里。他身后，老五也是神色复杂。

　　“怎么样？这画风没问题吧？”还是杜子辕开口打破了这僵局。

　　裴明央人偶一般僵硬地扭过脖子，看着杜子辕一字一顿地说道：“你是怪物吗？”

　　“哈？”

　　“我前天下午才请你代笔的吧？你是怎么在这短短的一天半的时间里，罗列出如此详细而又堪称经典的剧情，然后还画出这么多页来的？我真想撬开看看你脑子里到底装的是什么，是不是和我们这些凡人完全不同？”

　　杜子辕倒是没有多骄傲，反而道：“你拍我马屁我也不会降低要求的，你可别忘了答应过我什么。”

　　“我记得，音乐短片嘛，能够见证如此神作的诞生，我做点牺牲又何妨？”此时的裴明央完全没有意识到自己话语里面的严重性以及他面前这个男人的鬼畜程度。

　　“不过，”他想了想，又道，“说实话我现在有些后悔让你来代笔了，你凭空把故事提升到这么一个高度，他们以后如果有机会续写的话，该怎么下笔？”


第142章 我可以对天道发誓，这衣服本来就是给男人穿的

　　画风方面杜子辕已经刻意压制过了，他要是尽全力，读者一下就能看出来不是三岁顽童画的。但是故事的质量却无法改变，毕竟杜子辕本就不擅长这方面。

　　裴明央的担心不是没有道理的，请杜子辕代笔本来就是权宜之计，他最初的目的只是想让这部漫画不要断更。至于一叶他们的情况他根本就没有考虑到。

　　直到现在看了杜子辕的画稿和大纲他才意识到这个问题，杜子辕的水平实在是太高了，即便是临时抱佛脚的代笔都能创作出令人望其项背的神作。如果一叶他们以后真的打算继续连载下去，将要面对的压力绝对是难以言喻的，一个不小心说不定就会被杜子辕压垮。

　　漫画和小说这种行业，虽然没有刀光剑影，但其中的残酷可一点不逊色。他的这一行为将会导致的结果只有两个，要么一叶和三岁顽童破茧化蝶完成蜕变，要么他们就被杜子辕彻底摁死从此泯然众人，没有第三条路可选。

　　要让他一个编辑为作者做出这种选择，压力不可谓不大。他在犹豫，为了一己私欲，真的可以将两个才华横溢的新人推到这种悬崖边吗？

　　“怎么？不敢刊登？”杜子辕猜出了裴明央心中的想法，会心一笑之后对他道，“你是对他们没有信心么？你觉得这个选择如果让他们自己来选，会选哪个？”

　　裴明央一怔，脑海中浮现起一叶那始终没什么精神，但在提到山风时总是会爆发出无限斗志的面孔。他纠结了许久之后，忽然释怀般地笑了：“我要是在这里拒绝了的话，岂不是代表他认输了么？他肯定会不乐意吧。”

　　想到这里，他将原稿交给老五让他收好：“我手下的作者就没一个正常的，既然如此，我这个编辑又有什么豁不出去的呢？”

　　杜子辕则是对裴明央道：“你让老五把画稿带回去印刷吧，至于你，按照约定得暂时在我这儿住一段时日。”

　　“你放心，说好的事情我就不会后悔。”裴明央朝他点了点头。

　　十分钟后……

　　“我后悔啦！我不干啦！你杀了我吧！”裴明央死死地抱着杜子辕家的马桶，摆出一幅视死如归的架势。

　　“你这可就不厚道了啊，出来混的就不能有点信用么？”杜子辕左手拿着一顶绣满玫瑰的粉色小礼帽，右手拿着一套粉红色蕾丝边宫廷连衣长裙，脸上挂着恶魔一般的笑容对他说道。

　　身后，林玉颦、小金、宁寒露以及聂雪都好奇地探着脑袋，想要看看是什么让一个大男人发出如此凄惨的悲鸣。

　　“可我明明只是答应你来拍音乐短片的！根本没说过要穿这个！”

　　对此，杜子辕冷笑道：“你见过哪个演员拍片的是穿私服的？一切都要服从拍摄方的要求，这是最基本的职业素养啊！枉你还是天罡宗的弟子，这种事情都不懂吗？”

　　“可你也没跟我说是穿女装啊！”裴明央还在做着最后的挣扎。

　　“怎么就是女装了呢？我可以对天道发誓，这衣服本来就是给男人穿的，”杜子辕的声音犹如恶魔的耳语，“来吧，穿上它，你就可以成为新世界的神了。”

　　杜子辕没有说谎，他手上的这套装扮的确是男人穿的：粉色宫廷礼装，《黑执事》男主角夏尔同款。穿上它，灵魂离出卖给路西法也就不远了。

　　见裴明央如此拒绝，杜子辕便道：“你不想穿这套也行，我还给你准备了另外一套。”

　　说着，他将手中的礼装递给小金，然后转身不知道从哪里又取出了另外一套：“你看这个怎么样？”

　　裴明央一看，顿时差点没被惊得灵魂出窍。刚才那套虽然是女装，但好歹料子还算足，顶多就是露两条手臂。但现在杜子辕拿出来的这套，上身是黑色露肩吊带衫，下身则是格子花纹超短裙，裸露程度堪比泳装，要是穿上了这个，他觉得自己肯定会失去活下去的勇气的。

　　裴明央脸属于比较小的那一类，杜子辕之前挑来选去，一直在两款女装之间犹豫。一套就是之前的宫廷礼装，还有一套则是《暗杀教室》男主角潮田渚同款“露肩吊带衫+超短裙”。

　　他还是很有原则的，这两套衣服本来可都是男人穿的。

　　“撒，选择吧，你是要穿这套粉色的呢？还是要穿这套黑色的呢？”

　　看着杜子辕那魔鬼一样的表情，裴明央感觉自己仿佛来到了地狱。

　　……

　　最终，由于漫画还需要杜子辕继续代笔，裴明央不得不屈辱地选择答应他，穿上了那套粉色蕾丝花边宫廷礼装。潮田渚的那套就算了，估计杀了他也不会穿的。

　　“噢噢噢噢……”看到穿上长裙，斜戴着小礼帽，头发还被绑成双马尾的裴明央，在场的所有人都发出了赞叹。

　　这家伙颜值太高了，此刻穿上女装，不说倾国倾城，但也绝对是沉鱼落雁，绝大部分女人看到了估计都要羞愧。

　　“我觉得你这家伙以后找对象就不用考虑相貌问题了。”杜子辕忽然道。

　　“为什么？”裴明央不解。

　　杜子辕一摊手：“因为反正都不会有你好看啊。”

　　裴明央听了真想一脚踹他脸上，这幸灾乐祸的表情实在是太鬼畜了。

　　“是很好看。”一旁，聂雪和宁寒露捂着嘴，很辛苦地在憋着笑，但是身上的抖动却是怎么也掩饰不了的。

　　裴明央却仿佛认命了一般，对杜子辕道：“来吧，你不是要拍音乐短片么？赶紧开始吧。”

　　“等会儿，我还没敲定好剧本呢。”杜子辕的一句话又让裴明央发飙了。

　　“什么！！！你是在耍我吗！！！”

　　“别急嘛，剧本什么的，只需要问你一个问题就可以了。”杜子辕神神秘秘地说道。

　　“什么问题？”

　　“挖……呃，不对，我要问的是，你和你的那个朋友，是你单方面的暗恋呢？还是两情相悦？”杜子辕忽然无比严肃地问道。

　　要真以为他这次只是为了恶搞裴明央才让他穿女装就大错特错了，杜子辕这次可是来给朋友送助攻的。


第143章 双管齐下

　　能够让裴明央求着杜子辕给人代笔，甚至还心甘情愿穿上屈辱的女装，要说他的那个朋友和他没一腿，那是打死杜子辕也不信的。

　　但从裴明央之前的话中就可以看出，他虽然非常不舍，但却没有去阻止和亲的意思。杜子辕用脚后跟都能猜到他现在是个什么心态，无非就是以大局为重，觉得一己之力无法与大势抗衡之类的。所以只能默默地看着公主远嫁，自己则是顾影自怜。

　　类似的故事杜子辕看过太多了，比如说范蠡和西施。他虽然不否定这类故事的感人，但若是在现实中发生，那必然是十分蛋疼的。所以他打算推裴明央一把。

　　至于国家大事？那与他何干？如果真要打起来，两国又岂会因为一次和亲而休战？而如果都不愿意打，就算不和亲他们也不会动兵。说到底和亲只是表面功夫，真正起决定作用的还是利益。

　　而且，杜子辕也是看准了天庭想要推动娱乐产业的发展，必然会限制战争，这一点在这80年间已经逐渐展露出来了。以后国家之间的战争必然会从刀光剑影转移到经济、文化上来，这也正是他和裴明央的拿手好戏。

　　扯远了，总而言之，杜子辕就是看不惯裴明央这么窝囊，想要鼓励他去追那个要被用来和亲的公主。

　　但是在这之前他要搞清楚两人之间发展到哪一步了，如果是两情相悦那是最好，如果只是裴明央一厢情愿，那就容易出乌龙了。

　　裴明央被他这么一问，顿时尴尬地说道：“你，你在说什么啊？我怎么听不懂？”

　　杜子辕似笑非笑地看着他：“你不喜欢那个人？”

　　裴明央咽了口口水：“我不喜欢那个人。”

　　“看吧，我就知道你喜欢她。”杜子辕却是完全不理会他的话，直接下了判断。

　　“我都说了我不喜欢那个人！”裴明央还想再狡辩一下。

　　然而杜子辕却指着他的嘴道：“知道一个人在说一件事情的时候下意识地吞口水代表了什么吗？”

　　“什么？”

　　“说明他嘴上虽然说不，身体却很强烈地认同这件事情，就像你刚才说不喜欢，实际上你全身上下除了嘴，都在说喜欢她。”

　　裴明央刚想反驳，杜子辕又道：“还有，重复提问者所说的话也是说谎的典型表现，你明明只需要说‘不喜欢’就足以了，刚才却完全把我的整句话都照搬了下来，说明你脑子在想别的东西，你还说你没说谎？”

　　裴明央张了张嘴，却什么也没能说出来。他放弃了，失落地坐到了凳子上。

　　“我们相识于一次偶然，那年她还只有十四岁，我也只有十六岁，父亲带我进宫为皇帝贺寿，她也出席了，我对她一见钟情，后来就找机会接近她……”

　　“停！”裴明央才刚刚开始，却被杜子辕强行叫停了。他不满地看向杜子辕，那眼神明显是在说“干嘛呢，人家正酝酿情绪呢！”。

　　对此，杜子辕只是撇撇嘴：“我对你的恋爱故事不感兴趣，我就想知道她是不是也喜欢你，根据答案的不同，接下来要做的事情也会不同。”

　　“呃……我想，她应该是喜欢我的。”裴明央有些害羞地说道。

　　“什么叫应该啊？”

　　他这一问倒是把裴明央问毛了：“我又没有当面问过！我们在一起就是吃吃饭，喝喝茶，看看戏曲，聊聊天！谁也没问过对方这种问题啊！”

　　【那是不是还有逛逛街，牵牵手，喝喝小酒，开开房？】杜子辕很明智地把这句话给憋了回去。

　　“好吧，就姑且当她是喜欢你的吧，那么OK，方案定下来了！”

　　“欧……欧什么开？”

　　“没什么，不要在意这些细节，总而言之，我们这次要给那位公主来个双管齐下，保证她感动得不要不要的！只要你们两个下定了决心，我看谁还敢拦着你们！我让小金一口盐汽水喷死他们！”

　　“要我喷谁？”小金忽然凑过来道，“主人我不喜欢盐汽水，能喝可乐么？”

　　“去去去，”杜子辕随手丢了一罐可乐给她，“开盖了喝，别直接吞！”

　　“双管齐下？”裴明央不解地看向杜子辕。

　　杜子辕神秘一笑，并伸出两只手逐一握拳：“就是漫画加MV！”

　　“爱慕威？”

　　“就是音乐短片。”杜子辕发现有些东西交流起来真麻烦，在他脑子里还得先转个弯。

　　“你又有新漫画了？”裴明央惊讶的地方则是在这里。明明《百变小樱》还在连载，刚刚又接下了《第一神捕》的代笔工作，杜子辕现在又要给自己增加工作量么？这和他一贯的咸鱼画风不合啊。他甚至不知道，其实现在杜子辕还在画《全职高手》。

　　不过能看到山风老师的新作，他还是很期待的：“新漫画叫什么？”

　　“和歌曲一个名字，就叫……《神话》！”

　　“神话？”

　　“对。”杜子辕在听到“和亲”这两个字时，其实第一时间跳出来的就是电影《神话》。

　　这部成龙与金喜善主演的电影绝对是他梦中童年的经典回忆，小时候把一曲《神话》下到MP3中不知道循环了多少遍，上课听下课听，晚上睡觉都在听，要不是不会韩语，他可能都学会唱了。

　　电影的故事里，蒙毅为救玉漱战死在尸山之上，最后双腿中箭，硬撑着用枪抵住身子，至死都未倒下，那一幕也成为了他心中最经典的画面之一。

　　杜子辕打算画这个漫画可不是为了发表，而是为了让那个公主认清本心，说简单点就是为了帮裴明央把妹。作为朋友，他也算是仁至义尽了，为此要求裴明央女装来报答一下也不算过分是吧？

　　兑换了整部电影的素材，杜子辕自然而然地也就获得了那首歌曲的相关记忆。

　　“歌！”他取出了歌库洛牌，让自己临时获得了成龙和金喜善的声音。然后完整地将歌曲清唱了一遍给裴明央听。当然，无论是中文还是韩文，都被他翻译成了傲岚国通用语。

　　“怎么样？”唱完之后，他向有些失神的裴明央问道。


第144章 命中注定的女装

　　“很好听的一首歌，只是你是怎么模仿出两种声音的？刚才你拿出来的那张卡片，难不成就是《百变小樱》里的洛神牌？这种东西果然是真实存在的么？”裴明央震惊的点完全不在歌上。

　　“差不多吧，没有事实依据我也不敢画这种高武力的东西。”杜子辕随口道。同时他心里也在思索，《神话》这首歌虽然很好听，但也仅限于好听而已。一首歌要在情绪上引起人的共鸣，首先得营造出一个情景才行。

　　很简单的道理，一首十分感人的歌曲，你到正在跳广场舞的大妈中间去唱，人家肯定不会被你感动，反而会觉得你是个神经病。《神话》这首歌要想感动人心，必须要配合故事。

　　想到这里，杜子辕对裴明央道：“咱们先把音乐短片给拍了，到时候我再给你配一部漫画，不过我也不懂拍摄，你找个导演过来帮把手呗。”

　　镜头语言是一门很高深的学问，让杜子辕做分镜他分分钟就能搞定，但要让他来决定镜头的角度、怎么推进、怎么切换等等他是两眼一抹黑，所以得让裴明央找个导演过来。

　　不过这时候聂雪却忽然出声：“让我来怎么样？”

　　“你？”杜子辕和裴明央都疑惑地看着她，她不是写小说的吗？怎么还会导演？

　　聂雪道：“我以前曾经跟陈艺刚老师学过导演。”

　　“陈艺刚，那不是傲岚国最有名的大导演么？”即便是杜子辕这种不怎么关心外界的人也听说过那位导演的大名。毕竟东极大陆最发达的是小说和音乐，在影视方面远不如西陵大陆，最近十年来唯一一个号称能为国争光的导演就只有陈艺刚了。

　　既然聂雪师出名门，那杜子辕就放心地把拍摄工作交给她了。

　　“要什么场景就让小金带你们去，声音我会后期配上去，你们去吧，我还要回去把漫画赶出来。”杜子辕将自己需要的MV剧情大致跟聂雪说了一遍，然后就让她们自己去搞了，他也不擅长这方面。

　　裴明央虽然很不愿意穿女装，但看到杜子辕这么帮他，他也是豁出去了。接下来的事情都非常配合，让他学女人的动作他也很尽力地去完成，没有半点怨言。

　　就在他们一边一心扑在漫画上，一边努力拍MV的时候，由杜子辕代笔的《第一神捕》也正式上线了。

　　只是一话的话，倒是没有引起多大的怀疑，只有一小部分读者觉得故事的风格好像有些不一样，但就算他们说出来也没几个人信。

　　能够确信这是代笔的大约就只有知道那件丑闻的几个人了。

　　傲岚国皇宫中，两个年轻貌美的女子此时正并坐在床沿，两人手上都拿着一块灵光玉。

　　“《第一神捕》竟然连载了！雨，这是怎么回事？”稍稍年长的那位女子，约莫20出头，有些惊讶地说道。

　　年纪比较小的那个却是失落地摇了摇头：“不是，这不是他画的。”

　　此女正是被周不同搞大肚子的秋筱雨，裴明央再神通广大也不可能将皇帝的老婆弄出皇宫，所以她现在依旧被软禁在傲岚国皇宫当中。意外的是，皇帝并没有过多的责罚她，甚至事发之后都没有来见过她一面，她现在担心的反而是周不同的安危。

　　而另外那个年纪比她大的女子则是皇帝的女儿“云曼公主”。论辈分比秋筱雨还要小一辈。不过因为两人的私交极好，所以没人的时候都是以名字相称。

　　“你确定？”云曼公主又仔细看了看漫画，“我怎么没看出来啊？这么好看的画，除了他傲岚国没人画得出来吧？”

　　然而秋筱雨却摇摇头：“他的画我认得出，这不是他画的。”

　　“不是他画的难道还有谁能代笔么？整个傲岚国，除了……除了……”云曼公主说到一半，忽然说不出来了。她忽然想起了一件很恐怖的事情，“好像山风老师也是裴先生负责的吧？”

　　秋筱雨抬起头瞪大了眼睛看着她，似乎也在为她的这个猜想所震惊。

　　山风为《第一神捕》代笔！？这也太震撼了吧！

　　山风是谁？出道未满一年，便已经在整个傲岚国家喻户晓，势头之猛堪称80年来第一人。即便是一些老牌作家都不得不将山风摆在平等的位置上看待，一叶和三岁顽童拼了命地就想追赶上他。

　　作为和他同时期出道，并且同样以黑马形式冲击潜龙天榜的“笑羽”，秋筱雨对山风也是十分佩服。如果他真的为《第一神捕》代笔的话，那还真是一件了不得的大事呢。

　　“他是怎么做到的？”云曼公主则是惊讶于裴明央的能耐。像山风那种级别的作家，怎么可能轻易给别人代笔？

　　而且山风真的能画好《第一神捕》吗？云曼公主可是非常喜欢这个故事的，如今得知作者换了，她的心情不由得忐忑起来。究竟这“孩子”以后会变成什么样子？

　　……

　　《神话》作为一部电影，改编成漫画的话，杜子辕一共画了8话，这用了他5天的时间。他改掉了故事里的现代剧情，取而代之的是这个时代的背景。这一步骤要做到完美还是很费功夫的。

　　好在他总算是完成了，因为整个故事里涉及的武力值也不算太高，身怀降龙掌和天王剑法，而且还拥有斗库洛牌的杜子辕画起来完全没有滞涩，简直可以说是一气呵成。

　　另一边，裴明央他们的拍摄也很顺利。聂雪的技巧很不错，就连裴明央这个娱乐大宗出身的人也表示佩服。顺便说一句，因为这首歌是男女对唱，所以拍的时候还给裴明央搭了一个男性搭档。这当然是小金变的了。

　　她的变化之术虽然没孙天韵那么厉害，但好歹也是个三尸劫境的五爪金龙，把胸部变小这点程度还是能做到的。然后把发型、服装这么一做，一个水嫩小鲜肉就出炉了。

　　裴明央抱怨：“既然如此，那为什么不一开始就让我扮演男的！”

　　然而并没有什么卵用……命中注定的女装他是逃不掉的。


第145章 不值一提的长处

　　镜头拍好之后，工作就暂时告一段落了。接下来需要做的就是将这首歌编曲，然后让歌库洛牌模仿裴明央的声音唱出来，最终按照歌曲的节奏将正式MV剪辑出来。

　　“编曲啊，看来又得找无衣了，”杜子辕挠了挠头，“可是无衣最近在养伤。”

　　夏无衣上次被鲛人族族长打出的伤势可还没好利索，一直都在无妄仙宗内养伤。吕纯心则是因为《我的一个道姑朋友》大火之后，被各个地方请去参加节目，前几天听说还被接去了南炎大陆。这下杜子辕要找个编曲的人都有点找不到了。

　　“要不我去宗里找找？霜影峰应该能找到的。”裴明央在一旁说道。

　　天罡宗内有许多峰，妙竹峰负责小说产业，霜影峰则负责音乐方面的产业。整个傲岚国最出色的音乐制作人以及歌手有三分之一都在霜影峰。

　　“也行吧。”

　　杜子辕正要答应，一旁的聂雪却忽然插嘴：“能让我试试吗？”

　　“你还会编曲？”杜子辕和裴明央诧异地看着她，除了会写小说、会当导演不说，这女人居然还会编曲。

　　聂雪谦虚地笑道：“只是一个不值一提的长处而已，我以前曾经给钟敬隆老师当过助手。”

　　“钟敬隆？那不是四大歌姬之一的蓝真真御用编曲大师么？”裴明央惊讶道，“你居然能给他当助手。”

　　杜子辕一听噱头那么大，便对聂雪道：“那么，就交给你了。”

　　说着，他拿出了歌库洛牌，并将牌转变成了真人模式：“想听的话，她会一直唱给你听的。”

　　裴明央和聂雪看着一张卡牌突然变成了一个漂亮的小姐姐，都是为杜子辕的手段惊叹不已。同时心中都在猜测，难道“歌”真的是一种被封印的妖兽吗？

　　编曲的事情交给聂雪，杜子辕和裴明央则是商讨起了关于《神话》出版的问题。这部漫画是要给裴明央喜欢的那个公主看的，但是要怎么让她看到却值得商榷。

　　杜子辕首先给裴明央看了整个画好的漫画。

　　神话的故事一共有两条线，一今一古并行推进。漫画第一话以蒙毅迎接图安国玉漱公主入秦为丽妃为起始，在蒙毅与玉漱一齐摔下山崖之后，男主阿杰猛然从梦中惊醒，裴明央这才知道原来前面的一切都只是一个梦。第一话至此戛然而止，他忍不住继续翻到了第二话。

　　电影中男主是一个考古学家，这里为了贴合实际情况，杜子辕将他改成了一个写历史小说的小说家。写历史小说，最重要的就是严谨，所以他经常会去探索一些古代遗迹，以求让自己的小说更加完美。

　　这些年来，一个梦经常困扰着他。他在梦中成为了两千年前的一个将军，梦中容颜脱俗的白衣女子使他神魂颠倒，令他对两千年前的那个朝代——秦朝，特别的向往。他一直想要找到有关那个朝代的文物。

　　而阿威作为他的编辑，同时也是他的死党，一直都很支持他。但实际上却是想要利用阿杰的知识去寻找到一尊古帝的墓葬，获得其中的仙丹、仙法。

　　两人一次在参观某个部落朝圣时，阿杰偶然间发现了一幅画像，画上正是他梦中的玉漱公主。这是他第一次在现实中印证了自己的梦境，顿时震惊得难以复加。

　　然而还不等他细看，阿威因为偷走了那个部落的圣物，令得两人被部落之人追杀。慌乱之中他拿到了两千年前蒙毅与这个部落王子交换的宝剑，最终掉入河中。

　　第二话至此结束，裴明央迫不及待地翻到了第三话。

　　阿杰落入水中，当画面转到水面上时却变成了蒙毅。看到一旁同样落水的公主，他立刻将她救起。然而很快他们便遭遇了赵高派来的刺客，蒙毅为救公主腰部中剑。适逢大雪封山，两人只得在一个山洞暂避，玉漱被蒙毅的忠勇感动，亲自为他缝好伤口。

　　而在蒙毅昏迷的时候，阿杰则是转醒过来。原来他是被当地一个姑娘给救了，电影中主角和这个姑娘有些暧昧，被杜子辕给省略了。阿杰在姑娘的带领下见到了这个部落的大长老，大长老并没有怪罪他，反而感谢他破除了部落两千年来的迷信，并将蒙毅的剑交给了阿杰。这一话最后，大长老叫出了部落的一个勇士与阿杰比剑。

　　第四话，阿杰持剑与名为古尔丹的勇士比剑，无意间引动了剑意，与两千年前的蒙毅开始了同步。蒙毅战胜了部落王子，阿杰则是战胜了古尔丹。这里的镜头剪辑非常流畅，杜子辕画得也轻松，照着电影镜头来设计分镜就足够了。

　　阿杰胜后，心中的疑惑更大了。他终于确信那个梦不是无中生有，自己和蒙毅必然存在着什么联系。但是一直做那个梦的意义是什么呢？他遥望着远方，又一段记忆涌上心头。

　　那是蒙毅与丽妃患难与共的时光。蒙毅以肉身为墙替丽妃挡住风雪，丽妃则以自身的体温救下了冻僵的蒙毅。风雪过后，丽妃为蒙毅在朝阳下独舞，让蒙毅看得呆了。

　　裴明央看到这里才明白为什么音乐短片中他需要在山顶跳舞了。看着漫画中那随着丽妃旋转身姿而不断飘扬、如同鲜花怒放的长裙，他忽然觉得，好像自己当初跳的也似这般美。

　　【我在想什么！】猛然惊醒的裴明央背后一阵冰凉，他这才意识到第四话已经完了。

　　第五话是蒙毅历尽千辛万苦将丽妃送到秦国，然而在皇城前，丽妃却停下了。她央求蒙毅带她离开。

　　“你带我走，去哪里都好，只要跟你在一起，我不要嫁给秦皇。”

　　蒙毅听到这话，无言以对。裴明央却是很清楚他心里在想什么，因为此时的蒙毅和裴明央已然重合，两个人内心深处的想法都是一样的。

　　他当然很想和她一起离开，他当然想永远和她在一起，然而就是说不出口……


第146章 《神话》

　　“为什么我们竭尽全力地活下来，最后也只能做命运的奴隶？”

　　“我们要到哪一天……才能获得自由？”

　　“到死的那一天吗？”

　　丽妃含泪倾诉的话语如同一柄柄利剑刺在裴明央的心中，当看到蒙毅让丽妃不要忘记自己的使命，让她要为自己的子民而活时，他真是恨不得跳入漫画当中给蒙毅一个大耳刮子。或者给自己也是一样的。

　　最终丽妃答应为蒙毅而活，此时的蒙毅尚不知晓，这一个诺言将会萦绕丽妃2000年之久。

　　画面回转，回到现代的阿杰身上。他回去以后从好友阿威手中得到了玉漱的画像，却不知阿威竟在背后勾结一个高官一同谋划利用他寻找古墓。

　　第五话至此而止。

　　第六话开始，整个故事的高潮来临。秦皇垂死，他之前曾遣人寻找长生不死的仙丹，丹药已经找到，却被叛军拦截在了半途当中。蒙毅听到大臣商议要让妃子陪葬，便决定要出兵夺回仙丹，秦皇不死，丽妃便不会死。

　　然而因为那些大臣的阻挠，他能调动的只有自己的亲兵。这其中，他还剔除了家有老父母者、家中独子者、家有妻儿者，能出战的人就更少了。

　　看到这里，裴明央不由得为蒙毅担心起来。尤其是之前蒙毅还答应过丽妃一定会回来，这么明显的Flag，他一个当编辑的怎么看不出来？

　　之后果然如同他猜测的一样，蒙毅与叛军苦战，最终只剩下了他、徐贵、南宫彦。为了让南宫彦带回仙丹，蒙毅和徐贵决定留下来抵挡追兵。

　　然而就在裴明央想要看看蒙毅结果如何时，第六话居然完了。

　　“你这断章的恶趣味什么时候能停？”他似抱怨地对杜子辕说了一句，然而并没有真的期待答案。身为一个编辑，他不至于连这种道理都不懂，这其实都已经是融入一个作者骨子里的东西里，改是不可能改的。

　　有些作者宁愿多写一些，也要让章末停在剧情衔接的节点。一来是为下一章定下一个写作的方向，不至于写偏，以保持剧情的连贯。二来也是为了使这一章的故事保持一个完整性。当然，还有一个原因自然是为了吸引读者想要往后面看下去，不让他们停下来。

　　到了第七话，主角阿杰在阿威的诱导下，根据自己的梦境找到了古墓，那些利用他的人也紧跟其后。他先一步进入古墓，遇见了玉漱和南宫彦，得知她们两个当年为秦皇试药，服下仙丹之后获得了长生不老的能力。也正是在和两人碰面之后，阿杰想起了蒙毅最后的记忆。

　　南宫毅走后，蒙毅与徐贵死战叛军，徐贵先死，之后蒙毅在杀得尸体堆积如山之后被敌将赵旷射中双腿。为了不让自己倒下，他用枪杆抵住自己后腰，然而他却已经连剑都握不紧了。最终被赵旷斩首，结束了一生。

　　第七话最后，是蒙毅视角看到了自己的无头尸体，画面渐渐转暗直至全黑。

　　裴明央忽然发现自己的眼睛湿润了，他竟然因为一本漫画而感动到流泪！要知道，他可是个编辑啊！看过的作品数不胜数，对类似的情节早有了抗性，然而这一次，他却还是为蒙毅的死流泪了。

　　或许是两者之间的共鸣太强了吧。

　　最后一话，阿杰想起了一切，还来不及与玉漱互诉衷肠就被反派打断。阿杰这才知道他被挚友背叛了，双方随即展开了一场大战。

　　阿威背后的高官武功高强，打得阿杰节节败退，然而打斗的时候却不小心触发了禁制，导致整个墓穴开始崩塌。高官为了求仙，不顾危险继续朝着墓穴深处走去，阿杰则是打算带着玉漱离开。

　　然而最后玉漱还是拒绝了他，因为经过刚才那一系列的事情，她已经看出来了，阿杰不是蒙毅。她说过要等蒙毅的，蒙毅不来，她便永远不会离开。

　　结局是只有阿杰一个人离开了古墓，最终将自己的经历写成了一本书，书名正是《神话》。

　　看完最后一页，裴明央终究还是没忍住，朝杜子辕问道：“为什么不让玉漱和阿杰一起离开？最后的这个转折太生硬了，明明可以有一个美好的结局，你这有点强行了吧？”

　　对此，杜子辕朝他翻了个白眼：“你是不是傻？怎么可能让玉漱跟阿杰在一起？”

　　要改结局他当然可以改，但是别忘了他画这漫画的目的。他是为了点醒那个公主，让她不要错过眼前人，所以玉漱必须等下去，让公主知晓，一旦和裴明央错过，她也将面临如同玉漱一样的悲剧。

　　裴明央不算笨，细细一想，也是明白了杜子辕的用意。他很认真地朝杜子辕鞠了一个躬：“谢谢你。”他觉得，杜子辕为了他，竟然连一部漫画的质量都愿意降低，这份人情实在是太大了。

　　“那么，你想好了吗？这漫画要怎么处理？”杜子辕倒是没觉得如何，对裴明央来说可能是一件非常重要的事情，但他也不过是画了一部漫画而已，力气出得并不多。为了朋友，这点小事还是值得的。

　　裴明央想了想，道：“我觉得还是印刷成单行本，然后直接售后比较好。”

　　“不单独给她看？”杜子辕有些意外。

　　“不需要，”裴明央笑了笑，道，“她本就是你的粉丝，只要是山风老师的作品，她肯定会看，不用担心她看不到。”

　　“懂了。”杜子辕大概明白他的意思了。

　　太刻意地把漫画拿去给公主看，反而落了下乘。反之，让她无意间看到这部漫画，更加能在情绪上让她产生共鸣。

　　“到时候再来一个买精装版送独家特典的活动，让她把那首歌也听了，保证她泪腺崩溃！”杜子辕早已定下了策略，双管齐下，保证让那个公主哭出来。

　　“嗯，我这就去准备。”裴明央也是兴奋地说道。

　　“唉，这事让老五去办就好了啊，有你什么事？”然而杜子辕却制止了裴明央。

　　后者一愣，只见杜子辕脸上再度浮现了那鬼畜的笑容：“谁说你来我这里只需要拍一首音乐短片的？”

　　《极乐净土》还没拍，怎么可能让他就这么溜了？


第147章 报应？不存在的

　　“裴先生，你还是太天真了啊，”杜子辕邪恶地笑道，“神话可是为了你而拍摄的，你以为拍完这个就可以走了？这世上怎么可能有这么便宜的事情？”

　　“你想干什么？”裴明央下意识地向后撤去，却因为不习惯女装而踩到了自己的裙子，跌倒在了地上。

　　这一下，画面就变得微妙起来了。

　　地上是一个穿着粉色宫廷礼装、恍若遇见大灰狼的柔弱美人，楚楚可怜。

　　而“她”面对的则是一个坏笑连连的男子：“我不想干什么？只是想让你跳一支舞而已。”

　　“你是变态么！怎么会有这种趣味！”裴明央愤怒地说道。

　　“呃，说实话我对男人女装的兴趣其实没那么大，”杜子辕实话道，“我想看的只是你那明明不愿意，却不得不屈辱地穿上女装时的表情啊！哦呵呵呵……”

　　“你会后悔的！你这样就不怕遭报应么？”裴明央都不知道之前全心全意帮助自己的杜子辕和眼前这个鬼畜的杜子辕哪个是真的了。

　　“报应？不存在的，”杜子辕失笑道，“我能遭什么报应？好了，你就不要再挣扎了，学一支舞而已，很快的，我家小金当初两天就学会了。”

　　“你还会编舞？”

　　“勉强算是吧，不过就会一支。”杜子辕梦里经常一个人去KTV唱歌，因为没有女朋友。而他经常唱的歌就那么几首，花海、道姑、极乐净土等等，一共不会超过六首。其中唯一有编舞的便是极乐净土了，这首毒曲他早就想拿出来玩玩了。

　　最后，裴明央也是豁出去了，杜子辕为他做了那么多，他牺牲一下也说得过去。于是，他便在杜子辕的指导下学起了《极乐净土》。

　　原曲跳舞的人是有三个，小金学了一个，裴明央学了一个，剩下那个杜子辕原本是想让宁寒露来顶替的，毕竟小幼女很萌，但是身高差难免有些违和。如今来了一个聂雪，倒是可以凑个数。

　　“让我跳舞？可以啊，”聂雪答应得很干脆，“我小时候曾经在银铃歌舞团当过伴舞呢。”银铃歌舞团，七锋国一个十分有名的歌舞团，里面的舞姬在整个东极大陆都很有人气。

　　“好嘞，三人凑齐，开始吧。”杜子辕一拍手，就这么定了下来。

　　然而，世事无常，总是有一些意外在不经意间降临。

　　第二天的时候，孙天韵回来了。

　　“你跑哪里去了？”杜子辕问道。最近这家伙神出鬼没的，老是不见踪影，这让杜子辕很没有安全感。

　　“嘿嘿，500年没见了，最近去见了一些老朋友。”孙天韵道。

　　“你也有朋友？”杜子辕显得十分意外，“不会都是财神那种被你强行逼着当小弟的吧？”

　　“臭小子小看我是不是？”孙天韵点了他额头一下，“老娘当年在天庭别的不多，就是朋友多，信不信现在我一支穿云箭就能叫下几百个神仙轮了你？”

　　“那你还被镇压？”杜子辕丝毫不在意她的那点威胁，暴击道，“这500年有朋友来看过你吗？”

　　“有……当然是有的，”孙天韵支支吾吾地说道，最后干脆恼羞成怒，“哎呀，臭小子你又损我，老娘跟你拼啦！”

　　“靠！不许扣我鼻孔，你这个阿姨，我跟你拼啦！”

　　两个人在地上扭作一团，正巧裴明央走了进来：“杜兄，那支舞我有个地方还是有点不……清……楚。”

　　他看着地上的两人，一时间有些无法组织语言。

　　杜子辕用剪刀脚夹住孙天韵的脖子，一只手却被孙天韵完全咬住，另外一只手被孙天韵左手抓住，同时下巴被孙天韵两只穿着黑色丝袜的脚抵住。孙天韵此时正用剩下的那只手抓着一根尺寸正好的棍子堵住了他的鼻孔。

　　这画面简直酸爽。

　　“这小子谁？为什么穿裙子，是变态吗？”孙天韵松开了咬住的手，问道。

　　“我不是变态！”裴明央激动地说道。他现在就想一头撞死算了，居然被认为是变态了，这让他以后还怎么活？

　　“这是女装大佬，是稀有物种。”杜子辕用空出来的手将她插在自己鼻孔里的镇海盘龙柱拔了出来，然后一本正经地说道。

　　说着说着他忽然灵机一动，兑换了一件东西，将之撒在了镇海盘龙柱上。

　　“是么？”孙天韵并没有在意杜子辕的小动作，反而是“女装大佬”的这个名词让她比较感兴趣，“我怎么觉得你穿这个也挺合适的？”

　　“不存在的，”杜子辕立刻道，“我怎么可能穿这种东西，我可是直男。”

　　“草！老子也不是弯的啊！”一旁的裴明央可能是有生以来第一次说脏话也说不定，他忽然想起了什么，道，“对了！你不是还有一套黑色的女装么！？你为什么不穿？”

　　“是吗？”孙天韵一听就来了兴致，直接一个响指就用定身术把杜子辕定在了那里。

　　她从地上爬起来，朝裴明央道：“小子，那衣服在哪儿？”

　　裴明央指着衣柜道：“在那里！”

　　孙天韵立刻窜了过去，杜子辕看到她的动作，立刻用目前唯一能动的嘴对裴明央说道：“喂！你想干什么？我跟你说，你不要乱来啊！”

　　裴明央此时则是如同咸鱼翻身一般冷笑道：“我说过，你会后悔的，这就是多行不义必自毙。”

　　“裴明央你忘恩负义！”

　　“是又如何？老子女装都穿了，还会怕你？”

　　“找到了！”孙天韵拿着潮田渚的那套露肩吊带短衫和格子花纹超短裙跑了回来，“就是这个吗？”

　　“对！”

　　“喂！孙天韵！你要是敢给我穿上这个，我就不画你的漫画了！”杜子辕祭出了杀手锏。

　　“唔……”孙天韵犹豫了一会儿，道，“那算了。”


第148章 击溃孙天韵

　　杜子辕最终还是没有女装，孙天韵要是敢真这么做，他就抄起自己的小咸鱼跟她拼命，不过说实话受到的惊吓还是不小。

　　“我精神受到了创伤，我需要安慰。”杜子辕看向林玉颦，然而却发现她的注意力此刻正集中在别的地方。

　　“你看什么呢？”顺着林玉颦的视线看过去，杜子辕发现她此时正在看小金和聂雪。

　　小金身上穿的还是女仆装，虽然当初是杜子辕逼她穿的，但这些日子下来她好像已经穿习惯了。而聂雪为了要跳极乐净土，杜子辕特地给她兑换了一套红底金边旗袍，《极乐净土》咬人猫同款，啧啧，那黑丝吊带袜简直了。

　　“你喜欢这种衣服吗？想要跟我说啊，要多少有多少，我还可以给你量身设计。”杜子辕道。

　　然而林玉颦却摇了摇头：“不是衣服。”

　　“那是什么？”杜子辕第一次没明白她的意思。

　　随即他便听林玉颦感慨道：“胸大真是好呀，穿什么都显得漂亮。”说着她又低头看了看自己的胸，虽然不能算是一马平川，但顶破天了也就是两个雪梨，和小金的西瓜、聂雪的木瓜比起来差距不是一点两点。

　　杜子辕却反驳道：“谁说的？就算胸是平的，也很棒的好不好！”

　　“骗人。”

　　“不信？”杜子辕说着一把揽过林玉颦的肩膀，将她整个按在了自己的胸口，“怎么样？信了没？”

　　林玉颦贴着他的胸膛两颊泛起红晕，波澜不惊的脸上第一次出现了些许表情：“嗯。”她轻轻地应道。

　　“相信了就好，”杜子辕拍了拍她的脑袋，“可以起开了么？我要去指导她们跳舞。”

　　然而林玉颦却没松开手，继续环住他的腰：“再一会儿。”

　　“……好吧。”

　　……

　　极乐净土跳完，裴明央便回天罡宗去了。《神话》单行本的发行还是需要他做统筹的，这并不是一件立刻就做到的事情。宣传、印刷等等，起码也要半个月才行。好在那位公主没那么快出嫁，时间并不急迫。

　　而杜子辕自然又回归了他咸鱼的生活。第二天早上，吃早饭的时候杜子辕忽然发现少了个人，便问小金：“咱家那个阿姨呢？”

　　“不知道啊。”小金摇了摇头。

　　杜子辕一愣，忽然想起了什么，连忙站了起来：“我上去看看！”

　　林玉颦看着他离去的背影，疑惑道：“小辕看起来很高兴呢。”

　　孙天韵昨天晚上就睡在杜子辕家二楼，她修炼的也是《大梦星辰妙法》，定期睡眠便算是修炼了。杜子辕来到二楼，按了按门铃，结果并没有人来开门。他干脆就拿出了备用钥匙，直接开门进去。

　　结果一进门就看到一脸虚脱的孙天韵此时正趴在床上，两眼无神，就像是死鱼一样。

　　“喂，你没事吧？”心中猜到发生了什么的杜子辕幸灾乐祸地说道。

　　孙天韵抬起眼皮看了他一眼，有气无力地道：“你小子，在我的棒棒上涂了什么？老娘都叫了一整个晚上了，哎哟，要死了要死了，感觉就跟被整个御马监的马给轮了一样。”

　　这房子经过系统的改造，隔音效果极佳，就算她叫得再怎么大声，杜子辕也是听不到的。而且杜子辕猜她肯定也下过隔音禁制，声音就更加不可能传出去了。

　　杜子辕强忍着笑，说道：“风油精，清凉止痒的。”

　　“清凉个鬼！辣死老娘啦！”

　　“噗——哈哈哈，该！让你企图逼我女装，遭报应了吧！”杜子辕连忙将这一幕记录下来，以后她再动那种歪心思就可以拿这个来做要挟了。

　　昨天他在镇海盘龙柱上滴的可是系统出品的风油精，效果比正常风油精强了不知道多少倍，现在看来，就算是仙界最强大的武仙也挡不住这件大杀器啊。

　　“老娘跟你拼了……哎哟……”孙天韵真想撕开他的嘴，然而才抬起手就发现没力气了。

　　“阿姨，您就好好休息吧，以您的体质很快就会没事的，那么小的先走了，需要卡布奇诺就知会一声，拜拜。”杜子辕心情愉悦地跑下了楼，昨天险些被强迫女装的郁闷一扫而空。

　　【果然，人活着就是为了愉悦啊。】

　　……

　　杜子辕家又多了一位住户，房间有些不够用了。于是他又在系统里兑换了一栋房子，就建造在自己家边上。宁寒露和聂雪的工作室就安排在那边，工具都给她们准备好了。

　　目前聂雪和宁寒露正在磨合期，宁寒露需要将画风调整到最适合聂雪的程度，聂雪则需要创作出一个足够令人满意的故事。

　　只不过灵感这玩意儿太玄乎了，该来的时候要多少有多少，不来的时候把自己拧成麻花也挤不出半滴来。聂雪或许是因为紧张，或许是因为第一次与人合作，一时间居然遇到了瓶颈，写了好几个开头都不满意。

　　宁寒露见她把自己搞得那么憔悴，有些不忍心，便来求到了杜子辕。

　　杜子辕想了想，便将聂雪叫了过来：“你想创作一个什么类型的故事？大方向定了吗？悬疑？热血？智斗？武斗？……”

　　聂雪道：“大方向的话，我希望是智斗，但是露儿的画风偏可爱，硬要她改的话，我怕会影响她的发挥。”

　　“这倒是。”杜子辕让宁寒露帮忙，最主要就是给《百变小樱》做后期处理，这使得她的画风偏向《百变小樱》也是在所难免。

　　用萌系画风去描绘一个智斗故事，的确会有些不搭。这其中的影响或许不会很大，但终究是有的，对于力求完美的作者来说肯定是不能容忍的。

　　杜子辕知道了她的难处，便提点道：“你觉得后宫向的作品前景如何？”

　　“一男多女的那种吗？自从当年镜月居士依靠这种类型的爽文封神之后，跟风者多得跟蝗虫一样，现在这题材都已经被写烂了，在读者眼中这已经不再是加分项而是减分项了。”聂雪很奇怪杜子辕为什么会问她这个问题，难不成他想让她画后宫漫画吗？


第149章 龙骑士07

　　诚然，宁寒露的画风很适合妹纸很多的后宫漫画。但就和聂雪说的一样，这种题材已经烂大街了，能写的套路都已经被写透，读者看到就腻。就算是一叶的《潜龙在渊》也只是将各种女性角色作为调剂，绝非主线。

　　杜子辕当然看懂了她质疑的表情，笑道：“这世上永远就不会有过时的题材，有的只是没有才能的创作者罢了，你看这样如何，读者们既然看腻了女生都喜欢男主角的后宫故事，那你就写一个女生都不喜欢男主角的后宫故事。”

　　“都不喜欢？这怎么写？”聂雪有些懵逼，她发现自己的确有些跟不上杜子辕的节奏，这就是差距吗？

　　“很简单啊，我给你开个头好了，”杜子辕笑道，“从前有一个修仙宗门，外门弟子中有一个资质平平的少年，他从小到大都很不起眼，从来没人重视过他，这也导致了他自卑软弱的性格。”

　　“但就算是这样的他，内心也是渴望受女性喜欢的，他喜欢看后宫爽文，喜欢暗地里意淫外门弟子中最优秀最漂亮的几个女弟子，然后把自己意淫的内容写成小说。”

　　“这样的人很常见对不对？一般而言，他应该一直到老死都无法获得那些优秀女子的垂青，因为他从来都不懂努力，只会自己瞎意淫来自我满足，然而转机却在这个时候出现了。”

　　“他偶然间捡到了一个瓶子，并打开了瓶口被岁月侵蚀的封印，一个妖族从瓶中跑了出来，原来它是一个妖帝，被人封印在瓶中数千年，直到少年打开瓶子它才得以脱困。”

　　“妖帝为了了结因果，便许诺满足少年一个愿望，少年想了想便拿出了自己的小说，许愿希望自己小说里的事情都能成真。”

　　“妖帝看了他的小说，明白了他想开后宫，然而不通人性的妖族在理解上出了一点偏差，它直接选择用武力威胁那些女子，逼迫她们不得不讨好少年，并且还不能说出实情，必须让少年以为她们是真的喜欢他，不然就抽出她们的三魂七魄用妖火炙烤万年。”

　　“那些女子虽然都十分优秀，但面对妖帝时却没有任何反抗的余地，不想死就只有屈服，于是便都假意去迎合少年，而完全不知情的少年还以为妖帝真的实现了他的愿望，一时间欣喜不已。”

　　“这个故事由此分为了两条线，一条线是少年幸福地沉浸在自己的后宫生活中，计划着各式各样爽文小说里主角做过的事情，旁人看了各种羡慕嫉妒恨，另一条线则是女子们为了生存必须要一边对少年百依百顺一边在暗地里勾心斗角，因为妖帝居然是支持一夫一妻制的，它只允许有一个女子存活下来和少年成亲，剩下的都会被它杀掉。”

　　“好了，以上就是我的开头了，怎么样？有好看的女孩子，也有智斗，很适合你们两个吧？后续如何完全由你自己来创作，你要是对这个开头不满意，修改也好，弃之不用也行，一切随你心意。”杜子辕一口气把创意说完，然后就看着聂雪等待她的回答。

　　这个故事当然不是他想出来的，而是源自于梦中看过的一部漫画《恋爱后宫游戏结束通知到来之时》，作者是龙骑士07。如果光提这个笔名大家不熟悉的话，那他的代表作《寒蝉鸣泣之时》想必听说过的人就比较多了。

　　龙骑士07是一个风格非常明显的作者，擅长各种血腥残酷画面的同时，卖萌却也是一把好手，《寒蝉》中的古手梨花更是成为了07年日萌萌王。这反差便是他最大的特色之一。

　　另外一个特色就是悬疑了，《寒蝉》最初可是一个号称解答率只有1%的解谜游戏。对于悬念的布置以及解答他也是相当拿手。

　　可惜的是，杜子辕梦醒时这部漫画才开了个头，所以他肯定是没办法抄的。但就这么放着总感觉有些浪费，他本人可是非常喜欢这部漫画的，所以这次难得有个机会，索性就试着让聂雪来接着创作。

　　他看过聂雪的《七夜歌》，她的布局能力、气氛营造能力毋庸置疑，很适合这部漫画。唯一需要考虑的就是她有没有兴趣了。

　　杜子辕看着聂雪，后者在听了他给的开头之后陷入了沉思。

　　大约十分钟之后，她抬起头看着杜子辕，苦笑道：“山风老师，我今天才知道我们之间的差距，以前我总想着要超越你，然而在真正接触你之后，却发现这件事已经离我越来越远了。”

　　杜子辕闻言道：“写故事这种东西哪里来的超越不超越，把自己想写的故事写好，让喜欢故事的人看到，这就足够了不是么？”

　　聂雪很认真地点了点头：“多谢您的教诲，这个开头我很喜欢，我现在已经有很多东西想写了，请容许我先告辞。”

　　“快去吧，快去吧。”

　　……

　　聂雪来了灵感，立刻开始了漫画剧本的创作。宁寒露则是继续跟在杜子辕身边当助手，接受杜子辕的指导，等聂雪什么时候给出脚本，才会开始绘制属于她们的漫画。

　　而在他们或努力创作或偷闲摸鱼的时候，《第一神捕》的连载总算是进入了高潮。

　　天才捕快卧底的身份终于被读者们得知，原来不止官府在黑道埋下了棋子，黑道也做了同样的事情！

　　这创意实在是太独特了！绝大多数人根本没想到还有这种操作，一时间这本漫画在网络上引起了热烈的讨论，其热度甚至逼近了《百变小樱》和《权力的游戏》。如果不是山风的粉丝太多，甚至有可能会成为头条。

　　杜子辕翻了翻评论，发现有不少都是在称赞的。

　　“卧槽！我发现这本漫画真的是越来越精彩了，天才捕快我本来以为是主角以后的竞争对手，没想到居然也是卧底！”

　　“匪徒穿着官服，光鲜亮丽，捕快却穿着匪衣，流里流气，这反差，真是绝了！”

　　……


第150章 功德的规律

　　“这下好了，两边都有卧底，到底是谁输谁赢呢？要知道，卧底这种事情，一个不好是会死人的啊！”

　　“这种事情还用问的吗？肯定是主角赢啊！他死了这漫画还怎么画？”

　　“楼上脑残吗？一叶老师会写这种低级的剧情吗？他的套路又岂是你们这帮凡人能理解的。”

　　“顶楼上，顺便摸楼下胸部，一叶老师威武，干倒山风大魔王！”

　　“顶楼上的楼上，顺便和楼上说一句，我是男的。”

　　“男的又如何，楼上的两位，我支持你们，顺便亲抚楼上菊花。”

　　“靠！你们好污！能不能带我一个？”

　　……

　　看到后面，莫名其妙地就歪楼了，杜子辕直接关掉了论坛。看来由他代笔的《第一神捕》反响还算不错，毕竟是以剧本著称的《无间道》，其魅力即便是在仙界依旧不减分毫。

　　另外，《权力的游戏》剧情也终于发展到了高潮部分，所有人都以为是主角的狼家家主竟然就这么被乔大帝砍下了头颅，这绝对是最令人意想不到的发展了。无数的读者惊呼“山风老师不按套路出牌”，这也让他们意识到，《权游》真正的与众不同之处。

　　在这里，没有主角光环，谁都可能在下一秒钟死去，无论他有多么重要。英雄人物一定会有一个符合人物设定的谢幕？不存在的。

　　战无不胜的军神有可能会被刺杀在婚宴上、活着的传奇也有可能死在厕所里。在这个故事里，充分阐释了什么叫世事无常，而这一份无常隐约间还暗合了天地间的因果大道。

　　也正是这一个剧情的出现，将整部漫画的逼格都提升了一大截。杜子辕更是在这一话上传之后，获得了系统提示。

　　“恭喜你获得功德值500点。”

　　这下，他的总功德值便已经来到了2100点。

　　“这才对嘛。”杜子辕就说，《权游》再不济也不至于一点功德值都得不到，现在看来是时机未到。

　　同时，他也算是对功德的获取有了一点小小的猜测。似乎只有狠狠地刺激一下读者，才有可能获得功德。

　　《天麻》获得功德或许是因为其模式和画风新颖，所以才画了个开头就有功德降临。《哪吒闹海》是整个故事一口气放出来，所以不能作为参考。《百变小樱》第一话就已经将整个故事的基本结构、主角的人设交代清楚，而且由于是单元模式，第一话就完成了一个完整的故事，所以也在第一话的时候降下了功德。而《权游》的情节一直都很平缓，第一季是对于世界观的铺开，真正亮眼的剧情都在后期，所以直到狼家家主死亡才让读者被狠狠地震撼到。

　　“这怎么看起来那么像打赏？粉丝值就是订阅，发出去有人看了就能涨，而功德则需要戳中读者的G点，让读者爽到了才有。”杜子辕嘀咕道。

　　就是不知道打赏功德的读者是谁，会是天帝吗？他觉得不太合理。毕竟获得功德的作品风格各异，不像是一个人的品味，反而像一个群体。说不定整个天庭乃至于整个仙界的神仙都是读者呢。

　　他看了看《权游》的书评区，发现了一条长评。有读者愿意给你写长评，那么就只有两种可能。一是你遇到了自我感觉良好，自以为可以指点江山的读者，二则是真爱粉，而且是爱这部作品爱到骨子里的那种。不然谁也不会浪费力气在网上打上那么多字。

　　而这条长评，显然是属于后者。

　　“夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。你我皆在烘炉中，逃不过因果，避不过造化。初看《权力的游戏》，我以为这只是一部画工精良，剧情平淡的作品，然而回过神来之时，去却已经看到了最新的连载，是的，它就是这么地神奇，有着无形之中让人陷入其中无法自拔的魅力。

　　而且最神奇的是，我到现在都不能确定这部漫画的主角到底是谁，一开始我以为是小布，结果他摔成了残废，再然后我以为是琼，结果他去当了守夜人，远离权力的纷争，最后我以为是狼主，结果他直接被砍了头。打脸一次接着一次，我的两边脸都已经肿成了包子，在此我只能说，山风老师套路太深了，防不胜防！

　　通读下来可以发现，这个故事中很多情节的推动都是因为‘意外’，小布不是意外撞见皇后偷情，他也不会遭遇飞来横祸，他不受伤，狼夫人就不会留下看护他，后来就不会抓走小恶魔，皇帝不是意外被猪拱死，狼主也不可能被杀……类似的栗子还有很多，我就不一一剥开给大家看了。

　　我想说的是，现实不是小说，从来不存在剧本，正如《权游》中描述的一样，推动一切的都是一个个细小的意外，而非人们主动的意愿。一个因导致了一个果，然后这个果成为了别的因，造成了更大的果，就像是一棵树，由最初的一根主干延伸出无数的分叉，这其中的道理或许就是山风老师想要表达的也说不定……”

　　后面还有很长一段，不过杜子辕没有继续看下去了。这个读者对于《权游》的点评还算中肯，有自己的见解，也没有偏离故事的主旨，所以还是受到了很多的认同。傲岚仙网上，一时间竟然掀起了一波解读《权游》的热潮。这也使得这部漫画的人气被推向了另一个高度，几乎就要接近《天才麻将仙女》了。

　　这对杜子辕来说当然是好事，作品越火，他收获的粉丝值就越多。

　　而就在他美滋滋地看着粉丝值每天都在往上涨的时候，仙网游戏征集大赛的海选部分终于结束，接下来就只剩下三个神仙的最后筛选和提交，已经不需要凡人的参与了。

　　在这波热潮过去之后，宣传了许久的《大闹天宫》也终于是上线了。这一次的出版商依旧是月神庙，铺货渠道遍布整个浑天星，其规模比起之前的《哪吒闹海》还要更胜一筹。

　　那么，《大闹天宫》能在仙界掀起多大的波澜呢？


第151章 为妖当如孙悟空，齐天一梦又如何？

　　作为空白的第二部作品，《大闹天宫》在宣传时期就受到了极大的期待。毕竟有了《哪吒闹海》的基础在那里，人们都在想着这次空白又要绘制哪个神仙的故事。

　　甚至很多人还确有其事地说空白其实本身就是一位天上的仙人，这在过去的80年间是从未有过的，一度引起了各方热烈的讨论。

　　身处仙界，凡人们最有兴趣的当然是那些高高在上的神仙。平日里信什么神都是看别人的信徒怎么宣传，那个神具体好在哪里也说不清楚，但是空白的漫画却将天上的神仙描写得有血有肉，不止小孩子喜欢，大人们也迷上了哪吒。

　　最最关键的是，相比于那些辣眼睛的雕像，空白笔下的斗神实在太可爱了啊！那粉嫩幼女的形象，不知道萌化了多少人的心，堪称男女通杀。

　　而这一次，《大闹天宫》的宣传海报以手持金箍棒，身着黄金甲的孙悟空作为主角，面对十万天兵天将凛然无惧，背后那书着“齐天大圣”的旌旗随风飘摇，下方则配着一行宣传语“彼时齐天一大梦”。

　　大家第一眼都被孙悟空所吸引，因为只有一个背影，所以都很好奇这位号称“齐天大圣”的神仙到底是什么来头，平日里也没听说过这路神仙啊。不过这身披挂是真的帅，孤身一人面对十万天兵天将的一幕也着实霸气。

　　还有那个标语，“梦”是什么意思？为什么是彼时，这位神仙现在怎么样了？

　　这一切都勾起了读者们无限的好奇心，然而公布出来的始终只有一幅海报，除此之外什么也没有，难免让人感觉心里痒痒的。

　　现在，这部漫画终于上架发售了！第一时间就引起了大家的疯抢。

　　还好仙网是至高仙器，倒是不会出现什么网络卡死的窘况。

　　远在海外的某个岛屿之上，一个妖尊闲来无事，正好听说最近《大闹天宫》的盛况，便订阅了一份。结果看了开头，发现主角竟然是一只猴子，顿时兴致大起。

　　因为他的本体正是一只猿猴！这些年人族创作的小说、影视剧主角基本上都是人类，很难得看到妖怪，更别说是猿猴类的妖怪了，所以他立刻就对这本漫画生起了好感。

　　“石头里面蹦出来的猴子？有趣。”

　　他继续翻阅下去，看到猴子们以谁能够跳入水帘洞来判定谁是大王，不由得回忆起了自己当年灵智未开的岁月。那时候的自己还是一个懵懂无知的小猴子，和伙伴之间不也是整天在争比这些幼稚的事情么？想着想着，他的脸上不由得露出了会心一笑。

　　接着他又看到了猴子出海求仙，欲得长生不老之术，心中更是感同身受。

　　除了那些血脉高贵天生有传承记忆的妖族，普通的妖族哪一个不苦逼？他自己当初不也是在养神境困了许久，最后机缘巧合之下才得以融天成功的。

　　之后他又看到猴子拜入菩提祖师门下，后脑勺被敲了三下居然能理解成半夜三更从后门去开小灶，这猿猴妖尊也是服气的：“唉？居然是这个意思么？话说当年我好像也被人打过，难道我误会他们的？”

　　再下面看到孙悟空这个不学那个不要，最后惹怒了菩提祖师的时候他也跟着心惊胆颤，生怕猴子丢了仙缘。不过好在菩提祖师只是假生气，最后还是教了孙悟空七十二般变化和筋斗云。

　　“能够躲避三尸神劫的神通法术！啧啧，我要是能修成这七十二变就好了。”虽然知道漫画里的不一定为真，但猿猴妖尊依旧十分羡慕。他现在光是要面对死劫就已经头疼不已了。

　　接下来，看到孙悟空被赶出师门回归花果山之后先是击溃混世魔王，又下东海取定海神针，龙王在她面前也要苟着，这一幕幕让猿猴妖尊看得是痛快至极。

　　“好！连龙族都要害怕，这样的强者真的存在吗？说起来，500年前好像是听说过东海龙宫的镇海盘龙柱被抢了，难不成这孙悟空是真有其人！？”这妖尊也是活了上千年了，知道一些隐秘事件。细思极恐，他忽然发现这漫画说不定是真人真事改编的，就和《哪吒闹海》一样。

　　“难道传闻是真的？空白真的是天上的神仙？不然怎么知道得那么清楚，还敢画出来，这么不给龙族面子，一般人早就被龙族灭了吧？而且还能得到月神庙那么大力的支持，他到底是什么来头？”

　　再之后，看到斗神再度出场，而且还因为龙族的事情和孙悟空成了好朋友，他就更加确信自己的猜想了。

　　孙悟空是真实存在的啊！

　　一旦知道了这一点，再看整个故事的时候感觉就完全不一样了。大闹天宫，十万天兵天将都拿之不下，之后就算被擒拿，却依旧无法杀死她，丢到太上老君的八卦炉中结果却被她练成了火眼金睛。

　　爽快的情节是一波接着一波，看得人热血沸腾。

　　不过最后看到孙悟空居然说要取代天帝位置的时候，猿猴妖尊着实还是吓了一跳。不仅仅是为孙悟空的大胆，更是为空白的大胆。

　　这种漫画简直可以称之为反书了！这都不被禁，还能让月神庙发售，这空白的来头简直比他想象的还要恐怖啊！

　　“难不成是天上哪个大仙不服天帝的统治，然后搞出来的？”猿猴妖尊甚至都脑补出了一道道阴谋诡计。

　　然而他却是不知道，这一切仅仅只是因为天帝太不靠谱了而已。

　　漫画最后，太阴星君，也就是月神娘娘出手，和孙悟空打赌胜了，将她镇压在五指山下。

　　所谓齐天大圣转首成空，彼时的辉煌如今却已如梦幻泡影。

　　他这才明白“彼时齐天一大梦”的意思。

　　你强又如何？一朝败北，万事皆休。凡俗之人再强又岂能斗得过天？

　　一时间，猿猴妖尊感慨良多，不过孙悟空英武的身姿却始终在他心中挥之不去。

　　“为妖当如孙悟空，齐天一梦又如何？”


第152章 轰动天庭

　　梁羽星是东极大陆七锋国的一个知名小说家，出道作便大红大紫，还获得了功德的奖赏。只不过在那之后却遇到了瓶颈，一直写不出令自己满意的作品。这使得他一直非常苦恼。

　　不过就在几个月前，偶然间看到了《哪吒闹海》之后，他顿时如遭当头棒喝，茅塞顿开。一道崭新的大门被打开，灵感从其中源源不断地涌出。

　　他当即决定也要创作这种形式的作品，并且也一直在关注着“空白”的动向。在他看来，空白简直就是妖孽一般的奇才，是他的指路明灯。

　　不过就仿佛是玩票性质一样，自《哪吒闹海》之后空白的新作迟迟不曾出现。这使得梁羽星一度非常焦虑，万一空白再无新作可怎么办？这么优秀的一位作家，难道就只是惊鸿一现么？

　　好在事实并非如此。《大闹天宫》开始宣传之时，梁羽星喜不自禁，掰着手指头算日子，日日夜夜都在期盼着这部作品的面世。

　　终于，《大闹天宫》正式发售了，他第一时间就点了订阅，并仔仔细细地看了下去。

　　“空白老师的绘画功力还是那么地出众！”和别人不同，梁羽星第一时间关注到的是背景。

　　作为故事开始的地点，整个花果山杜子辕可是完全按照实物来绘制的，其每一处细节都刻画到堪称完美的地步，令人无可挑剔。也正是这一份用心，令得梁羽星这种“专业人士”看到之后心服口服。

　　“这大约就是我和空白之间的差距吧。”

　　他继续看下去，接下来的方寸山、东海龙宫甚至是天庭都是那么地完美，这让梁羽星更加怀疑坊间那个“空白是神仙”的传闻了。不是神仙，怎么可能将天庭的景象刻画得那么完美？

　　就是这地府总感觉差了点什么，在那么多完美的背景当中，唯独这里有些格格不入。

　　【或许空白没去过地府。】梁羽星这么想道。不过具体如何他也不知道，他也只是一个凡人而已。

　　除了背景，里面的每一个人物也都非常精致。梁羽星自己也很擅长画画，但怎么也画不出这么细腻的画风，他很好奇空白到底是怎么画出这种画来的。

　　“听说隔壁傲岚国也有能画出这种画风的作者，也不知是真是假。”

　　当看完整部《大闹天宫》，梁羽星忍不住翻到第一页又看了一遍。这个故事实在是回味无穷，看一遍根本不够。这一天，他足足看了七遍，之后又细细回味了良久。

　　“大闹天宫，彼时齐天一大梦，回首万事已成空，这是一曲英雄的悲歌吗？”

　　梁羽星忍不住打开了作品的评论区，想要看看别人是怎么看的。

　　结果点进去一个置顶的帖子就映入了他的眼帘。

　　“彼时齐天一大梦，我亦无悔闹天宫，上穷碧落下黄泉，为妖当如孙悟空。”

　　帖子是一个名为“银背妖尊”的用户开的，帖子里详细论证了“孙悟空”是否为现实存在的人物，楼主还拿出了种种论据，最后得出的结论是：孙悟空极有可能是500年前东极大陆的一个大人物，曾经东极大陆的第一宗门，后来被龙族摧毁的心梦天宗或许就是就是花果山的原型。

　　看他说得那么头头是道，梁羽星都有点信了。既然《哪吒闹海》里的武神是真实存在的，那么《大闹天宫》中的齐天大圣为什么不能是真的呢？自己所处的这片土地上曾经孕育过一个如此逆天的英雄，这令梁羽星感到有些热血沸腾。

　　“或许……我现在去找找的话，还真能找到有关孙悟空的线索。”梁羽星忽然动了这个心思，心梦天宗的旧址他也不是不能找到，要是能去那里看一看的话，感觉就跟朝圣一般。

　　……

　　而就在《大闹天宫》在浑天星掀起一波又一波的热潮时，天庭此时也炸开了锅。

　　负责监管浑天星娱乐界的是一个80年前临时组建的组织，其中罗云天君在其中负责后勤，主掌优化和开发。而负责引导娱乐发展方向，清理网络垃圾的则是洞世星君。

　　洞世星君有两大法宝，洞世镜可观世间一切，观世螺可听万物之声。也正是靠着这两件宝物，浑天星上千亿人在使用的仙网当中一旦出现不和谐的事物立刻就会被他发现。

　　上次的《哪吒闹海》还好说，虽然引起了大范围的关注，但反派终究只有龙族一方，看在护法天王的份上他也就睁一只眼闭一只眼过去了。之后天龙星君来问他借洞世镜他也没有拒绝，总而言之，他哪边队伍都不站。

　　但是《大闹天宫》就完全两个性质了，这里面把天帝描绘成那个模样，绝对会令那些懵懂无知的凡人产生不好的误解，甚至对天庭整个的印象都会有所损害。这还怎么得了？天帝本应该高高在上，人人敬畏，如今竟然有人敢拿来调侃污蔑，这简直就是大不敬。

　　于是洞世星君第一时间就赶到了天帝那边禀报此事。经过层层通传，洞世星君得到了天帝的接见，地方正是天帝的御花园。

　　当洞世星君进入御花园之后，第一眼看到的却是天帝盘坐在凳子上，手上拿着一个奇怪的玉器在那里不停地按着。在他的前面，一块用仙玉铸造的巨大屏幕上，一个个由四个小方块组成的图案正在以接近光的速度往下掉落。

　　“哦，小高啊，你来找我有什么事啊？”天帝眼睛始终盯着大屏幕，头也不回地说道。

　　“陛下，是这样的，最近浑天星上出现了一部作品，内容十分大逆不道，只是因为是月神庙在出版，所以小臣也不知该如何处理，特来向陛下请旨。”洞世星君恭敬地禀报道。

　　“你说《大闹天宫》是吧，没错，我也觉得太不像话了！这个空白……怎么可以把我画得那么丑！下次一定要跟他好好说道说道。”

　　“呃……陛下，就这样吗？”洞世星君有些傻眼。


第153章 小仙女协会

　　洞世星君虽然也知道这个天帝不靠谱，但是那只是指小事方面，在真正的大方向上这位可是从来没出过纰漏。要不然这么多神仙也不可能奉他为帝。

　　这次的事情可是影响到天庭威严的，皇帝威名受损，他们这些当臣子的也会受到影响，怎么样也不能算是小事。

　　可怎么看着天帝完全没有要追究的意思？就算他个人不在乎，难道都不用考虑其他大臣的意见？

　　天帝还是在专心致志地玩着游戏，接近光速的俄罗斯方块丝毫没能难住他，随着他手指的飞速操作，一层又一层的方块被消去，一旁的分数也是越积越高。

　　“怎么？你还有事吗？啊，对了，你是不是也想玩啊？我跟你说，这是老罗那边最新研发出来的，很有意思的呢！”

　　“臣就不用了，”洞世星君推辞道，“臣对这方面不感兴趣，话说回来，陛下，这样放着不管真的没问题吗？就算您不在乎，几位娘娘那边……”

　　“哦，她们那边你不用管，我会去跟她们说的，”天帝按下了暂停，挠了挠头转过身对洞世星君道，“女人嘛，被压了500年总是有点小脾气的，就随她去吧，而且我看这空白也挺有意思的不是？”

　　洞世星君立刻领会了天帝的意思，躬身道：“臣明白了，那么容臣告退。”

　　“去吧去吧，”天帝等洞世星君离开之后，下意识地摸了摸后腰，嘀咕道，“搞这个总比让她拿着棍子捅我好吧，话说今天小老婆好像约了月神去泡仙泉，嘿嘿，是时候秀一波玄光术了。”

　　说着，他做贼心虚地看了看四周，然手伸出食指在面前画了一个圆。这个圆当中很快就呈现出了另一个地方的景象，那是天庭有名的休闲圣地“九天星”。

　　看到圆中的景象，这位仙界之主的脸上顿时露出了猥琐的笑容：“嘿嘿，再过去点，再过去点，九天仙泉就在那边，可恶，雾气怎么那么浓，给老子散开啊魂淡！”

　　然而，就在他即将窥见仙泉内部的景象之时，忽然一根棍子隔着亿万里之遥，直接跨越空间从他面前的圆圈当中突了出来，一下就撞在了他的右眼上面。

　　“哎哟！我的眼睛，瞎了瞎了瞎了……”天帝顿时捂着眼睛痛苦地在地上打起滚来。

　　而另一边，九天星上，孙天韵收回了自己的镇海盘龙柱，赤着身子跑回了仙泉池中。

　　“你刚刚干什么去了？”一个声音问道。那是天帝的侧妃天媚星君，此时她正拎着酒壶，金刀大马地跨坐在池边，身上不着片缕，能看的不能看的全都一览无遗，若是被男人见了这一幕，绝对会狂喷鼻血而亡。

　　孙天韵眼珠子一转，笑道：“没什么，刚刚好像看到一只老鼠，结果是我眼花了。”

　　“天庭还会有老鼠的？”一旁裹着浴巾，端坐在池中的月神疑惑道。

　　此时的她已然收起了自己颓废怠惰的一面，展露出标准的女神风范。三千青丝被精心地缠起，露出那光洁白皙的后颈，让孙天韵看得眼睛都直了。

　　“我说，大家都是女人，没必要那么见外吧，不如你也把身上那块布给丢了吧。”孙天韵咽了口口水，有些干涩地朝月神伸出了手。

　　然而月神只是淡淡地看了她一眼，就让她止住了动作，悻悻地收回了手。

　　“对了，”天媚星君忽然对孙天韵道，“你这次可厉害了，居然搞出这种东西，唉，你哪里找来的这么厉害的人物啊？给我也引荐引荐呗，说实话，我也想让他给我量身定做一部……一部……什么来着？”

　　“漫画。”月神提醒道。

　　天媚星君一拍手，差点把手里的酒给洒了出来：“对！漫画！那真是太好看了，山风的也好，空白的也罢，怎么突然冒出来两个那么厉害的家伙？”

　　孙天韵看了一眼月神，然后笑着道：“当然是因为这俩都是同一个人啊，我跟你说，那小子是真的厉害，不是我吹，你大可以去跟别人说，有谁想画这种漫画的，尽管来找我，绝对可以为你量身定做出一部神作来。”

　　“是不是真的啊。”天媚星君眼睛一亮，显然是有些动心了。

　　别人或许不知道，其实普通人的信仰对神仙来说也是很有用的。这就好像功德对于凡人一样，信仰对于神仙也有极大的助益，不但可以加快神通的修行，还能提升法宝、仙丹的炼成几率等等不胜枚举。要不然神仙吃饱了撑的去凡间发展信徒？

　　诸天万界可不是只有浑天星有凡人，其他一些低等位面的凡人更多，浑天星对于仙人们来说只是相当于一个“样本”，在这里受欢迎了，那么进而推广到诸天万界就可以收获到更大的成果。

　　最明显的例子就是李青莲了，她以前不止在浑天星恶名累累，其他下等位面中信仰她的人也很少。但是自从《哪吒闹海》出现之后，她的信徒数量迎来了一次爆炸式的增长。原本就很强的她最近又接连练成了好几件法宝神通，实力暴增，这让不少神仙看了都眼红不已。

　　想到李青莲，天媚星君忽然道：“对了，今天小莲怎么没来？我明明通知她了的，可恶，路痴就算了，难道她也要无视我们‘小仙女协会’的定期活动么？”

　　月神道：“今天李天王给她安排了一次相亲，她说要出去避一避风头。”

　　“呃……”天媚星君闻言一愣，随即憋着笑，“那就算了，李天王也真是辛苦，我听说他好像为小莲的婚事把头都愁秃了，也不知道是不是真的，每次看到他都戴着星冠，完全看不到头顶。”

　　“哈哈，那老头秃了么？那我下次可一定要好好瞧瞧才行！”唯恐天下不乱的孙天韵听到这么劲爆的消息，顿时两只眼睛都闪烁起了火花。

　　不过她也没有忘记自己本来的目的，对天媚星君道：“媚儿，你帮姐宣传宣传呗，你就跟他们说，只要付得起稿费，漫画绝对包他们满意。”


第154章 道歉的方法

　　时间一天一天地过去，《天才麻将仙女》和《权力的游戏》终于都迎来了尾声。

　　这对于读者们来说显然都是猝不及防的。以前那些大热的作品，哪个不是连载个十年八年，拼了命地注水，有多长写多长的？像《天麻》和《权游》这种高热度的作品，这么突兀地就完结，其中的经济损失可绝对不小。

　　甚至于，在《天罡志》发售的第二天，无数的读者自发地集结上街，向天罡宗抗议，要求让山风继续连载下去，不要这两本作品完结。

　　这可愁坏了妙竹峰的一群大佬，那一天他们感觉自己的头发都稀疏了不少。

　　“我早说过！我早说过！不要让他完结！不要让他完结！可你偏不听！这下好了吧！你看看你看看！”

　　“这么高人气的作品突然完结，你知道我们损失了多少金银？损失了多少灵石吗？！”

　　“这可怎么办！？这群读者这么闹下去也不是个事啊！瞧瞧霜影峰那帮老不死幸灾乐祸的嘴脸，哎哟，老夫胃疼。”

　　……

　　一时间，峰顶仿佛变成了针对裴明央的批斗会，毕竟他在事先可是一点也没透露出这两部作品要完结的信息。

　　裴明央其实也很无奈：“我能怎么办？我也很绝望啊，要不你们去跟山风老师交涉一下？问问他家那条五爪金龙同不同意继续连载？”

　　“这……”长老们顿时没了声音。那可是龙啊，即便是融天境的龙也不是天罡宗能招惹的。更何况他们只是天罡宗的一个支脉。

　　“那你说怎么办嘛？”虽然大家也知道现在逼杜子辕续画是不现实的了，但是事情总不能干看着不解决吧。

　　裴明央脸色古怪地道：“山风老师说，他有办法安抚读者的情绪，算算时间，也应该到了。”

　　虽然事先已经预见到了读者们肯定会很激动，但裴明央怎么也没想到居然会这么夸张。所以他第一时间就联系了杜子辕，而杜子辕却意外地淡定，说他早就想好了对策，很快就会让小金送过来。

　　裴明央话说完没一会儿，小金便到了。金色的流光落到妙竹峰顶的议事厅中，强大的龙威压得那些长老几乎窒息。

　　【这就是山风老师家的龙？！太恐怖了，这根本就不止融天境！】

　　【山风老师果然不简单！女仆都那么强了，那他本人岂不是劫境大尊？又或者已经成就地仙？】

　　【恐怖如斯！恐怖如斯啊！】

　　……

　　长老们被小金无意间测漏出来的一点龙威惊得无以复加，小金也很快意识到了这一点，立刻将龙威收敛了起来。

　　“不好意思，刚才没注意。”

　　裴明央倒是习惯了，并没有多在意，而是直接朝她道：“龙姑娘，不知山风老师的应对办法是什么？”

　　小金闻言立刻从胸间取出了一块灵光玉：“他说把这个放到官网上当作谢罪礼就好了。”

　　“这个……”裴明央看着灵光玉脸上露出了疑惑，不过随即脸色大变，“等等！这该不会是……”

　　然而还不等他反应，小金已经随手将灵光玉放到了桌子上。一个长老立刻拿起来查看，其余长老也跟着凑了过来。

　　“不要！”裴明央大叫起来，却已经来不及了。

　　只见灵光玉中储存的是一个视频，一开始是一段说明：

　　至各位亲爱的读者朋友。

　　介于《天才麻将仙女》和《权力的游戏》完结给大家带来了一定的不愉快，本人天罡宗妙竹峰裴明央，山风老师的担当编辑在此郑重向大家道歉。为表诚意，我将穿上女装献舞一曲，希望大家能够谅解。

　　XXXX年X月X日裴明央

　　10秒钟后，音乐响起，《极乐净土》的前奏在会议厅中响起，与此同时，三个“美女”也出现在了画面当中。

　　站在最后面的正是刚才将他们差点活活吓死的小金，画面左下角蹲着的穿红色旗袍的女子也有长老认了出来，这不是醉羽公子么！？她这身衣服还真好看。

　　至于画面右下角，虽然很不愿意相信，但是长老们都是忍不住扭头看了一眼裴明央，然后又看向灵光玉。如此反复几次，直到画面上出现字幕，标明那个穿着粉色宫廷礼装的“美女”真的是裴明央他们才敢确认。

　　“明央你居然会跳舞！？”

　　“你……你居然穿裙子！”

　　“这是什么时候录的？”

　　……

　　长老们脸上纷纷露出了复杂的神色，同时也被歌曲和舞蹈深深地吸引住了。

　　《极乐净土》有毒，这是确实存在的。当长老们回过神来时，这首MV已经被他们重复观看8次了！

　　并且，随着看完这个视频，有几个须发皆白的长老看裴明央的眼神也越来越不对了。裴明央只觉得背后一阵恶寒袭来，连忙落荒而逃。

　　“明央真不是女扮男装？”

　　“你这不是废话吗？他小时候穿开裆裤你们又不是没见过！”

　　“是啊是啊，他小时候还尿了老夫一鞋子呢！”

　　“峰主，你当年确定只生了一个儿子？而非龙凤胎？”有个长老忍不住向裴岳问道。

　　而裴岳此时也是一脸懵逼：“我不知道啊，我……我也没问过孩子娘，难道我真有个女儿？”

　　不过无论如何，既然是山风老师的提议，大家想了想之后还是将这段MV放到了《天罡志》官网首页上。

　　标题是：山风老师关于作品完结的说法。

　　不用加震惊，简单的标题就足以吸引读者们点进来了。

　　几个长老在回到家中之后，均是悄悄地拿出灵光玉，又开始看了起来。即便是裴明央的父亲裴岳也没有例外，他们显然已经中毒。

　　此时的妙竹峰众人显然尚未意识到他们刚才投放出来的是怎样一颗炸弹。

　　诸乐逸和他的父亲身为《天才麻将仙女》的铁杆粉丝，自然也参加了抗议游行。《天才麻将仙女》的郡预选赛环节看得他们是热血沸腾，从来不知道打麻将也能这么燃，然而他们怎么也没想到，这个故事居然在打败江天衣之后就这么完了。


第155章 小说区攻占歌舞区

　　全国大赛呢？姐姐宫永照呢？太多的坑都没填，怎么可以就这么完了？

　　他们坚定地认为这个故事是可以继续画下去的，山风老师不画很有可能是遭遇了外力因素的介入，说不定是不愿意被潜规则所以遭到雪藏。类似的阴谋论在网上层出不穷，一方面是网民脑洞太大，另一方面也是有天罡宗的死对头河魁宗在带节奏。

　　总而言之，他们父子俩还是坚定地走上了街，扛起了旗帜抗议，要求山风老师继续画《天才麻将仙女》。

　　不过，就在他们堵住大街的时候，忽然不知道是谁在人群中大喊一声：“快看啊！天罡宗在官网上发布声名了。”

　　闻言众人立刻安静了下来，有的低头去掏灵光玉，没带的要么凑过去看别人的，要么想要挤出人群回家拿。

　　诸乐逸正好带了灵光玉，便拿出来和他父亲一起看起了视频。

　　“这是什么？道歉视频？这三个是谁？好漂亮啊？”

　　“这歌以前没听过，是谁唱的？这舞……好有意思。”

　　诸乐逸本身就是学跳舞的，一看这视频立刻就被里面的舞蹈给吸引了，而他的父亲则更关注跳舞三人组的颜值。尤其是那个穿粉色长裙戴小礼帽的“美女”更是深深地吸引住了他的眼球。

　　“……美人倾城笑，绵绵，柔情似刀……”杜子辕也不可能直接把日文歌搬到这边来，所以将乐正绫声源的那版中文歌词翻译过来。而歌曲中唱到这一句的时候，正是三个舞者俯身轻笑，用手指勾人的那一幕。

　　“爹！她撩我！”诸乐逸大声地说道。

　　“不！她是在撩我！”他父亲更大声地回道。

　　有他们这样感觉的人还不在少数，几乎有八成的人在看完一遍之后选择了再看一遍。

　　一遍又一遍，到了后来，几乎有30%的人都不再关心游行抗议，转而入魔了一样看起了MV。一支队伍一下子少了三分之一，人心立刻就散了，剩下的人没了主心骨，也都渐渐散去。

　　于是，这次的事情便被一首MV给解决了。

　　《极乐净土》的威力真的那么大吗？其实没那么夸张，只不过就和《天才麻将仙女》一样，第一个吃螃蟹的总是有BUFF加成。

　　傲岚国的人明显是第一次听到这种类型的歌曲，兼之其舞蹈实在是太有魔性，无论是蝴蝶步、花魁步还是其他动作，在浑天星上都属于崭新的事物。所以爆发出来的效果要比它本身的质量高数个档次。

　　本来就是一首极易中毒的歌曲，现在又加了一个BUFF，结果会变成什么样子呢？

　　举个最简单的数据就可以看出来了：这首歌连续一个月霸占了傲岚国最大新闻网站的热度榜头条。

　　这次是真的恐怖如斯了。

　　最夸张的时候，几乎在别的不相干的地方也能够看到关于《极乐净土》的讨论。

　　《第一神捕》书评区：

　　“一叶老师和三岁顽童老师不合跳一曲《极乐净土》吗？”

　　“你们的编辑也是裴公子吧，干脆一起女装得了！”

　　《狼王》书评区：

　　“狼王！你女装吧！虽然感觉会很辣眼睛，但我们依旧会喜欢你的！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　《百变小樱》书评区：

　　“山风老师！我抗议，为什么你不跳《极乐净土》，我们要看你跳！”

　　“山风老师求撩我！”

　　“作者是女的！”

　　《我的一个道姑朋友》评论区：

　　“纯纯！求跳《极乐净土》啊！人家风暮昭都跳了！”

　　“对啊对啊，好想看纯纯翻唱《极乐净土》是什么样子的！”

　　天罡宗霜影峰主页：

　　“小说区攻占歌舞区啦！尔等还不快快缴械投降！”

　　“哈哈，唱歌跳舞的人才都跑去当编辑画漫画了！”

　　“都是一家人，为什么裴公子会作为一个编辑出道而不是歌手呢？”

　　……

　　这首歌除了听着容易中毒，很多同行舞者、歌手的翻跳、翻唱也是其火爆的一大因素。杜子辕是开放了翻版权限的，于是在看到《极乐净土》大火之后，很多明星为了蹭热度又或者单纯是因为好玩，纷纷上传了自己版本的《极乐净土》。

　　其中有一版是四大歌姬之一的玉弥罗联合另外两位知名歌姬翻跳，由于她们的知名度极高，所以在傲岚国以外的地区，这一版的知名度反而要比裴明央这版更高。

　　杜子辕得知这件事情之后也不由得感慨，历史总是惊人地相似。原本在梦中，这首歌在B站的本家点击也就600多万，而其中一版翻跳的点击却破了1千万。这就是名气的效果了。

　　裴明央倒是巴不得如此，他可不想自己女装的模样传到外国去。自从《极乐净土》火了之后，他就莫名其妙地多了一群粉丝，整天在天罡宗的各个网站论坛出没，有事没事表白他，更甚者还会在前排侵犯他。

　　“前排表白裴公子！”、“前排侵犯裴裴！”、“抱起裴裴亲一口，迈开我的小短腿就跑！”之类的都快被玩成梗了。

　　其实涨粉的不止是他，小金和聂雪也有不少。毕竟她们颜值太高了，加上服装又那么特别，想不给人留下深刻印象都难。

　　尤其是聂雪，在得知她就是醉羽公子之后，她原先的作品成绩又迎来了一次爆发式增长，平白赚了许多钱。

　　最最重要的是，就在《极乐净土》发布的当天晚上，她和小金竟然都跑来跟杜子辕说，她们获得功德了！

　　聂雪写了两年小说，那么多作品，还从来没有获得过功德呢，结果偏偏在跳了一支舞之后居然就有了，有时候生活的奇妙之处真的不是凡人能料到的。

　　“谢谢你，山风老师。”聂雪由衷地感谢杜子辕，毕竟如果不是他，她根本不会有这种机会。

　　“哈哈，我当初选择跟在主人身边真是太明智了！”获得了功德的小金也是喜不自禁，“有了它们，我渡生劫的把握就更大了！”

　　杜子辕看着她们那么高兴，也很欣慰。他估计裴明央那边此刻应该也得了功德。

　　只是……【为什么偏偏我就没有呢。】


第156章 《大闹天宫》抽奖

　　都是大画仙系统的缘故，自从绑定了它，杜子辕只能从漫画的方面获得功德值，其余路径一概无效。这也算是获得系统的代价吧。

　　系统给杜子辕提供各式各样的素材、能力、道具，付出点代价杜子辕倒是不觉得有多亏。但是眼睁睁看着功德从身边溜走还是很不爽的。

　　“系统，就不能通融通融么？”杜子辕想着和系统商量。但是显然他的这个系统是没有自主意识的，只是一道程序，不可能回答他的问题。

　　这样反而比较好，要是这个系统有意识，杜子辕便会觉得浑身难受，感觉撸管都要被人视奸。

　　不过既然是程序，那不妨试探一下吧。

　　“系统，给我查询画漫画以外获得功德的途径。”杜子辕会这么问，完全是因为上次天帝给他的那1000功德，那个是他帮助罗云天君开发游戏得来的，和漫画可没多大关系，但却被作为隐藏任务奖励发给了他。这说明系统绝对不是完全无视那些功德，而是只有满足了一定条件才能让杜子辕获得额外功德值。

　　“叮！获取额外功德值方式查询成功，共获得两个结果。”

　　“1.完成隐藏任务。”

　　“2.开启副职业。”

　　“嗯？方法1应该就是上次我获得功德的方法了吧，只是都说了是隐藏任务，触发条件都不知道，要触发肯定要尝试很多，这太麻烦了。”杜子辕的咸鱼性格显然不愿意做那么麻烦的事情。

　　“系统，请详细解释副职业。”

　　“叮！一本漫画的价值绝非单一的画作，最顶尖的漫画家会借由作品为基点，向周围辐射，影响各行各业。”

　　“拥有副职业的漫画家可以对自己的漫画进行深度开发，提升其价值。”

　　“副职业种类有：动画导演、歌唱家、手办师、服装师、Coser……”

　　杜子辕看了看，副职业的种类繁杂无比，几乎涉猎到各行各业，只有他想不到，没有系统做不到。只不过要开启副职业却需要杜子辕完成主线任务第4阶段，现在他连第3阶段都没完成，这玩意儿离他还远着呢。

　　“现在还是安心地画好漫画吧，”杜子辕想了想，又问道，“系统，在开启副职业之前，那些本应该被我获得的功德会怎么样？”

　　“违规功德值将会被系统暂时扣留，保存时间为30000小时。”

　　3万小时，差不多就是三年半，也就是说三年半以内杜子辕如果没有开启副职业，这些功德将会被清空。要是他开启了，这些功德系统就会如数归还。

　　明白了规则，杜子辕便更加有些迫不及待地想要多获取功德了。

　　他现在还差900功德就能完成第3阶段主线任务，到时候再冲击第4阶段就能开启副职业了。

　　“如果真的如我所料，需要狠狠地刺激一下读者才能得到功德值的话，画长篇无疑是很不合算的，万一像《权力的游戏》这样快连载完了才来功德，那我得等多久？还是短篇来得快，只是短篇的功德好像都比较少，《哪吒闹海》就只有50点，和《权游》的500点比起来简直不值一提。”

　　他开始犹豫起来：“说到底，这规则只是我推测出来，是真是假都没验证过，而且短篇功德就一定少么？只有《哪吒闹海》一个样本，没说服力啊。”

　　说起来，《大闹天宫》都发布好些日子了，怎么这次功德来得那么慢？总不至于连功德都得不到吧？

　　杜子辕担心了一阵，直到第二天系统提示姗姗来迟。

　　“叮！恭喜你获得功德值60点。”

　　杜子辕看了看，这60点的确属于《大闹天宫》给他带来的。

　　“60点啊……”虽然比哪吒闹海要多，但比起《百变小樱》和《权力的游戏》就少太多了。他可不觉得孙悟空的故事会弱于这两者，唯一可以考虑的是，似乎神仙的故事在仙界并不吃香。

　　这是为什么呢？因为太熟了？那些神仙本来就知道这件事情的原委，所以看漫画的时候会蜜汁尴尬？杜子辕不清楚真相，只能乱猜。

　　不过无论如何，短时间内他是不打算再画这种神仙的人物传记了，收益太低。

　　“还是《百变小樱》好，一上传就是500功德，只是这功德是一锤子买卖吗？到现在为止，每本漫画就只能获得一次功德奖赏，这又是为什么呢？是规则如此？还是我的漫画没有达到二次奖励的要求？”

　　仔细想想，二次奖励应该是存在的。不然的话，那他在《百变小樱》第一话获得功德之后直接太监掉岂不是更加轻松？反正又不能继续获取功德了。他觉得天地规则不可能有这么大的漏洞。

　　“算了，想那么多也没有意义，画好漫画，该有的自然就有了，现在的话，还是来一发抽奖吧。”

　　《大闹天宫》火遍浑天星，其势头比起当初的《哪吒闹海》丝毫不弱，毕竟孙悟空的受众范围太广了，下到孩童上到耄耋都可能喜欢上这位齐天大圣。尤其是一些修行者更是将她当成了修行路上的标杆。

　　所以靠着这一部作品，杜子辕再度狂揽了将近5个亿的粉丝值。这么恐怖的数量，他估计以后完成主线任务只需要考虑功德值就可以了。

　　粉丝值过500万就能抽奖了，只不过杜子辕这几天一直在咸鱼给忘了，直到功德值的提示传来他才想起还有《大闹天宫》这回事。

　　“那就抽吧，老天保佑我抽到个七十二变。”

　　还是老样子，一个四四方方的盒子出现在了杜子辕面前。他伸出手点下盒子上方的按钮，顿时随着盒子一阵抖动，三道光芒从中蹿了出来。

　　也不知是不是杜子辕身上功德变多的缘故，这一次的运气也是相当不错，居然来了两金一白。

　　其中一件金色奖励正是杜子辕极为熟悉的宝物：芭蕉扇！

　　《西游记》里芭蕉扇一共两把，一阴一阳，而杜子辕手上这把正是至阴芭蕉扇！


第157章 七十二变

　　至阴芭蕉扇：昆仑山后自混沌开辟以来，天地产成的一个灵宝，乃太阴之精叶，能灭火气。为铁扇公主所有，扇出的风能使人飘八万四千里方能止住。与太上老君的至阳芭蕉扇相对。

　　金光落到杜子辕手上之后，化作了一面5毛硬币大小的8字型翠绿芭蕉扇，造型十分精美。杜子辕心意一动，这面扇子瞬间就变得一人多高，下方的扇柄都有半米多，足够双手握住。

　　芭蕉扇在《西游记》中一共两把，一把至阳，可以扇出六丁神火，就是那个把孙悟空熏出火眼金睛的火，也是后来造成火焰山的火。而杜子辕手上这把则是至阴，曾经一扇子把孙悟空扇飞五万四千里，也将火焰山的火给扇灭。

　　系统兑换的东西功能上虽然和原著描述大致一样，但威力都会有所调整。不是说你《倚天屠龙记》里的倚天剑就肯定比不过《西游记》里的金箍棒，因为前者会被增幅，后者则有可能被削。

　　道具的具体威力其实还是要看颜色，金色最强，紫色其次，蓝色最弱。

　　这次抽到的是金色芭蕉扇，那它的威力就足以媲美仙界最顶尖的至宝。一扇子扇出去，可能连孙天韵都要被吹飞。

　　不过以杜子辕目前的修为是没办法轻易做到那种事情的，他获得芭蕉扇认主之后大致清楚了这把扇子的功能。自由变化大小只是一个附带功能，其扇风灭火的威力有两个档位。

　　一档是由杜子辕的修为决定，他自己能力有多大，扇出来的风就有多强，一般来说同级别的存在除非有类似定风丹一样的宝物，不然肯定是要被他扇飞的，灭火能力也是一样。这个档位的芭蕉扇他是想用几次用几次，只要还有力气就能无限用。

　　另一档则是由芭蕉扇本身所储存的元力催动，此宝有灵，可以自动吸收天地元气储存起来，想用的时候一口气爆发出来，就能发挥出劫境高手挥动芭蕉扇的威力了。只不过用过一次之后，要储存到足够下一次发动需要不短的时间，就算是在元气浓郁的浑天星也需要一年。

　　“那如果是在天庭呢？”杜子辕心想，天庭的元气浓度总比浑天星高吧，在那里或许芭蕉扇储能的速度会更快一些。

　　这宝贝的功效还算不错，下次再有类似龙族一样的敌人上门，他直接一扇子就叫它们粉身碎骨。孙悟空那是有金刚不坏之体才只是被扇飞，这要是换了别人来，这么强的风怎么可能一点事情都没有？

　　再看第二团金色奖励，这光团直接融入了杜子辕体内，是个技能类奖励！

　　七十二变：躲避三灾之术，能变化万物。

　　“我靠！真是七十二变！”杜子辕自己都被吓了一跳。《西游记》里的东西那么多，他本来只是想想而已，谁晓得真被他抽中了七十二变！

　　“哈哈！哈哈哈哈！……”他高兴得上蹿下跳，这可是七十二变啊！男孩子谁小时候不想要孙悟空的这门本事？这就跟会降龙十八掌、开高达一样，都属于男人的浪漫。其意义比起本身的能力还要大！

　　他立刻试验了一下，念头一动他便变成了一张凳子，再一动他就变成了一只蜜蜂，之后他又变成了老虎、麻雀、竹子、大刀、盔甲、AK47、AKB48……真的是想变什么就变什么。

　　只不过由于本身实力的缘故，他就算变成了一条龙也不会拥有龙的战力，充其量只是一条假龙而已。而且变成别的东西，还会获得那件东西的弱点。就好像孙悟空和二郎神斗法时一样，变成鱼的会被变成鱼鹰的克制。

　　杜子辕变成一只小飞虫，悄无声息地飞出画室，在屋里转了一圈。此时小金刚刚出门给他送画稿，孙天韵则是问他要了一瓶风油精不知道跑哪里去了。屋里只剩一个林玉颦在熬汤。

　　他专门兑换了一个功能齐全的厨房，这样林玉颦做饭就更加方便了。林玉颦如今也不用经常帮家里干活了，于是她每天的时间便都花费在烹饪上面，经常会研究出一些新口味来让大家大快朵颐。

　　杜子辕飞到林玉颦头上的簪子，因为声音很轻，所以并没有被林玉颦发现。这根簪子是几个月前杜子辕刚刚梦醒那天买的，回来送给她之后她就一直戴着。

　　熬汤是很无聊的，杜子辕可没林玉颦的耐心，看了一会儿之后就飞走了。出了门，他又飞到了隔壁，想看看宁寒露她们在干什么。不过因为开空调的关系，大门是关着的，他绕了一圈，找到一个打开一道缝的窗户就飞了进去。

　　也许是因为体形改变了，使得杜子辕的空间方位感变弱，飞进去之后杜子辕才发现这里竟然是浴室！

　　【我靠！还好她们没在洗澡，不然我岂不是成了偷窥的变态了？】杜子辕连忙想要飞离浴室，这要是被发现，岂不是跳进黄河也洗不清了？

　　然而也许是刚才抽奖把运气用光了，他才变回原形想要把浴室门打开一道缝隙的时候，忽然听到门外传来了脚步声。

　　“啊，画得累死了！雪姐姐，我们赶快去泡个澡放松放松吧。”那是宁寒露的声音。

　　紧接着聂雪的声音也响起了：“露儿，不用这么急着脱衣服吧，万一被人瞧见了。”

　　“怎么会？这附近又没什么人。”宁寒露不以为意。

　　聂雪想起了刚刚进入这里时的事情，的确不可能有外人进来：“也是，除非山风老师来偷窥。”

　　“不会的！”宁寒露很认真地说道，“老师哥哥是我见过最好最好的人了，是我的偶像，不可能做这种事情的！”

　　【呜，露儿，枉哥哥平日里没有白疼你。】虽然被发了好人卡，但杜子辕听后依旧十分感动。能被一个可爱幼女视作偶像，绝对是一件幸福的事情。

　　“确实，”聂雪若这时候又道，“我看那天他看裴编辑的次数比看我和小金姐姐的次数还多，说不定他喜欢的是裴编辑。”


第158章 咦？我的衣服呢！？

　　杜子辕一听，顿时脸就黑了下来。

　　【什么叫“喜欢的是裴编辑”！？老子是直男！虽然裴明央是挺漂亮的，但他下面带把啊！这聂雪没想到还是个腐女，不行，她这样下去岂不是要带坏我家露儿？】

　　杜子辕有心想要开门出去阻止聂雪向宁寒露灌输一些奇怪的思想，然而手还没放到把手上他就止住了。

　　【等一下，我要是这样出去，岂不是要被当成偷窥狂了？露儿那么崇拜我，不能坏了我在她心中高大的形象。】

　　想到这里，他决心变成虫子飞出去，再从正门进来。念头一动，他就变成了一只小飞虫。然而他正准备飞出去呢，浴室的门忽然被推开了。杜子辕刚刚就站在门边，现在变成虫子距离门也不远，这一下门开得突然，直接砰的一下撞到了他的身上。

　　使用了七十二变的杜子辕虽然防御力比正常的虫子要强，但体重是一样的啊，他这一下直接就被撞飞了出去，眼前一阵天旋地转地就掉到了地上。

　　“咦？窗户怎么还开着？”

　　“我昨天晚上开的，打算通通风。”

　　“哦，那现在关上吧。”

　　迷迷糊糊中，杜子辕就听到了窗户被关上的声音。

　　【糟糕！出不去了！】

　　他立刻想到往正门跑，然而宁寒露已然将们锁上了。只听她道：“雪姐姐，不如我们来试试这个‘桑拿’功能吧，听老师说这个能减肥美容的。”

　　杜子辕闻言大惊，系统兑换的房子功能自然很多，浴室除了桑拿，还配备按摩浴缸、水疗等功能，他当初只是随便教了一下，没想到宁寒露现在会想蒸桑拿。

　　这下好了，一旦开启了桑拿功能，整个浴室就只剩下一个进气口和一个排气口可以离开了。但是前者会往浴室里吹强风，杜子辕无论是变成小虫子还是风都是出不去的，而后者则会混杂有高温蒸汽，体形缩小的杜子辕说不定会直接被热晕过去。

　　杜子辕连忙爬到了下水道口子的滤盖下面躲好：【这可怎么办？要跟她们一起蒸桑拿么？我这个状态怕不是要被蒸晕过去，到时候显露原形，一朝英名就毁于一旦了。】

　　怎么办？怎么办？怎么办？眼看着两女开启了桑拿功能，浴室里的温度越来越高，杜子辕急得是焦头烂额。

　　这简直就是飞来横祸，谁能想到他只是新得了神通想要玩一玩，结果就玩出事了。他可一点也不想被当成变态偷窥狂。

　　【事到如今，只有一个办法了。】杜子辕取出了一张卷轴，这正是他当初抽奖得到的随机卷之一，给了夏无衣和宁寒露一人一张，剩下的8张一直被他带在身上。现在他变小了，卷轴也跟着一起变小了。

　　【只是一次，应该不会那么倒霉吧。】杜子辕想了想，以自己的本事，就算是卡在石头缝里也无碍，只要能离开这间房间就行。所以果断地撕开了随机卷。

　　一瞬间，被撕碎的卷轴化作一团柔光，将他整个包裹住之后消失不见了。浴室里的聂雪和宁寒露完全没有察觉到。

　　……

　　“哎哟！”

　　杜子辕从七十二变的状态中直接变回了原形，这神通目前消耗的是他的体力，一直维持着的话他会体力不支的。不过随机卷给他的落点不是太好，才变回原形就重重地落在地上，屁股都摔疼了。

　　“这里是哪里？”不是石头缝和地底，这让杜子辕十分庆幸，只不过周围一片红彤彤的什么也看不见，这让他很困惑。明明手伸出去什么也摸不到，但为什么会看到一片红呢？

　　“咦？我的衣服呢！？”杜子辕忽然发现自己身上的衣服莫名其妙不见了，“难不成随机卷只移动人，不移动衣服？这也太坑了吧，简直就跟菈菈的那个跳跳瓦普君一样嘛！”

　　好在周围没人，他立刻在系统商店里兑换了一套衣服准备穿上。然而，他才将衣服从系统空间中拿出来，一个眨眼的功夫都不到，这套衣服就消失不见了。

　　【这是什么鬼！为什么衣服会不见了啊！？】

　　杜子辕不信邪，再度兑换了一套出来。反正1粉丝值加1两银子而已，他又不缺。银子和灵石事先他都已经冲到系统里去了。

　　这一次，衣服依旧消失了。

　　然而事先有了准备的杜子辕却发现了真相：“卧槽！这里着火了！”

　　他明白了，这一片红的分明是熊熊烈火啊！他目前全身都被火焰包围了，也难怪看不到外面。只不过他有着“不焚者”的体质，所以一切火焰对他而言都是无效的，导致他完全没有意识到自己被火焰包围了。

　　衣服也是被火烧掉的，只不过烧得太快太干净，连灰都不剩，以至于看起来就像是消失了一样。“这火得有多烫？”

　　他连忙向四处走了走，但是除了脚底下的土地，其他地方就只有火：“这里到底是什么地方啊！？我该不会被随机传送到一座火山里的吧？可也没有岩浆啊。”

　　随机卷的传送范围只有1万米，应该还没有离开海风郡才对，可他也没听说过海风郡内有什么地方存在这么夸张的火。

　　【总而言之，先离开这里吧。】他认定了一个方向，决定一直线地跑下去。以他锻体4阶的体质，百米冲刺能跑进8秒，持久能力也很强，应该很快就能到达这团火的边缘。

　　照魔镜！

　　一边跑，他还一边用照魔镜探查这些火到底是什么类型的火，一般的火不可能那么猛，而且连燃烧三要素之一的燃料都没有，这火居然还能一直存在，明显不是凡火。

　　不过这火的等级好像还挺高，杜子辕的照魔镜花了3分钟都没读条完毕。

　　3分钟的时间，足够他跑出去1千多米了，结果他仍旧没有跑出火焰的范围。而且不知道是不是错觉，似乎周围的红色越来越浓了。

　　【我该不会正好跑错方向，往火焰的中心地带跑去了吧？】这无疑是最糟糕的情况，不过就算是朝着火中心，继续跑下去依旧能离开，所以他并没有掉头的打算。

　　就在他继续跑了几十米之后，忽然一道人影出现在了他的视野里……


第159章 阿朱？

　　“咦？”怎么会有个人！杜子辕十分诧异，难道对方也有和自己一样的体质吗？

　　不，那人肯定比他还要厉害，因为人家身上的衣服可是完好无损，完全没有被火烧掉！

　　【要不要上去打个招呼？】在不明确对方态度的前提下，轻易上去搭话是很危险的。杜子辕有些犹豫，不过在这种地方看到个人，会产生好奇心是理所当然的。

　　他也不敢用照魔镜，罗云天君就警告过他，不要乱用这个神通，不然很容易激怒别人。

　　杜子辕纠结了好一会儿，最终还是决定上去看看。他将芭蕉扇含在嘴里，然后用七十二变将自己变成了一只猴子。

　　为什么要变猴子？当然是因为他现在不着片缕啊！他总不能光着腚捂着裆上去跟人家搭话吧？变成猴子至少还有几根毛能遮挡一下。而且猴子和人差不多，他活动起来也比较方便。

　　火焰中的视野范围是很小的，顶多也就三十几米，杜子辕看到那人时两人的距离已经很近了。不过那人似乎并没有发现杜子辕，而是背对着杜子辕蹲在地上不知在鼓捣些什么。

　　杜子辕凑近了之后才看清，原来这竟然是一个女人！此时她身上穿着一套紫色为主体的宫装，梳着一个飞仙髻，只是看了个背影，杜子辕却生起了一股似曾相识的感觉。

　　【我认识她？】

　　杜子辕怀揣着好奇，再靠近了几步，这才看清这女人在做什么。

　　她……竟然在煮面！

　　是的，如果杜子辕没看错的话，此女面前一尊三足小圆鼎当中盛着的正是一团拉面！但是除了拉面，其他什么配料都没有，感觉像是清汤面。

　　【是还没放调料吗？呃，不对，重点不是这个吧！？为什么在这么恐怖的地方会有个人在煮面啊喂！？为什么她鼎里的水和面都没事啊！？她到底是谁？】已经能够看到她侧脸的杜子辕愈发觉得熟悉，再往前迈了一步。

　　这下，他终于看清楚她的相貌了。

　　同时，杜子辕瞪大了眼睛，呆立当场：“阿……阿朱？？？？”

　　他一开口，含在嘴里的芭蕉扇就掉了出来。好在这件金色灵宝似乎是这些火焰的克星，非但没有被点着，半米内的火焰反而还被驱散了开来。

　　“唔？”蹲在地上，容貌与妖帝阿朱一模一样的女人这才意识到有人来了。她抬头一看，也是十分惊讶：“呀，一只小猴子！”

　　说着，她一点也不怕生地站起来跑到杜子辕面前，摸了摸他的脑袋：“好可爱，你怎么会出现在这里的？迷路了吗？要不要我送你回家？”

　　被她这么一摸，杜子辕也从震惊中回过神来。“你……你不是阿朱？”

　　阿朱是当着他的面死的，这女人九成九不可能是阿朱。两者间穿着打扮也不是一个风格，言行举止更是差异明显，难不成她和阿朱是孪生姐妹吗？可阿朱本体是一株万年朱果啊，怎么可能会有姐妹？

　　“阿朱是谁？”女子点着自己的下唇，面露疑惑之色。不过随即，她突然大喊一声：“呀！小猴子会讲话！你是妖怪吗？”

　　【这反射弧……】杜子辕翻了个白眼，不过还是道：“我不是妖怪，是人，变成这样只是……兴趣！对，兴趣。”

　　说完这话他也觉得这理由很瞎，这种谎话编出来怎么可能有人会相信？

　　“哦，兴趣啊，原来如此。”

　　居然信了！

　　初步接触，对方没有敌意。杜子辕便开口问道：“那个……敢问一下，你在干什么呢？”

　　“我？这不是很明显吗？”酷似阿朱的女子指着鼎里的面条道，“炼丹啊。”

　　“炼丹？就用一锅拉面？”杜子辕觉得再没什么比这个更荒唐无稽了。

　　“当然不是。”好在女子摇了摇头，不然杜子辕真要怀疑自己的听力和智力了。

　　只见她拿起了一根银色汤匙，伸到炉鼎里搅拌了一下，顿时一些沉在底部从外面看不见的东西被她从鼎底搅了上来。她一边搅，一边对杜子辕道：“你看，这里有星耀花的根、冥罗兽的内丹、万年龙血草的叶子……”

　　她说了一大堆材料，有的杜子辕听说过，有的完全没听过，但只要是杜子辕听说过的那些，全都是无比珍贵的传说中的至宝。那么其他材料的珍贵程度就可想而知了。

　　【这女人究竟是何来头？居然能凑齐那么多天地至宝炼丹？】杜子辕心中揣测着此女的身份，同时问道：“可为什么会有一团面？”

　　难不成这团面的来头也很大？

　　“哦，你说这个啊，”女子道，“这是前几天在一家面摊吃面的时候，老板送我的，我也不想辜负他的一番好意，就把面也一起加了进去。”

　　“哈！？”杜子辕目瞪口呆，“可你这样能练出什么来啊！”

　　“我也不知道呢，呵呵。”女子很自然地笑道。

　　【呵呵你个鬼啦！这女人莫不是也和小金一样是个智障？而且还是个土豪智障。】

　　他现在的感觉就好像是看到一辆世界最顶尖配制的跑车，却装了一个胜利冲锋的马达，理由居然是因为别人送的不好意思不用。

　　不过杜子辕又仔细想了想，觉得人家想怎么炼丹是人家的事，他也不好插嘴，于是便决定略过这个话题。

　　“那个，请问这里是哪里？”

　　“不知道呢？我也是才来的。”女子如是道。

　　杜子辕又问：“那要怎么才能离开这些火的范围呢？”

　　“你要出去呀？”

　　“对。”

　　“那你要等一等了，”女子道，“我刚才把这个空间封锁了起来，要过一会儿才能解开呢。”

　　“呃，过一会儿是多久？”杜子辕心道这女人果然不简单，居然能封锁空间，这起码也是虚空凝神境界的高手才做得到的。

　　“唔……大概半天吧。”她想了想，道。

　　“那好吧。”只是半天的话，杜子辕倒还能等。于是他捡起芭蕉扇，坐到一边准备等女子把丹炼完。

　　可看着那一团白色浮在鼎中，杜子辕怎么看都觉得她是在煮面。


第160章 闯大祸

　　紫衣女子炼丹的手法和杜子辕想象中的有些差异。

　　在他以往的认知里，别人炼丹都是在炉底生起一团火，然后掌控着火将炉子加热，同时两只手掌心向炉开始发功，隔空操控炉中的药材。电视剧里不都是这么演的么？

　　然是现实却是，这女人仅仅只是蹲在丹炉边上一脸傻笑而已，除此之外什么也没做。

　　【丹药是等出来的吗？】

　　杜子辕觉得这女人太奇怪了，虽然她说过把空间封锁了，但在那之前杜子辕至少跑了也有一千多米。也就是说，她封锁的空间极有可能是个半径千米的球形或者半球形空间。这么大范围的空间封锁，还有这么大量神异的火焰，绝对不是一般修仙者能做到的。

　　最关键的还是她的相貌，杜子辕怎么也想不通她为什么会和阿朱长得那么像。

　　【这女人总不至于是800年前被阿朱救活的女孩子吧？】

　　就在杜子辕满脑子瞎想的时候，忽然一阵清脆的“咔嚓”声传入了他的耳中。

　　“怎么回事？我幻听了吗？”

　　“呀，空间要撑不住了呢。”紫衣女子则是道。

　　“撑不住？”杜子辕心中隐隐有了一点不祥的预感。

　　紫衣女子点点头：“对呀，我生火的时候一不小心生得有些旺了，现在它们快要冲破我的封锁了呢。”

　　“原来你说的半天时间不是炼丹所需，而是这个空间能承受的时限吗！？”杜子辕大惊失色，连忙道，“等一下等一下，冲破封锁会怎么样？”

　　“这样你就可以离开了呀，其实现在就可以了，有了裂缝我就可以送你出去了。”

　　“不是，我不是说我，我是说外面，你这火要是蹿到外面去会造成大灾害的吧？”杜子辕可没有忘记，他们现在所处的空间距离自己家不过万米。要是让这些火冲破空间，他家是否会被波及暂且不论，附近万一有人居住岂不是要被烧死？

　　“呀！”紫衣女子忽然大叫一声，“好像是这样的啊！糟了糟了，这要是造成大灾害可怎么办啊？”

　　“你事先居然都没想到！？”杜子辕看她那么从容，还以为她早有对策呢，却不曾想她居然只是单纯地没想那么多而已。

　　不过他还是怀揣着侥幸问道：“那个，你知不知道这空间外面有没有人住？”

　　如果只是深山老林的话，勉强还可以接受。

　　然而紫衣女子却彻底打破了他的奢望：“这里是一座大城市的地底，城市里人口还挺多的，有一百万的样子。”

　　好嘛，这下完了，这么大范围的烈焰要是冲出去，天晓得这一百万人能活下来几个？

　　“不行，我得赶紧出去救人！”杜子辕想起了自己还有芭蕉扇，他要用这把扇子将整座城市给吹走，不能让城里的人遭受灭顶之灾。

　　至于吹飞了之后怎么救下来？杜子辕觉得小金应该就能搞定，再不济还能去找李青莲和孙天韵。反正被芭蕉扇吹飞的东西起码也要飞个一天一夜，时间上倒还算来得及。

　　这可不是圣母不圣母的事情了，只要是个正常人，看到百万人即将被烧死，而自己正巧有能力去救他们，都会想要去救一下的。

　　但是怎么离开呢？难道又要用一次随机卷？

　　杜子辕有点怕自己要是一下随机到几千米外，找都找不到这边了怎么办？毕竟他可不知道这里是哪座城市下面。

　　另一边，紫衣女子在意识到事情的严重性之后，也有些方了：“怎么办？怎么办？这下要被骂死了，不行，这种时候要冷静，要冷静，总而言之，先把眼睛蒙上吧。”

　　杜子辕就看到她趴在地上，脸向下，双手抱头，然后臀部高高耸起，看起来就像是一只鸵鸟一样。

　　【她这样就不怕被后入么？】杜子辕翻了个白眼，决定去制止她这个鱼唇的行为。

　　“喂，刚才你好像说能够把我送出去，是真的吗？”

　　“啊？”她抬头看了一眼杜子辕，“可以是可以啊，但是你要出去干什么？”

　　“帮你减轻一点罪孽。”杜子辕没好气地说道。

　　这女人虽然不知道是谁，但是莫名其妙地搞出这么危险的事情，哪怕她修为再高杜子辕也有些生气了。

　　“真的吗？”她倒是没有生气，在听到杜子辕说有办法之后，怀疑都没有怀疑，直接高兴地跳了起来，“哈哈，那真是太好了，谢谢你啊小猴子！”

　　她开心地抱住杜子辕变成的猴子，摸了摸杜子辕毛茸茸的脑袋。

　　杜子辕被她这突如其来的一记洗面奶整得有些懵，就觉得好大好香好软。不过他也来不及细细体会了，连忙推开她：“有办法的话快送我出去，救人要紧。”

　　就这空间摇摇欲坠的样子，杜子辕估计几分钟之内它就要彻底崩溃。

　　“好的。”只见紫衣女子双手结成道印，以迅雷不及掩耳之势往杜子辕胸口一按，杜子辕便觉得眼前一黑。

　　当视野再度恢复时，他发现自己已经出现在了一条大马路上。他四处看了看，果然在几百米外看到了一座灯火通明的巨大城池。“这是……海风城！”杜子辕一下就认了出来，这不是海风郡最大的沿海城市海风城嘛！？

　　“我的天，这要是一把火在海风城下面蹿出来，整个傲岚国都要炸开锅吧？”杜子辕心知不能再等，于是立刻将芭蕉扇取了出来。

　　“大！大！大！”经过系统调整，将芭蕉扇变大倒也不需要念什么“苾嘘呵吸嘻吹呼”了。

　　“力！”杜子辕又取出了力库洛牌，将自己加持上了巨力，这样也能将芭蕉扇的威力提升一个档次。

　　海风城乃是一座沿海城市，一面是山脉，杜子辕家就在山脉另一边。两面是宽阔的官道，余下一面则是海港。这里前身乃是一处军事要塞，后来被发展成了贸易枢纽。所以郊区倒是没有什么住户，居民大多都是住在城里。

　　杜子辕大致规划了一下，心里圈出了一个范围，然后举起变大的芭蕉扇狠狠地扇了下去。


第161章 你说你装什么逼呢？

　　至阴芭蕉扇，一扇风起，二扇火熄，三扇雨降，连扇七七四十九下，甚至可以连天地环境都改变，彻底削弱一地的火元素。

　　杜子辕现在的实力只能依仗它本身的储能扇出一扇，不过就算是这一扇，威力也绝对是惊天动地的。

　　法宝有灵，杜子辕心里想什么，它便做什么。这一扇子下去，狂风乍起，整个海风城里的居民都感到一阵剧烈的震动。

　　“怎么回事！？发生了什么？”

　　“地震？地震啊！快逃！”

　　“逃啊！从来没见过这么剧烈的地震，快逃啊！”

　　……

　　城里乱作一团，人心惶惶。城中的十几个先天高手先后蹿上天空。他们虽然不能如御空天境武者一般御空飞行，但一跃百米、在空中停滞个十来秒还是做得到的。也正因如此，他们发现了地震的真相。

　　这哪里是地震！分明是整座城市都飞离了地面，往天上飞去了！

　　“这是哪位上仙在此施法！？还请放过城中百万无辜凡人！”

　　“造成如此巨大杀孽，不怕因果缠身万劫不复吗？”

　　……

　　他们声音宏亮，穿透力极强，杜子辕隔着老远都听得一清二楚。

　　然而闻言他唯有苦笑：“我这是在救你们啊，现在不把你们吹走，等会儿你们就要变成渣渣了。”

　　不过他也不是顾首不顾尾的人，这要是让整座城市自然下落，那肯定还是要死很多人，而且还会被算到他的头上。这很有可能会扣功德的。

　　于是他立刻变回原形然后兑换了一套衣服穿上，接着拿出传讯令牌，联系上了家里。他出来这么半天，小金肯定已经回来了。

　　自从上次遗失长爪剑的事情过后，他为了方便就在系统商店兑换了存储功能，储物空间不算大，但放一些零碎的东西还是足够的。比方说传讯牌、芭蕉扇等等。

　　“喂？是谁啊？”传讯牌那头果然传来了小金的声音。

　　杜子辕立刻道：“喂！小金，是我，你赶紧来海风城一趟。”

　　“主人？我都找你半天了，海风城是吧，我马上来。”话音刚落，杜子辕就看到远处一道金光疾射而来，眨眼的功夫小金已经出现在了他的面前。

　　“主人，你怎么会在这种地方？”小金疑惑道。

　　“唉，没时间解释了，”杜子辕连忙对她道，“我刚刚把一座城市吹飞了，你快去把它接住，千万别让里面的人摔死了。”

　　“啊？”小金一愣，再一看远处海岸边的确是有一道无比巨大的深坑。她一双眼睛立刻变成竖瞳龙眸，朝着杜子辕手指的方向一看：“哇！还真是唉，主人你这是什么名堂，没事干什么把人家好好的一座城池给吹飞了？”

　　杜子辕指着城市被吹飞之后的深坑道：“你看那边，等会儿就知道了，对了，你怕火吗？”

　　“火？我当然不怕啊，主人你开什么玩笑？我自己就会喷火，哪有龙族会怕火的？那么丢龙的家伙干脆买根海带吊死自己算了。”小金话才说完，忽然像是察觉到了什么似的，低头看了一眼地下。

　　“咦？好像有什么东西。”

　　轰！

　　一刹那，巨量的火焰从地底爆开，原先海风城所在的位置包括杜子辕他们所在的这个地方，喷涌出了一道粗大无比的火柱直冲天际，将整个黑夜都照得亮如白昼。

　　“啊啊啊啊！！！好烫！好烫！好烫！要死了要死了要死了！”小金第一时间就变回原形，以最大的速度离开了火焰的范围。她用尾巴卷着杜子辕一起离开，所以动作慢了点，以至于被火焰烧到了尾巴。只是一点地方被烧到而已，她便痛得惨叫连连。

　　杜子辕用芭蕉扇扇了几下，他现在有力库洛牌加持，扇出来的风还是挺大的，几下就将她尾巴上的火苗给扇灭了。

　　“你说你装什么逼呢？”杜子辕有些无语地看着她，要是她说她怕火，他不是早就提醒她让她躲开了么？现在好了，尾巴差点没被烧秃。

　　“可，可你也没说是那么恐怖的火啊，”小金看着自己不再美丽的尾巴欲哭无泪，“这火绝对不是凡火，到底是什么呀！？”

　　“是够恐怖的。”杜子辕看着远处被煮沸的大海，以及被火焰覆盖的大片陆地。还好他提前出来把城市吹走，不然真要出大事。

　　正巧在这个时候，一面云雾缭绕的古风圆镜从火焰当中升腾了起来，镜面中映照着熊熊的火焰。

　　照魔镜照出来了！从杜子辕进入火海到现在，起码也有十几个小时了，这时候才照出这火的本体，由此可见其等级有多高了。

　　“我看看，这究竟是什……卧槽！两仪金晶焰！”杜子辕直接被这火的名字给吓了一大跳，一旁的小金更是被吓得尖叫起来。

　　“什么！八相星宫的两仪金晶焰！那个仙界最恐怖的神火！”她立刻又倒退了老远一截距离，“我的妈呀，这可是连天仙都能烧成渣渣的火，浑天星怎么会有这种东西？”

　　“我知道了！”被她尾巴卷着的杜子辕恍然大悟，“原来她是太上星君！怪不得她会炼丹！还能有那么多天材地宝！”

　　隐约间，他又想起了前段时间遇到的那个杨悦儿所说的话。太上星君在寻找极火灵脉，难道这海风城下面就是极火灵脉么？

　　还有孙天韵说过，太上星君最近自己就会冒出来。

　　可杜子辕怎么也没想到，居然是这么个“冒”法。难怪李青莲听到她在找极火灵脉的时候脸色都变了，她们两个似乎早就预见了今天的灾祸。

　　杜子辕立刻拍了拍小金，道：“你快去追那座被我扇飞了城市。”

　　“哦。”明白了杜子辕为什么要吹飞城市的小金放下杜子辕，立刻绕过两仪金晶焰，飞速朝海风城赶去。

　　两仪金晶焰冲天而起之后，很快便沉降了下来，将原本海风城所在的一带化作了一片“火焰山”。

　　杜子辕不想让自己的衣服再被烧掉，所以就没有靠近，而是在思考着：“她如果是太上星君的话，那她就不可能是阿朱救下的那个孩子了，毕竟太上星君可是最古老的神仙之一了，那么她为什么会那么像阿朱呢？”


第162章 你怎么秃了？

　　杜子辕想不出答案，便不再去纠结。总之他也没有忘记当初答应阿朱的承诺，穆承安一直都有安排人在那座山上等着，一旦当年那个女孩回来找阿朱，他们立刻就能知道。

　　“喂！太上星君！”杜子辕试着朝火海里喊了几声。

　　很快，火海里就传出了回应：“谁在喊我？啊！不对，我不是太上星君！这火不是我放的！”

　　“……”这么烂的撒谎水平也是罕见。杜子辕干脆喊道：“别装了！是我！你快出来！”

　　“小猴子？”太上星君总算是认出了他的声音，立刻从火海里面飞了出来。

　　虽然这只是一具分身，但两仪金晶焰却无法伤她分毫，就连衣服也烧不着。

　　她落地后，和杜子辕面对面站着，四处看了看：“咦？小猴子呢？请问你有没有看到过一只很可爱的小猴子？”

　　“别找了，我在这儿呢。”

　　“呀，小猴子，你怎么秃了？”

　　杜子辕一时间竟不知该如何回答。

　　太上星君见他不说话，便自顾自道：“没事，我刚好炼了治疗脱发的仙丹，你要不要试试？那些毛很快就会长出来的。”

　　“我没秃！”杜子辕有些无奈，“这是变化之术！我记得我跟你说过的。”

　　“啊！好像是有这么一回事来着，我给忘了。”太上星君如同小女孩一般吐了吐舌头。

　　说实话，她的颜值卖萌还是很可爱的。但是一联系上那可能几十上百万的年纪，杜子辕的心顿时就凉了。

　　“话说两仪金晶焰不是你的东西么？怎么会不受掌控的？”

　　太上星君解释道：“我这是分身嘛，掌控起来没本尊那么自如，一不小心就这样了，我也不想的。”

　　“可是我明明看到你一点也没有被火伤到。”

　　“哦，那是因为我穿了这套摇光仙衣啊。”太上星君转了一圈，展示了她身上的海浪刺绣紫色宫装。原来这衣服是一件重宝，那就好解释了。

　　“好吧，”杜子辕也懒得追问那么多，他指着远处还在燃烧的火焰问道，“那些火你打算怎么处理？”

　　两仪金晶焰生生不息，没有外力干扰的话永远不会熄灭，这要是放着不管，这一带真会变成火焰山的。可现在她这具分身也没办法掌控那么多的两仪金晶焰，那就得想别的办法了。

　　杜子辕其实第一个想到的就是孙天韵，毕竟除了她，再没哪个神仙敢公然违反天条真身降临浑天星。只是杜子辕记得她说过，她最怕的就是两仪金晶焰，估计让她来了也是歇比。

　　那么，最好的方法自然是让罪魁祸首来想办法了。

　　“唔，要不我们溜了吧。”太上星君想了想，突然对杜子辕道。

　　“哈！？”杜子辕张大了嘴，“你这也算是神仙吗？”

　　大约是被他这态度吓到了，太上星君委屈地低下了头，两只手指不停地相互拨弄：“可是可是，只有一具分身，我也没办法啊。”

　　“两仪金晶焰没办法灭掉吗？”杜子辕问道。

　　“灭倒是能灭，但必须要我本体来才行啊。”

　　“那你就来嘛，跟天帝请示一下，这种正规的事情他不会不答应的吧？”

　　“不要，”太上星君有些慌张地捂着脑袋，“我，我会被他们骂死的，闯了那么大的祸，他肯定会把我吊起来打的。”

　　“打你？谁？天帝？”

　　“嗯嗯，”太上星君连连点头，“要不我们溜了吧，我不想被吊起来打。”

　　杜子辕叹了一口气：“你一走了之没事，你让周围的百姓以后怎么过日子？这么一团不灭之火，整个傲岚国的气候都要被影响，可能很多地方都会发生旱灾的。”

　　“啊？那，那我不走了，”太上星君立刻道，“必须把火灭了。”

　　“你有办法了？”

　　“没有。”

　　“……”

　　杜子辕突然发现这太上星君和天帝好像。【难不成天上的神仙都是那么不靠谱的么？】

　　“算了，你不行就我来吧。”杜子辕最后还是决定自己上场，不过他自己也没有把握。

　　“姑且问一下，你这具分身的实力是？”

　　“虚境巅峰，怎么了？”

　　“你是天仙，就算是虚境巅峰的分身，发挥出劫境的实力应该没问题吧？”杜子辕问道。

　　要发挥出芭蕉扇正常的威力，劫境的修为是至少的。等到了地仙境，依靠修为的增幅甚至可以发挥出超越灵宝本身的威力。

　　“应该可以吧，我没试过呀。”太上星君不确定地说道。

　　“你试试看吧，”杜子辕将芭蕉扇交给她，“全力扇动，看看能不能灭火。”

　　“咦？这灵宝……”太上星君好歹也是一等天仙，一眼就看出了芭蕉扇的不俗。于是便照着杜子辕所说，朝着火海全力挥动了芭蕉扇。

　　孙悟空借了芭蕉扇就能用，现在杜子辕把芭蕉扇借给太上星君她同样能用。

　　这一扇子下去，瞬间就起了狂风，那熊熊燃烧的两仪金晶焰，号称仙界第一神火的烈焰竟然就这么被扇熄了！

　　毕竟量太少了，而且又离了八相星宫的加持，两仪金晶焰的威力并未达到顶峰。

　　“别停！再来！”杜子辕很清楚，第一扇只能将火压下去，要是就这么不管，很快就会重燃了。

　　“哦……哦！”太上星君听他的，又是一扇子下去。这一下，刚才因为两仪金晶焰而骤然升高的温度也很快地降了下来，那沸腾的海面甚至结起了一层薄薄的冰块。

　　“再来！”

　　第三下，天上开始下起了雨。这些雨水可都是至阴之水，等级上比起两仪金晶焰丝毫不差。随着这些雨水的降落，那些残余的火焰气息也彻底被浇灭了。

　　“好……好了吗？”太上星君将芭蕉扇杵在地上，上气不接下气地问道。看来这三扇子对她这具分身的消耗还是挺大的。

　　“差不多吧。”杜子辕用照魔镜又看了一遍，确定没事了才道。

　　火焰山那是烧了500年，所以要扇四十九下才能去根。而这里的火才烧了几分钟而已，三下就够了。


第163章 隐藏任务奖励

　　“你感觉怎样？”杜子辕看着香汗淋漓的太上星君问道。

　　“感觉身体被掏空了一样，”太上星君两颊泛红，“这灵宝，消耗太大了。”

　　“不大能灭你的两仪金晶焰么？”杜子辕道。

　　“呼，这下好啦，”太上星君擦了一把汗，忽然道，“对了，我这里真的有治疗脱发的仙丹，你不试试？”

　　“我没秃！你不要乱……卧槽！这什么啊！？”杜子辕本来只是随口反驳一句，但是在看到太上星君从怀里取出了所谓“治疗脱发的仙丹”之后，眼睛都吓直了。

　　他看到了什么？

　　一只触手怪！

　　真的，不骗人！

　　这枚“仙丹”的主体正是刚才被太上星君丢到丹炉里的那团面条。此时此刻，这团面条已然“活”了过来，一根根面条就如同章鱼触手一样在那里扭来扭去，面团的内部还有两团暗红色的光芒在闪烁，就好像两只眼睛一样。

　　“你管这怪物叫仙丹！？”杜子辕觉得自己如果有个吐槽星人的呆毛，可能能量早已充满几百次了吧。

　　“什么怪物，你看它多可爱呀。”太上星君不乐意了，她像是对待宠物一样将那团面条触手怪托到脸旁蹭了蹭。

　　【可爱个几把！】杜子辕最后还是把这句话忍住了，说几不说把，文明你我他。

　　“所以你搞出这么大的动静，就是为了炼个治脱发的仙丹？”

　　“对呀对呀，几十年前李天王就拜托我了，我也不好意思让人家等太久嘛，”太上星君说到一半，忽然捂住了自己的嘴，“哎呀，这件事情好像不能跟别人说来着。”

　　“放心，我没听到。”杜子辕立刻道。【噢！真是不得了啊！青莲她爹居然秃了！这可是个大新闻！】

　　意识到这事情说出去很可能会被和谐掉的杜子辕果断选择了当没这回事。

　　就在这时候，小金也终于回来了。

　　她使了法相天地的神通，将本体变得几万米长，驮着巨大的海风城缓缓朝这边飞来。她不敢飞得太快，毕竟城里都是一些凡人。

　　她缓缓地将海风城放回到了地上，然后化作人形落到了杜子辕身边。

　　“哎呀，累死我啦，主人，有没有吃的？”

　　“本来是有的。”

　　“啊？什么叫本来是有的？”小金紧张地拉着他的手，“我不干啦，我要吃东西！我那么辛苦，难道就没有奖励吗？”

　　杜子辕一脸蛋疼地指着远处的海风城：“你放反了啊！大佬！”

　　此时的海风城，虽然回到了它原本所在的位置，但是由于小金的粗心大意，原本应该面朝大海的东城门居然落到了内陆，而原本应该和官道连接的西城们则对向了港口，北城门更是被直接怼在了山脚上。

　　这一下，整个海风城的人都懵逼了。

　　还有这种操作？

　　以后还怎么跟别人愉快地交谈？

　　“哇！快看！开门见山哎！”

　　“哇！快看！你妈在天上飞！”

　　“哇！快看！你全家都上天了！”

　　“哇！快看！太阳从西边升起了！”

　　……

　　“MMP！”

　　这是整个海风城人的心声。

　　不过显然小金并没有将城扭转回来的打算：“哎呀，反就反了嘛，主人，你都不知道这城有多沉，背着它很累的呀，你看，我背上的龙鳞都刮花了。”

　　说着，她就要转过身脱衣服给杜子辕看。

　　“算了算了算了，”杜子辕按着她的头阻止了她，“这次你也算不错了，奖励你20个菠萝包。”

　　“哦！”小金高兴地跳了起来。

　　【这龙真好搞定，比养猫容易。】

　　杜子辕刚兑换出菠萝包给小金，结果忽然发现了一件事情：“咦？太上星君呢？”

　　刚刚还站在他身边的太上星君居然不见了！只留下芭蕉扇斜靠在一块大石头上。

　　“这家伙还真的溜了啊，神仙都像她这样的话，天庭真的要完啊！”杜子辕深深地为自己的未来担忧起来。

　　就在这时，系统提示却跳了出来。

　　“叮！恭喜你完成隐藏任务，功德值+500，身体强化+1，中级能力或道具抽奖次数+1。”

　　“咦！”虽然知道自己做了一件大好事，但杜子辕怎么也没想到自己居然又触发了隐藏任务！

　　这还真是一件意外之喜。

　　不过救了百万人的性命以及预防了整个傲岚国以后的旱灾加起来也才500功德么？居然跟画一本《天才麻将仙女》或者《百变小樱》是一个档次的。杜子辕这就有点搞不懂天道对功德的评定标准了。

　　杜子辕的体质再度得到强化，现在的他已然达到锻体5阶，不说手撕鬼子，就算是手撕老虎都做得到了。

　　“19岁锻体5阶，这在整个傲岚国都算是小天才了吧？”杜子辕挥了挥手，“这下画漫画的速度又可以加快了。”

　　海风城的事情也算是告一段落，杜子辕收起芭蕉扇之后便和小金一起回家了。海风城里现在还是一团乱，不过要如何处理那都是官府的事情，杜子辕可懒得管那么多。或许这一夜之间整个城市东西南北对调的事情会成为怪谈传说也不一定。

　　……

　　太上星君正在跑路，她知道自己闯了大祸，在确认没有人被火烧伤之后，她便果断开溜了。

　　然而……“咦？我在哪儿？我从哪边来的？我要往哪边去？”她似乎忘记了自己是个路痴。

　　跑了没多远，太上星君便华丽地再度迷路了。

　　她随便拔了一根草，往地上一丢，看着草尖所指的方向：“好，就决定是这边了！”

　　忽然，天空中传来一个甜嫩的声音：“太上星君！看你往哪儿跑！”

　　李青莲从天而降，一根红绫瞬间缠住了太上星君，将她绑成了一个红色木乃伊。

　　“啊啊啊，要被绑起来啦！不要啊！咦？是小莲啊，呼，吓我一跳。”

　　“当然是我，不然你以为是谁？”李青莲没好气地说道。

　　“我还以为是小天呢，上次我给他打扫房间的时候从床底翻到一本小黄书，里面都是一些奇怪的捆绑方式，而且对象都是自己的娘亲，真是太吓人了！”

　　李青莲：“……”


第164章 不速之客

　　杜子辕和小金一同回到家里，结果发现居然来了客人。

　　“哦，对啦，我忘记跟你说啦，”小金连忙道，“这人下午就来找你了，结果等到了现在。”

　　“找我？”杜子辕看着眼前这个素衣打扮的女子，总觉得有点眼熟。【怎么最近看女孩子都觉得有点眼熟？错觉吗？】

　　“你好，你找我有什么事吗？”杜子辕打了个招呼道。

　　女子见到杜子辕也是回道：“终于等到您了，空白老师。”

　　“嗯？！”杜子辕闻言一惊，他没想到这女人会这么称呼自己。

　　如果是“杜先生”、“山风老师”他都不会意外，但是空白这个身份知道的人可不多，除了龙族，剩余基本上都是天上的神仙。

　　“你是怎么知道我的这个笔名的？”杜子辕盯着她的脸，问道。【这女人难不成是天上的神仙吗？】

　　然而她却轻笑道：“其实本来我也只是有五成把握罢了，现在既然您自己承认，那我就能确信了。”

　　【她在诈我！？】杜子辕没想到竟然是这么一回事，可明明从她脸上看不出任何说谎的迹象啊！【是了！她一定是控制了自己脸上的肌肉！她是一个修为在融天境以上的高手！】

　　既然她敢诈杜子辕，那杜子辕可就不会客气了。

　　照魔镜！

　　照魔镜的发动需要一定的时间，对方实力越强这个时间就越久，也越容易被发现。杜子辕便开始和她搭起话来：“说说看，你那五成把握是哪里来的？”

　　素衣女子微微一笑，道：“漫画这一概念起源于傲岚国天罡宗山风老师，而山风老师以画风著称，数月之内大家绞尽脑汁也无法完美模仿，所以至今为止老师的画风也可以称得上是傲岚第一。大家都在您的身后追赶，最接近的莫过于《第一神捕》的两位作者，然而依旧有不小的差距。可就在此时，空白横空出世，以精湛的画风席卷浑天星，这未免也太巧了，所以我一直都怀疑山风老师和空白老师是同一个人。”

　　“明明画风差距那么大？”杜子辕问道。要知道，他在山风的作品和空白的作品之间可从来没有用过相似的画风，只要是稍懂绘画之人立刻就能辨别出两种画是出自两人之手。

　　“很遗憾，”女子道，“其实我对绘画并不怎么懂，画风差异什么的我没有去关注，我关注的是读者们对这两者的评价，都是好评如潮，别人无法模仿，与我而言就是相像了。”

　　这还真是板砖破武术，王八拳打倒了老师傅。杜子辕无奈道：“好吧，既然知道了我是空白，你现在有什么目的可以说了吗？”

　　“是这样的，我是天书新闻网的记者，我观先生绘制的《大闹天宫》真实无比，坊间也多有猜测，所以欲向先生求证这部漫画所述是否确有其事，”女子拿出了一块灵光玉，向杜子辕征求道，“可否用这个拍摄影像。”

　　杜子辕朝她翻了个白眼：“行了，你就别装了，我还从来没有见过像你这么修为强大的记者。”

　　“呃……”女子显然没有料到杜子辕会这么说，也是尴尬了一瞬。不过还是坚持问道：“不要在意这些细节，老师您能不能告诉我关于《大闹天宫》的真实性。”

　　“你那么想知道这个做什么？”杜子辕并没有直接回答。

　　女子则是道：“500年前，东极大陆曾经出现过一个盛极一时的门派‘心梦天宗’，不过后来一夜之间消失得无影无踪，在仙网上有个叫银背妖尊的书友发帖称心梦天宗极有可能就是《大闹天宫》中花果山的原形，而齐天大圣正是以心梦天宗创立者为原形，我很好奇这是不是真的？”

　　“只是好奇？”杜子辕显然是不会信她这种理由的。尤其是在她故意控制自己的肌肉不让自己产生表情变化的时候，感觉她说什么都是假的。

　　就在这时，女子背后立刻升起了一面云雾缭绕的圆镜，镜子里，完全不同的一张面孔被映照了出来。

　　照魔镜发动成功了！

　　女子顿时感觉浑身上下好像被扒光了一般，同时一阵阵刺刺的感觉不断在后背出现。

　　“原来是你！”看清楚了镜子中的面孔，杜子辕总算是认出了她来。就说觉得眼熟，镜中的女人不正是心魔教的妖女么！？

　　“你胆子挺肥的啊，敢跑我家来？是觉得死一具分身无所谓么？”杜子辕冷笑道。

　　这女人曾经企图对宁寒露不利，他当然不会有什么好脸色给她。

　　而心魔教的妖女子在被看穿了之后也是露出了她本来的性格，妩媚地朝杜子辕一瞥：“空白老师果然强大，我都这样了却依旧瞒不过你。”

　　“怎么？不就是前几天拿了你几个金玉满堂么？现在来兴师问罪了？我可是付了钱的。”

　　心魔教的妖女却摇了摇头：“对了，见面那么多次，居然尚未介绍自己的名字，实在失礼，空白老师有礼了，小女子姓孙名萱儿。”

　　“哦，然后呢？”杜子辕就这么坐在那儿，一幅“请开始你的表演”的态度。

　　孙萱儿道：“您没有发现吗？我……姓孙。”

　　“那又如何？”杜子辕嘴上虽然这么说，但其实心里已经乱了套了。【我勒个去！不是个这吧！？这女人难不成是孙天韵的女儿！？心魔宗、心梦天宗，这都有个心，该不会有什么关系吧？对了，穆承安手上那把剑好像就是心梦天宗的，她一直刁难穆承安难道就是因为那把碧落斩龙剑？】

　　孙萱儿也不在乎杜子辕的态度，只是道：“家慈孙天韵，若无意外，应当是您创作《大闹天宫》的原型，自500年前家慈失踪之后便一直杳无音讯，这些年来小女一直多方寻找，以期能与亲人重逢，希望空白老师能够成全。”

　　【我靠！还真是！她不会在骗我吧？】杜子辕半信半疑地道：“你说你是她女儿，有证据么？”


第165章 腿上有个“正”

　　“证据？”孙萱儿想了想，“你想要什么样的证据？”

　　“我问你，她平常有什么小习惯没有？”杜子辕忽然问道。

　　孙萱儿想了想，道：“她想事情的时候会下意识地挠胸算不算？”

　　“她为什么会养成这个习惯的？”

　　“因为她曾经一度坚信胸大无脑，所以每次想事情的时候都会下意识挠挠胸，生怕大脑太活跃了把胸害小了。”

　　“咦，居然是这样吗？”杜子辕下意识地说道，不过很快就继续问道，“那她习惯用哪只手挠胸？”

　　“右手，而且她只用中指和无名指。”孙萱儿几乎都是秒答，显然对孙天韵是真的了解。杜子辕也差不多相信她了。

　　“那么，最后一个问题，她的大腿内侧一共有几颗痣？除了痣以外还有什么？”

　　孙天韵喜欢穿短裙，偏偏坐姿还特爷们儿，杜子辕都看到她大腿内侧不知道多少次了。不过这道题是他用来诈孙萱儿的，他想看看孙萱儿是不是真是孙天韵的女儿。

　　“痣的话，只有一颗，在左腿，除了那颗痣，应该再没有别的什么了才对。”

　　“错！”杜子辕却摇了摇头，“除了那颗痣，她的左腿内侧还有一个字，一个‘正’字！”

　　“不可能！我怎么不知道？”孙萱儿否认道，她觉得杜子辕就是在诓她。

　　然而，杜子辕却道：“这事千真万确，因为那个‘正’字是我写上去的。”那天孙天韵被风油精祸害得浑身乏力，杜子辕便趁机写了个“正”上去，并留了影像作为以后“威胁”她的资本。

　　“你居然！”孙萱儿眼睛瞪得老大，难以置信地看着杜子辕。

　　这也能理解，换了谁突然听人说“我在你妈腿上写了个正”估计都会懵逼的。

　　好在孙萱儿毕竟是心魔教的大高手，对于情绪调控这一块自然是精擅无比。因为孙天韵与她来说太过重要，才会被杜子辕影响了心态，但也就仅此而已了。

　　她反而道：“这么说，您是真的认识家慈的咯？”

　　杜子辕见她得意，便反问道：“你说你是她的女儿，那么为什么她不去主动找你呢？你觉得是因为找不到吗？”

　　孙萱儿一时语塞，的确，孙天韵被月神镇压的事情，她虽然还未成仙，但多少还是有一些了解。如今她已然获得自由，却从未回去找过心梦天宗以前的伙伴，这让她十分难受。难道她真的要抛弃大家了吗？

　　见孙萱儿不说话，杜子辕便道：“以她的本事，想见你们随时都可以见，既然她不见你们，你有何必强求？”

　　孙萱儿却咬着下嘴唇，使劲地摇了摇头：“不行，我一定要找到她，然后当面跟她问清楚那件事。”

　　“虽然不知道你说的是什么事，但我想那个答案你心里应该已经有了才对。”杜子辕这可不是在说空话。而是刚才孙萱儿由于一系列的变故，似乎忘记了再控制面部肌肉，以至于杜子辕很轻易地看出了她在说谎。她要的不是答案，而是一个向孙天韵发泄的机会。

　　孙萱儿闻言呆住了，过了一会儿她才苦笑道：“和您面对面压力真大。”

　　“那么，你还有什么事吗？”杜子辕这是要送客了。杜子辕家已经住满，宁寒露那边肯定不会让她去，总不至于让她去林玉颦家吧？

　　“真的不能让我见她一面吗？”孙萱儿恳求道。

　　杜子辕想了想，道：“你们自己的家事我管不着，我顶多帮你问一句。”说着，他走进了自己的画室，并且打开了隔音功能。

　　杜子辕伸手在刘海上摸了摸，找到了一根触感冰凉的头发，轻轻地拉了三下：“喂，听得到吗？”

　　这根头发是孙天韵的，她将之拔下来接到了杜子辕头发上，为的就是让杜子辕可以随时联系到她，并且在他遇到危险的时候还能隔空保护他。

　　杜子辕耳中很快就传来了孙天韵的声音：“找老娘什么事啊？”听语气好像有点不高兴，呼吸也有些急促，也许是在做什么的途中被杜子辕打断了吧。

　　“我这里来了个找妈妈的小蝌蚪，说是你的种。”

　　“胡说！老娘这辈子就没被男人上过！哪里来的女儿？”孙天韵气急败坏地说道。

　　“可是她对你很了解啊，连你用哪两根手指挠胸都知道，你再仔细想想，是不是哪天睡着了没注意，被人偷偷地那个了。”

　　“不可能！你当老娘是猪啊？不过等会儿……亲生女儿是没有，不过老娘好像还真有一个干女儿。”

　　杜子辕连忙道：“叫什么名字？”

　　“嗯……嗯……被镇压了太久，记不清了。”

　　“我靠，有你这么当妈的吗？我要是有你这种妈，绝对会和你断绝母子关系！”这下杜子辕反而有点替孙萱儿打抱不平了，这种干妈还不如老干妈呢，后者至少还能下饭。

　　“话别说得那么死……对了，她叫什么来着？”

　　“孙萱儿。”

　　“对对对对对，就是这个名，还是老娘给起的呢！”孙天韵大笑道，一点也没有为自己忘记干女儿的名字而感到羞愧。

　　杜子辕也是接受了“天上神仙都不靠谱”的设定，连吐槽都懒得了。直接问道：“她现在想见你，你见不见？”

　　“不见不见，这有什么好见的？万一她问我要这500年来欠下的抚养费怎么办？”

　　“那好，我会把这句话原封不动地转告给她的。”

　　“唉唉唉，别啊，小子！你拆老娘的台是吧？”孙天韵连忙阻止了他。

　　杜子辕一脸无辜：“没有啊，你哪根脑筋认为我在拆你台的？”

　　“嗯……总而言之，你随便找个理由打发走她就好了，她要有什么要求你就尽量满足她，到时候老娘一并给你补上。”

　　杜子辕闻言冷笑：“你这是想让我先帮你垫着么？不存在的。”他可懒得做这种吃力不讨好的事情。

　　“别啊！”孙天韵立刻道，“我跟你说，我现在可是在天庭给你拉客户呢！到时候保准你功德拿到手软！”

　　杜子辕听到这话的第一反应便是：她这是要当我的经纪人么？


第166章 孙萱儿的要求

　　“你什么意思？我几时让你去给我拉客户了？”杜子辕问道。

　　“唉？你不想要功德吗？”孙天韵诧异道。

　　“想啊，但我自己画漫画就好了啊，不需要你再额外给我拉活。”杜子辕可是一条咸鱼，除了最基本的任务，他怎么可能会愿意多做事情？

　　然而孙天韵却不这么认为：“你傻啊！老娘这是在给你牵线！你以后总要飞升的吧，这些神仙可都是你以后的同事，提前打好关系有多大好处你自己心里就没点数吗？而且这些能飞升的哪个没两把刷子，你到时候狠狠地敲他们一笔，然后咱娘俩二一添作五，岂不美哉？”

　　“呸！我从未见过有如此厚颜无耻之人！谁跟你是娘俩！你占我便宜！”

　　“你就说干不干吧。”

　　“不干！”

　　“那老娘就回来用定身术把你定住，换套女装上去，然后拍了录像传到网上去！”

　　“你敢过河拆桥！那我也把你腿上写正的照片传上网！”

　　“嘿嘿，你不知道罗云是我小弟么？老娘可以让他封了你上网的权限。”

　　“卑鄙！”

　　“哼哼，还有更卑鄙的呢，老娘还可以把风油精抹到你的丁丁上。”

　　“好吧你赢了。”杜子辕一听她居然来这招，瞬间就怂了。他可一点也不想体验辣眼睛的滋味。

　　【可恶！等我以后修为上去了，一定要在你腿上写二十八个正！】

　　结束了和孙天韵的对话，杜子辕走出画室。

　　一出去他便看到了翘首期盼的孙萱儿，他摊摊手：“她不愿意见你，不过她说你有什么要求可以尽管提，我们会尽量满足你。”

　　孙萱儿闻言失落地坐在椅子上，喃喃道：“她为什么不愿意见我……”

　　杜子辕也不管她，朝林玉颦招招手。后者立刻把一盘牛排端了上来，牛排下面垫着的是一块滚烫的石板，杜子辕回来得有些晚，牛排已经有些凉了，不过他将切下来的牛排按在石板上一会儿之后很快就恢复了热度。

　　“我还是第一次见你做牛排呢。”杜子辕道。

　　林玉颦道：“这不是牛排，是鱼排。”

　　“嗯？鱼排？可我怎么一点鱼肉的味道都吃不出来？这分明是牛肉的味道啊？”

　　“金鳍鱼的肉质本来就有些特殊，我又做了些处理，使它尝起来更像牛排。”林玉颦简单地解释了一下。

　　“你下次或许可以试试把大豆做成绞肉的味道。”杜子辕虽然没听懂，但也没有多问，反正他也不懂做菜，只要负责吃就好了。

　　两人正聊着，那边的孙萱儿已经回过神来了。

　　她站起来朝杜子辕施了一礼：“这次有劳空白老师了。”

　　杜子辕摆摆手：“小事而已，不过你以后可别再打我家露儿的主意了，不然就算你是她的干女儿，我也有办法让你付出代价。”

　　孙萱儿摇摇头：“不会了，不过空白老师刚才说愿意帮我一个忙，不知做不做数？”

　　“先说说看，你有什么要求？”杜子辕也没把话说满，孙萱儿好歹也曾经是心梦天宗的弟子，现在也是心魔教的大人物，她都需要求助的事情肯定不简单，他可不想装逼失败被打脸。

　　孙萱儿闻言便开始缓缓地叙说起来：“干娘当年创建心梦天宗，其中绝大部分成员都是妖怪，只有三个人类，一个是她，一个是我，剩下最后一个则是我的师弟，他就是后来心梦天宗的第二任宗主，他的事情不知道您知道多少？”

　　“第二任宗主？我知道的不多，就听说他是碧落剑的初代主人，杀了很多龙族，然后自己也被龙族杀死了。”

　　孙萱儿点点头：“大致就是这么回事，当年为了让大家有时间撤离，他一个人独挡龙族大军，最终力竭而亡，随后魂魄被鬼差带往阴间，转世投胎。”

　　“你可别告诉我他转世成了穆承安啊。”杜子辕忽然闻到了狗血的味道。

　　孙萱儿摇了摇头：“当然不是他。”

　　“小金，把我的意大利……面拿过来。”杜子辕示意一边吃，一边示意孙萱儿继续说。

　　孙萱儿眼神飘向远方，开始回忆起了往事：“师弟是个孤儿，他的村子被盗匪所灭，娘亲将他捡来后抚养长大，只不过娘亲生性跳脱，所以从小到大基本上都是我带着他，后来他渐渐长大，一次外出历练时遇到一个女孩，两人相恋然后成亲了。”

　　杜子辕没说话，听她的语气，她应该也是喜欢她师弟的，不过被人捷足先登，便将心里的爱意给压抑了下去。

　　“只不过他喜欢的那个女孩只是个凡人，百年以后便化作了一掊黄土，师弟很伤心，我也不知道怎么安慰他，便只能站在一旁默默地看着，”孙萱儿说着说着，仿佛是入戏了，“后来龙族来袭，师弟战死，我在想，或许不是他逃不了，而是早已有了寻死的念头。”

　　“后来我找到他的转世之身时，他已经成年，并且拜入了蓬莱剑宗，”一说到蓬莱剑宗，孙萱儿立刻变得咬牙切齿，“这个宗门的支脉很多，有的支脉是要求弟子出家的，而他拜的那一支正好如是。”

　　“我设计让他还俗，并且与我成亲，之后的那十年里我们朝夕相处，共挽鹿车，那是我这一生中最幸福的时光，只可惜好景不长，当年的浑天星可没如今这么安逸，蓬莱剑宗遭逢大难，他说自己身为蓬莱弟子，不能坐视不理，结果这一去却成了永别。”

　　“我疯了一般冲上蓬莱剑宗想要杀了他们这帮害人精，结果被他们的守山剑阵击伤，待得伤愈，已然过去了百年光阴，等我再去找寻他的转世之身时，却发现他前世的师尊已然先我一步，找到了他并将他再度收入门下。”

　　“噗！”杜子辕一口意大利面直接从鼻孔里喷了出来。

　　【这不还是狗血套路嘛！】

　　他本来以为不是夙世因缘的那一套，谁晓得拐了个弯之后，居然还是这个：“这套路真特么地防不胜防！”


第167章 我觉得月神必须给我发工资

　　“所以，你的意思是，穆承安就是你师弟第二次转世之身？”

　　“正是。”孙萱儿点点头。

　　难怪他才融天境的修为就能拥有仙器，如果是这样的话就讲得通了。

　　“我记得他跟我说过，他的师尊叫元明剑尊，”杜子辕道，“那么你现在是个什么意思？想让我帮什么？”

　　孙萱儿道：“元明剑尊那个死牛鼻子，自己被女人甩了，就不准自己的弟子恋爱，这些年我一直想要从他那里把师弟抢回来，但是他看得太紧了，最近还罚了师弟去锁剑崖，我连见师弟一面都难如登天，所以我想请您帮帮忙。”

　　“怎么帮？打上蓬莱剑宗吗？我可不干，”杜子辕果断拒绝，“不过话说回来，你不是500年前心梦天宗的大人物吗？怎么修为那么低？”

　　前两次遇到她的时候，她虽然压着穆承安在那里打，但修为也不会超过虚空凝神境，这和她的真实身份严重不符。讲道理，孙天韵的干女儿，就算不是长生地仙，起码也是个太乙劫境吧？

　　“是这样的，”孙萱儿解释道，“我的本体一直在为师弟炼制一枚造化金丹，它可以迅速提升修为并助他渡劫，所以现在能分出力量凝聚的分身就没那么强了。”

　　“原来如此。”

　　孙萱儿接着道：“我自然是不会要求您去攻打蓬莱剑宗的，那事自有我心魔教来做。”

　　“结果你还真是要打上去啊？”

　　“不过在那意跟我走，所以我想请先生帮忙。”

　　杜子辕道：“你是想让我劝说他？你未免也太高估我了吧？我跟他关系是还算不错，但也没到可以让他违逆他师尊的地步啊。”

　　孙萱儿摇头：“并非是直接劝说，先生不还会画漫画么？一部《哪吒闹海》为斗神正名，一部《大闹天宫》为干娘铸就史诗，不知您可否为我们两个定制一部漫画，使得‘我们两个是真心相爱，那老牛鼻子要棒打鸳鸯’的念头无形之中深入人心。”

　　“你这是要诛心啊，”杜子辕道，“不过你也别太高看一部漫画的能力，我那两部漫画有那么大的成效是因为神仙本身就是传说中的存在，一般人根本接触不到，所以大家才能很快地接受我的设定，如果漫画的内容关系到自己本身，他们说不定会对我的漫画嗤之以鼻。”

　　他很有自知之明，就比如说《哪吒闹海》和《大闹天宫》，虽然看起来给李青莲、孙天韵带来了极大的正面名声，但对她们改观的都是那些不认识她们的人。而本来就认识她们的那些神仙顶多当个消遣品来看，因为事情的真相这些神仙自己就知道。

　　穆承安从小被元明剑尊养大，被砍了一剑都要回去继续领罪，可见他对自己的师尊有多尊重。这种情况下，要靠一部漫画去改变他的观念，这不是YY过头么？

　　“那也无妨，”孙萱儿道，“尽力而为便行。”

　　“那好吧，”既然她都那么说了，杜子辕倒也不是不能帮忙，“不过你得先回答我一个问题。”

　　“什么问题？”孙萱儿见杜子辕答应下来，心中也是一喜。她倒不是真指望着杜子辕用漫画为她扭转穆承安的思想，她自己本来就做了许多准备，漫画只能算是在这基础上再添一把火罢了。

　　杜子辕问她：“你能够确定，他这一世没有爱上别人？他怎么说也算是我朋友，我可不想给他帮倒忙。”

　　如果穆承安没女朋友，那杜子辕帮他脱单自然无妨。可他若是本来就有喜欢的人，杜子辕再瞎出手乱点鸳鸯谱就不好了。他可不想看到什么白学现场。

　　孙萱儿立刻道：“我不是说了吗？元明剑尊这一脉是要出家的，他那么尊重他师尊，肯定不会去考虑男女之事，根据我这些年的观察，喜欢他的小浪蹄子是有不少，但他却从未动心过。”

　　“那不一定啊，你只排除了他喜欢上女人的可能，可万一他喜欢的是男人呢？”杜子辕脑洞清奇，下意识地就这么说了一句。

　　哪知孙萱儿居然当真了，一时间愣在那儿有些乱了神：“这……男人……我，我没想过啊……”

　　林玉颦拍了杜子辕肩膀一下，杜子辕尴尬地对她道：“好了好了，我瞎说的，你这也信？我跟你保证，他肯定不喜欢男人。”穆承安那种直男怎么可能会喜欢男人？

　　“是吗？”孙萱儿闻言大大地松了一口气，不过还是有些心有余悸的样子。

　　杜子辕道：“既然这样，你留个传讯牌，过几天我画好了你过来取，你们心魔教总是有自己的出版社的吧？”

　　“有的有的，”孙萱儿连忙点头，“只是几天就够了吗？这么快？”

　　“这你不用怀疑，”杜子辕说完，转而看向林玉颦，“我觉得月神必须给我发工资，最近老是在帮别人配对，我自己都还是单身狗呢。”

　　林玉颦伸手细心地给他擦去嘴上的油渍，并未说什么。

　　而一旁的孙萱儿则是心中疑惑：【什么单身狗，你们两个不是恋人么？我跟师弟成亲十年也没你们这么亲密啊。】

　　不过她并未说出口，只是恭敬地向杜子辕告辞后便离开了。

　　“我这算不算是太多管闲事了？”杜子辕对林玉颦问道。

　　后者淡淡地道：“不算。”

　　“为什么？”

　　“裴明央、穆承安都是你的朋友，帮朋友不算多管闲事。”

　　“可裴明央就算了，穆承安他可能并不期待这种帮忙，我这是干扰了他出家啊。”

　　“那你就当帮孙天韵了。”

　　“嗯……也对。”林玉颦总会有办法在杜子辕犹豫不决的时候说服他，让他没有顾忌地去做一件事情。

　　只因两人从小一起长大，互相之间太过了解了，她知道杜子辕内心真正的想法。

　　杜子辕吃完晚饭就休息了，今天经历了惊险的浴室之旅，之后又遇上了海风城之事，全力扇动了一记芭蕉扇，可把他累坏了。

　　一觉睡到大天亮，他这才精神饱满地开始准备给孙萱儿画漫画。


第168章 《仙剑奇侠传》

　　杜子辕之前抽取素材时曾经获得过《仙剑奇侠传3》的电视剧素材。如果是游戏素材，他或许就画了，只可惜是电视剧，杜子辕嫌它是烂剧不想坏了自己的名声，就没画。

　　不过这次孙萱儿求到他头上了，他索性就来一次废物利用。孙萱儿和穆承安的事情像极了仙剑3中紫萱与徐长卿，那么杜子辕就打算借鉴这两个人的三世虐恋。

　　《仙剑3》烂的地方最主要有两点，一点就是重楼居然打不过邪剑仙，这是最扯淡的地方。终极大BOSS变成了人质，这种颠覆原著设定的行为，杜子辕作为一个同人创作者是最看不起、最鄙视的，所以他一直都认为这是烂片。

　　其次就是紫萱和徐长卿的感情了，这也是《仙剑3》电视剧遭人诟病的一大黑点。紫萱身为女娲后人，肩负守护苍生之责，应该是非常端庄大方的形象，结果在电视剧里却变成了妖艳贱货，还莫名其妙地和重楼来了段三角恋。这个设定的更改，当年电视剧播出的时候不知道被多少仙3粉骂成了狗。

　　总结起来，如果抛开原著来谈，这部电视剧大约可以打80分甚至更高一些。但有了原著做对比，以一个改编作品的角度来看，它就是一摊垃圾。

　　不过仙界没有《仙剑奇侠传3》的游戏啊，没有对比就没有伤害，杜子辕觉得要是将电视剧画成漫画应该还是有点市场的。

　　【尤其是我的画功那么赞，画《尬舞天女》应该都会有人气的。】杜子辕自信地想道。

　　当然，改肯定要改一些的，就算没有原著，杜子辕也不打算把重楼画得那么鶸，更不会画三角恋。

　　《仙剑3》电视剧大致的剧情一共可以分为：唐家堡毒丧尸篇、锁妖塔被毁篇、万玉枝篇、龙阳龙葵篇、酆都篇、三世情缘篇、雷州篇、天界夕瑶篇、五灵珠篇、溪风篇、邪剑仙篇。

　　一共37集，每集都能画上两三话的漫画。总共加起来的话超过了100话。杜子辕显然是不会有这么多耐心画这么多的，所以他开始大肆压缩、砍掉电视剧里那些多余的部分。

　　中国电视剧动辄几十集，剧情要多水有多水，加上杜子辕想要的是紫萱、长卿线的故事，对主角景天以及雪见的故事也适当地做了缩略。当然，他还是近乎强迫症一般地保证了基本设定的合理性。

　　比方说开篇的唐家堡毒丧尸事件，电视剧花了5集的时间来讲述。但是杜子辕看来，漫画3话90页就足够了，无非就是交代了一下几个主角、配角的出场而已，完全不值得浪费笔墨。

　　之后重楼出场，毁锁妖塔、取魔剑、打伤徐长卿，景天陪徐长卿上蜀山，接受毁灭邪气的任务，这一段大概1话半。万玉枝篇可以大砍，一条支线完全不值得浪费笔墨，1话半便足够了。龙阳龙葵篇可以画2话，详细一点，这也算是整个仙剑3里最感人的故事之一了。

　　酆都篇1话足以，若不是想让无延大帝露个脸，杜子辕甚至打算直接用旁白给过了。

　　至此为止，一共9话，铺垫足够了之后，终于可以切入正题。紫萱和顾留芳、紫萱和林业平这两世的情缘杜子辕将用2话的篇幅来讲述，一世30页，足够将故事讲好了。

　　再之后，雷州篇1话、天界3话，五灵珠加溪风篇2话，邪剑仙篇5话。这11话完全可以慢慢来，杜子辕只需要将前面的11话编撰成“上部”交给孙萱儿就可以交差了。

　　他全力以赴的话，1天差不多能画5话，稍微偷懒点，三四天就能完成上部的创作了。这还是很轻松的。

　　“人设也不改了，直接用孙萱儿和穆承安的相貌，反正《全职高手》里面的叶修是短发，和徐长卿还是有差异的，名字的话，就直接叫《仙剑奇侠传》好了，不用加3，反正我也不会去画《仙剑1》。”杜子辕最喜欢的是《仙剑4》，其他几部他不太可能去画。这次若不是孙萱儿有特殊要求，他连《仙剑3》都不会去画。

　　杜子辕在这里盘算着画《仙剑3》的事情，另外一边裴明央则是在为《神话》大肆宣传。这可是关系到他终生幸福的事情，他比任何时候都要上心，各种资源渠道都想尽办法利用到极限。

　　短短的一星期内，几乎全国上下都知道山风老师又要出新作了。只不过这次不是长篇连载，而是短篇故事。好处是，直接出单行本，大家不用追连载那么辛苦。

　　这消息一出，整个傲岚国都炸开了锅。毕竟山风可是这半年来最炙手可热的作家，因为他甚至还开辟了所谓的“漫画”分类，他的作品不多，但无论是《天麻》、《权游》还是《百变小樱》都获得了广大书迷们的喜爱，追捧者不知凡几。

　　前些日子因为山风两部作品完结而闹出的举国游行事件可不是随便说说的，若不是一曲《极乐净土》加裴明央女装谢罪，傲岚国现在估计就乱套了。

　　如今山风要发布新书，大家自然纷纷翘首企盼，迫不及待地想要看到正本。这条新闻的热度甚至一度冲到了天书新闻网“时下热度排行榜”的第二名。

　　至于第一名，那当然是海风城剧变的事件了。一夜之间，一座百万人口的巨城东西南北颠倒，海水沸腾，大地枯焦，这么夸张的大新闻不止是傲岚国内，就算是外国也纷纷投来了关注的目光。四大顶级修仙宗门更是纷纷派出高手前来查看。

　　“师尊，这种事情你做得到吗？”风暮昭和流曦剑尊站在海风城外，看着地面上巨大的裂痕，问道。

　　裂痕的一边是焦黑的土地，另一边是正常的黄土，色泽差异十分明显。

　　流曦剑尊道：“你是说把整座城市从大地中分离出来然后转半圈？还是说把大地烧成这幅模样？”

　　“有区别吗？”

　　“前者我可以轻松做到，而后者……长生地仙都不一定有这本事。”


第169章 不患寡而患不均

　　“长生地仙都做不到！”风暮昭倒吸一口凉气，“可，可浑天星上还有比长生地仙更强的存在吗？”

　　流曦剑尊道：“你难道忘了，最近可是有三个大人物下来了。”

　　“您是说……”风暮昭难以置信地说道，“可是，那三位为何要做这种事情？随意玩弄凡人很有趣吗？”

　　“谨言！”流曦剑尊瞪了她一眼，“天仙岂是你能议论的！你这次来是给灾民义演安抚情绪的，这也是你提升好感度的一次机会，别想那些有的没的，安心做好自己的事情。”

　　“知道了，师尊。”风暮昭见流曦剑尊说得那么严厉，也是乖乖地点头不再多说。

　　“好了，我还要去和其他宗门的人开会，你先回去吧，他们舞台还没搭好，今天你可以休息一下，好好调整状态。”流曦剑尊拍了拍她的脑袋，说道。

　　说罢，两人便分开了。流曦剑尊去了海风城城主府，风暮昭则是戴着口罩和头巾，把自己捂得严严实实之后开始在城外转了起来。她想要好好看看海风城的现状，更深入地了解一下灾民们的心情。

　　沿途她看到好些人都坐在地上痛哭，仔细打听之后才知道，原来他们都是这里的农户，平日里依靠种植一些果树、橡胶树之类的生活，结果现在一把火，把他们赖以生存的土地全给烧成了焦炭。

　　杜子辕当时心急救人，也就没有想那么多，只是把人都吹走了，至于周围的土地则全都遭了两仪金晶焰的灾。

　　风暮昭看着心疼，摸了摸自己的荷包。她自己平日里出门也不会带什么钱，也就一锭10两重的金子以及几块修炼用的上品灵石。于是她便找了一个看上去最可怜的头发花白的老太太。

　　“老太太，”她拍了拍正在哭泣的老人，“别哭了，我这里有点钱，你拿去买点吃的吧。”

　　说着，她便要将自己的那一锭金子递过去。不过手才伸到一半，忽然从旁伸出一只大手抓住了她的手，同时一个声音传来：“别！”

　　“什么？”风暮昭手突然被人抓住，顿时愣了一会儿，随即诧异地抬头看去。她可是虚空凝神境的高手，有谁能够在她毫无防备的情况下靠近过来一把抓住她的手？

　　结果一看却发现居然还是个熟人！这抓住她手的人竟然是那天那个来参加她握手会被流曦剑尊一脚踢飞的胖子！由于印象实在太过深刻，以至于她到现在都还记得。

　　此时胖子显然并没有认出她，只是在阻止她之后对她道：“你最好不要这样做。”

　　“为什么？”风暮昭不解。

　　胖子指着远处的一帮灾民道：“你看看他们，如果你只给老人一个人那么多钱的话，他们在你走后肯定会上来抢的。”

　　“怎么会？”风暮昭有些惊讶。她从小就被流曦剑尊保护得很好，后来一直在当歌姬，这方面的经验犹如一张白纸。现在只是单纯地善心发作，完全没有意识到自己的行为究竟会造成什么样的后果。

　　胖子叹了口气，道：“钱就是这样的一个东西，不患寡而患不均，一个人钱多了，无论他是通过何种途径获得的，都会引起别人的仇视，它本身是没有任何过错的，但它却能勾起人心底的恶。”

　　“可是他们都是灾民，不应该是最理解相互之间困难的吗？”风暮昭还是有点不敢相信，或者说是不愿意去相信。

　　胖子道：“你如果不信的话，我们可以试试。”说着，他将风暮昭手中的金子交给了老人，然后拉着她往一边走去。

　　老人得了金子，第一时间就将它藏到了怀里，警惕地观望了四周一圈然后拔腿就跑。其他灾民看到了，立刻冲了过来，其中尤以壮硕的男子居多。他们面目狰狞眼露凶光，有的还捡起尖锐的石块砸向老人。

　　胖子施了一个障眼法，使得旁人都注意不到他和风暮昭。他们就站在旁边看着一切，一旦有石头砸向老人他就会暗中将石头弹飞。

　　“为什么会这样……”风暮昭一手捂着嘴，难以置信地看着这一幕。

　　胖子见状叹了一口气，然后随手一挥，这些人便全都定住了。然后他看向风暮昭：“这下你信了吧，给钱不是这么给的，你要每个人都分到，差异要控制在大家可以接受的范围以内，水能载舟亦能覆舟，钱也是如此，用得好它能给大家带来幸福，用不好它就是致命剧毒。”

　　“我懂了。”风暮昭愣愣地点着头，然后低头看向自己的右手。她到现在才反应过来，这个男人从刚才开始就一直捏着自己的手没放开。

　　“啊！”胖子显然也是吓了一跳，连忙道，“对，对不起，我我我不是故意的。”

　　“没事，”风暮昭笑着说道，“谢谢你，教会了我这样一个道理。”

　　“呃？没，没什么啦，我也就在这方面经验比较多而已。”胖子害羞地摸着后脑勺，支支吾吾地说道。

　　风暮昭也不在意，她看了看那些灾民，问道：“那我们现在要怎么处理他们呢？”

　　胖子道：“很简单的。”说着，他手一招，老人怀里的金锭立刻飞到了他的手中。

　　他对风暮昭道：“10两黄金等于100两白银，这里一共34个人，将它分开，差不多每人可以分到3两不到点，你看。”

　　说着，他手中的那锭黄金瞬间化作了一锭更大的白银，然后被分割成许多块碎银，飞到了那些灾民手中。

　　胖子解除了定身术，那些灾民得了银子之后都是立刻将之收到怀里，然后飞快地散开了，谁也没想着去追别人。

　　“你是怎么做到的？”风暮昭一脸震惊地看着胖子。

　　胖子嘿嘿一笑，小声对她道：“我刚才跟你说话那么大声，他们都听到了，但其实我又悄悄地加了点银子进去，每个人实际得到的是5两，他们发现之后都以为自己占了便宜，害怕被别人知道，自然就不敢留下来了。”


第170章 幸福得晕过去了

　　“原来如此！你好厉害！”风暮昭由衷地感叹道。

　　这反倒让胖子有些不好意思起来了，他挠挠头：“小事，小事而已。”

　　“不，这已经不是小事了，”风暮昭很认真地道，“今天这事你让我学到了很多，谢谢你。”

　　胖子也不知该说些什么好，只是尴尬地笑着。

　　风暮昭见状，便随便找了个话题：“对了，你怎么会在这里的？”

　　“哦，”胖子老实地道，“我来看看这边受灾的情况，尽量帮助一些需要帮助的人。”

　　【他真是一个善良的人呢。】风暮昭心中想道。

　　而胖子此时心中则是在想：【唉，本来我现在应该躺在床上悠闲地吃着火锅看着漫画才对的，太上星君怎么那么会惹事？搞得我现在要来给她善后，我真的好倒霉啊！】

　　两人接下来便决定继续在城外逛一圈，他们的修为都不低，海风城再大也逛得过来。路上遇到了需要帮助的人，胖子都会下去帮忙，风暮昭则是在一边静静地看着。

　　胖子帮忙的手段各有不同，不是单纯地给钱，有的时候甚至一文都不给，但他却都能很完美地解决那些灾民的困境。这一点也是令得风暮昭十分佩服。

　　最后，两人来到城里。

　　“进城里干什么？”风暮昭疑惑地问道。被火烧的只有城外，那晚城内其实并没有发生多少灾害，只有少部分人在慌乱中被踩伤而已。

　　胖子有些不好意思地说道：“嘿嘿，我刚刚听说风暮昭好像要在这边办义演，就想着找找看舞台在哪里。”

　　风暮昭闻言脸微微一红，问道：“你很喜欢风暮昭吗？”

　　“当然！”一说到风暮昭，胖子的眼睛都亮了几分，“风暮昭是我最喜欢的歌姬，她的歌声纯净无暇，能让我的心灵得到净化，我相信她本人肯定也和她的歌一样圣洁，能遇见她简直是我这辈子最大的幸运了。”

　　不过说着说着，他情绪突然就低落了下去：“可惜，上次去参加她的握手会时没握到她的手，我马上就要离开了，可能以后都不会有机会和她握手了。”

　　风暮昭看着他失落的样子，然后又看了看四周，发现没有人会注意到这边后便伸出手抓住了胖子的手。

　　“嗯？”胖子一愣，不明白她在做什么。

　　只见风暮昭将自己脸上的面罩拉下，露出了自己的真实面容：“现在你不用遗憾了。”

　　说实话，这行为搞得风暮昭自己也很害羞，所以她红着脸低下头不敢看胖子。但是过了好一会儿都没见胖子有反应，她便好奇地偷看了他一眼。

　　结果却发现胖子此时已经两眼翻白，失去意识了。

　　“喂。”她轻轻一拍，胖子便向后倒去。她连忙移动到胖子身后接住了他。

　　“喂，你醒醒！”

　　胖子并没有转醒，只是在那里呓语：“我，我一定是在做梦，嘿嘿嘿，我居然和风暮昭握手了，唉嘿嘿嘿嘿……”

　　风暮昭有些无奈地看了他一眼，这胖子……还真沉。

　　……

　　完成隐藏任务，杜子辕获得了一次中级抽奖机会。他当然不会留着过年，第二天就把它给用掉了。

　　还是和上次一样，十六张卡牌排列在他的面前，全都背对着他。他选择了第二行第三张，翻开之后就看到了一个白衣青年坐在轿子上，他的腿上放着一个小木盒，身后则有着九柄飞剑悬浮。

　　“叮！恭喜你获得天阶下品仙法‘空虚九剑’，熟练度自动调整至‘大成’。”

　　“噢噢噢！居然是这个！”杜子辕也有些意外，没想到抽中了一门品级这么高的仙法。

　　仙界的仙法分天地人三阶，每阶又分上中下三品。初级抽奖的范围是人阶下品到地阶下品，中级抽奖的范围是地阶下品到天阶下品，高级抽奖的范围是天阶下品到无上神通。

　　空虚九剑已经是中级抽奖能够抽中的极限了。至于所谓无上神通则是超越仙法的存在，类似杜子辕的照魔镜、七十二变就属于神通了。

　　空虚九剑：出自《西游降魔篇》人族第一高手“空虚公子”，顶尖御剑之术，练至大成可同时掌控九柄仙剑，九剑合一更是可以斩仙屠神。

　　虽然在原著中，空虚公子的空虚九剑最终连孙悟空的防都破不了，但那全都是由于孙悟空太强罢了。大家操作一样犀利，装备都是神装，结果一个1级，一个100级，这要怎么打嘛？

　　刨除掉孙悟空这个挂逼，单从驱魔人角度来看，空虚公子可是凭借着空虚九剑成为第一驱魔人，空虚九剑更是号称天下第一剑，可见这门御剑术绝对有其可取之处。

　　只可惜，目前杜子辕虽然直接掌握了大成的空虚九剑，但是他手上却一柄剑也没有。别看电影里空虚公子随便弹了几根牙签就变成了九柄神剑，实际上那本来就是他炼制的剑器，缩小放到盒子里罢了。

　　“而且就算有了剑，我也起码要到御空天境才能发挥出这门剑法的全部威力，不然敌人还没斩到，我自己就先被榨干了。”杜子辕仔细查看了一下系统关于这门仙法的详细说明，发现御剑术是需要消耗元气才能发动的。而锻体境和养神境体内都是不存在元气的，所以他现在根本用不出空虚九剑。

　　等以后他聚元境了，体内凝聚了一些元气，那才可以开始尝试御剑。但是聚元境的元气实在是有些少，他估计同时御动一柄剑就已经是极限，必须要到御空天境才能九剑齐出。

　　“不知道这个仙法能不能改成同时御动九支笔画画？”杜子辕瞎想道。

　　抽完了奖，他便开始画漫画了。先大致地定好几个主角的人设，然后开始抽风一般地绘制线稿。什么分镜草稿，见鬼去吧。

　　就在他画完两话60页，打算停下来休息吃午饭的时候，系统提示突然响了起来。

　　“恭喜你获得功德值350点。”

　　“嗯？”杜子辕一愣，哪里来的功德？


第171章 《诛仙》

　　突如其来的功德让杜子辕愣了一下，点开系统查看才知道，原来是《神话》带来的。

　　“《神话》开始发售了？”杜子辕还没怎么注意，原来裴明央已经把准备工作都做好开始发售《神话》单行本了。

　　山风这个笔名由于《天才麻将仙女》的偶然爆红，在天上已经有了一定的知名度，一出作品立刻就会被神仙们看到。不像别的新人，哪怕创作出了史诗级的神作，神仙们看不到也是白瞎，一点功德也不会有。毕竟整个浑天星每天产出的作品太多了。

　　对于《神话》能否获得功德杜子辕是从来不抱有任何疑惑的，这部电影绝对是成龙的经典之作，配合上主题曲杀伤力更是惊人。哪怕十几年过去了，杜子辕依旧对蒙毅和玉漱的故事念念不忘。

　　千年的等待，只为一个承诺。就算是仙界之人，也不会无动于衷。

　　事实证明，这个故事获得的功德还是挺多的，至少比《哪吒闹海》和《大闹天宫》都要多得多。

　　【果然，画神仙当主角的漫画功德都特别少么？】杜子辕再次觉得自己的猜测极有可能是真的。

　　不过无论如何，这350功德一入账，他的功德总量终于突破了3000大关，达到了3010点。主线任务的第三阶段终于完成了！

　　“恭喜宿主完成主线任务第三阶段，获得随机素材两份。”

　　“你获得了一次身体强化，目前身体强度‘锻体6阶’”

　　“你获得了一次神魂强化，目前神魂强度‘养神第五重楼’。”

　　“画室等级提升，目前为‘中级画室’。”

　　“你额外获得了祝福卡＊1。”

　　“主线任务第四阶段发布：粉丝值达到1亿，功德值达到8000点，修为达到御空境/融天境。”

　　这一次的奖励额外丰富，不但随机素材多了一份，就连强化也是两边一起来，更是连画室的等级都提升了，还有一张额外奖励“祝福卡”。

　　祝福卡：概率性事件中可以大幅度提升对使用者有益项的触发概率。

　　“概率性事件？抽奖么？用了它就不会抽空？还是会多来金色？”杜子辕也不确定这卡到底要怎么用，还是暂时先放着。

　　倒是两份素材可以立刻抽掉。

　　巨大的轮盘出现，依旧是12个作品出现在上面。

　　《凡人修仙传》、《仙剑奇侠传4》、《魔王》、《家庭教师Reborn》、《Toloveru》、《金麟岂是池中物》……

　　“呃，好像有什么奇怪的东西混进来了。”杜子辕尴尬地摸了摸嘴唇，这些素材可都是基于他的记忆，翻出一些黑历史也在所难免。

　　但还是好羞耻。

　　他立刻点选抽奖，不想再多看一眼。

　　很快罗盘便定了下来。

　　“恭喜宿主获得素材：《诛仙》小说全本素材。”

　　“咦？居然是这个！”杜子辕也没想到，这么多选项居然就抽中了诛仙。这可是仙侠小说中的经典，网文初期被誉为三大神书之一的神作。这运气也太好了一点。

　　梦中，《诛仙》小说他在高中时期看过实体，当时那叫一个痴迷，连成绩都受到了影响。后来听说《诛仙》出了游戏，他就立刻去玩，结果玩了没几天就弃坑了。

　　再后来又听说《诛仙》出电视剧了，他马上跟着去追剧，结果却发现不过是无良商家买了个IP圈钱罢了，拍出来的东西堪称他那28年里看过的最垃圾电视剧也不为过，即便是《盗墓笔记》、《择天记》都难以企及。

　　那已经不叫电视剧了，仅仅只是为了赚钱制造出来的加长型广告罢了，有流量小鲜肉、有话题、有赞助商爸爸，这就够了，至于剧情？呵呵，那是什么？

　　那时候他就一直在抱怨：“要不是劳资没钱没人脉，自己拉个拍AV的班子都拍得比这滩辣鸡好100倍！”

　　现如今，梦醒，他却得到了这个机会。

　　“先把漫画画出来，名气打出来之后再改编成电视剧，这里可是仙界，《诛仙》里面的各种场景都能够被还原，什么神剑御雷真诀、大梵班若、天琊剑、烧火棍，我要统统完美重现出来！”杜子辕这一刻充满了激情，完全看不出平时的咸鱼属性。

　　不过暂时倒不急着画《诛仙》，他完全可以慢慢来，慢工出细活嘛。

　　“先把第二次奖励抽掉。”

　　一面新的轮盘出现，上面的素材也全都变样，杜子辕懒得多看，直接就点击抽取。

　　“恭喜宿主获得素材：《一拳超人》1至100话漫画素材。”

　　“额，怎么是这个？”杜子辕感觉有些头疼。《一拳超人》的质量自不必多说，原作那么垃圾的作画都能获得那么高的人气，重制之后那精美的画风更是将漫画提升了数个档次。

　　之后的动画化则是让它的人气迎来了一次全球范围的大爆炸。那一年，秃头披风侠之名响彻全球，各种关公战秦琼的话题层出不穷。什么琦玉等于超级赛亚人几啊、琦玉能不能秒一方啊之类的问题让无数中二动漫迷争得头破血流。

　　很神奇的一部作品，只是……怎么只有100话啊！？这让杜子辕怎么画？《一拳》漫画初期还算良心，经常20页一话，但到了后面，12页一话都能给你搞出来，以杜子辕30页一话的习惯，这100话的素材能不能画50话都是问题。

　　【嘛，算了，大不了就跟《天麻》一样太监了，反正读者都习惯了，他们应该不会怪我的。】杜子辕毫无节操地想道。

　　如果他这个想法被读者们知道了，也不知道会不会把他吊起来打。我们追更不是为了求虐的！你这个作者再这么折腾人，当心我们报警说你虐待读者啊喂！

　　杜子辕抽完了素材，也没急着画，他午饭还没吃呢。一走到客厅，就看到大家全都坐好，就等着他了。

　　“主人，你来啦，快开动吧。”小金虽然很想吃，但还是克制着没有动筷子。

　　杜子辕过去坐下后，大家才开始动筷子。

　　正吃着，聂雪忽然道：“山风老师，您的《神话》在网上又引起热议了。”


第172章 教人盗墓的漫画

　　“是么？”杜子辕对此倒没有多大的反应，反正每次都这样，已经习惯了。

　　“我看网上很多人说，看了《神话》之后想去考古呢。”聂雪打趣道。

　　杜子辕闻声失笑：“考个鬼的古，这帮盗墓贼是堂而皇之地把锅丢给我啊。”

　　“那老师哥哥你干脆画一本漫画教他们盗墓得了，好人做到底嘛。”宁寒露也是开玩笑一般地说道。

　　杜子辕却看了她一眼：“你还别说，我真能画。”

　　“真的？！”宁寒露刚夹的一块胡萝卜直接掉到了桌子上，她没想到自己信口胡言居然也能成真。

　　聂雪也是好奇地盯着他：“山风老师你也会盗墓？”

　　“也？”杜子辕很明显地察觉到了她话里的意思。

　　被杜子辕反问，聂雪轻声道：“前几年跟随一个摸金团队下过墓，学了一点基础知识。”

　　杜子辕吐槽：“我很好奇你不会什么？”迎风三丈么？

　　“只是略懂而已，不值一提，不值一提。”聂雪谦虚道。

　　这时候小金插话了：“主人，你真能画盗墓的漫画吗？”看她两眼神光熠熠的模样，显然是十分感兴趣。

　　“你想干嘛？”

　　“看啊，漫画还能拿来干什么？”小金摸了摸后颈，干笑道。

　　“就你这智商也想来骗我？”杜子辕用筷子尾敲了她额头一下。

　　“嗷呜……”

　　“别想了，我只是说能画，但现在又没那个必要，我才懒得画呢。”

　　“唉……主人你画嘛，你画出来肯定会很受欢迎的。”

　　【这条龙该不会是个盗墓惯犯吧？】杜子辕忽然想起龙族好像都喜欢搜集珍宝，就像东海龙宫就号称珍宝无数。小金催他画盗墓漫画的理由可想而知。

　　杜子辕干脆就不理她了，反正到时候随便给她丢点好吃的东西马上就会忘记这茬的。

　　……

　　《神话》单行本一共分为两个版本，一是普通版，只有漫画。二是精装版，翻阅时在关键页会自动播放主题曲。一开始购买普通版的人占大多数，但是后来经过一部分人在网络上的宣传之后，越来越多的人花钱去购买精装版，然后一发不可收拾。

　　《神话》漫画火了，主题曲《神话》也火了。

　　单行本首日销量轻松冲破2000万，在傲岚国最热门的音乐网站上，《神话》也借着这股势头一举冲到了新歌排行榜的榜首，可谓是横空出世，一时无两。原本还在榜上的那些歌手全都惊呆了。这黑马哪里来的？演唱者裴明央、王中中？卧槽，怎么又是这俩！？

　　裴明央身为天罡宗妙竹峰的一个编辑，前些日子却因为女装跳极乐净土爆红网络，在傲岚国不说家喻户晓，但也算是非常有名了。

　　而王中中，大家初次接触到这个名字大约还是在《我的一个道姑朋友》，不过当时大家的注意力都集中在演唱者身上，对于词曲作者倒没多关注。后来，《极乐净土》火了，作为演唱者的王中中这才渐渐走入了大家的视野。只可惜这位作品实在太少，还不露脸，在大家眼中神秘无比，网上甚至还有了“王中中其实是不存在的”这种言论。

　　不过毋庸置疑，目前为止两首和王中中扯上关系的作品都火了，以至于等到大家得知《神话》的演唱者之一是王中中时，纷纷发出了“原来是她，那就没什么好奇怪的了”的感慨。似乎只要和王中中扯上关系，就绝对是精品。

　　杜子辕饭后也点开了音乐网站的评论区。

　　“音乐区的，开战吧！今日我小说区就要屠了你们！”

　　“王中中无敌，王中中威武！王中中我老婆！”这位注册信息是个女的。

　　“我爱裴明央！我爱裴明央！我爱裴明央！”这位注册信息是个男的。

　　“我从来没有想过，自己居然会被一首歌弄哭，现在一听到这首歌就会想起蒙毅和玉漱的故事，眼泪根本止不住。”

　　“山风老师太残忍了，玉漱已经等了两千年了，为什么还要让她继续等下去？”

　　……

　　讨论着讨论着，话题又转回漫画中去了，这还真实名副其实的“小说区攻占音乐区”。

　　各个关于小说评鉴的网站也纷纷在第一时间发表了“《神话》品读”，想要蹭热度。

　　其中有赞誉的：

　　“从《权力的游戏》到《神话》，可以很明显看出山风在战斗场景上的进步，如果说《权游》是流氓干架，那么《神话》就是先天高手之间的战争了，很真实，里面的一招一式都无懈可击，很荣幸能够看到一位天才作家的成长过程。”

　　“《神话》，一曲凄美的爱情悲歌，当私欲与大义冲突之时，你会如何选择？蒙毅和玉漱选择了大义，最终一个战死，一个将在古墓中永远枯等下去，完成一个不可能实现的承诺，实在是让人惋惜。”

　　当然也有唱衰的，毕竟只要有冲突有争议，就能获得关注度。

　　“山风未免太小家子气了，国家大事岂能与男女私情相提并论？《神话》是在教唆大家不顾家国，只谋己利，简直就是三观不正。”

　　“从长篇的突然完结到短篇，山风或许根本就不适合长期连载，当故事线较短时他的确才华横溢，可一旦写长，山风的缺陷很快就会暴露出来，所以他不得不完结那两本作品，因为再写下去就要崩了，目前唯一一本尚在连载的也不过是单元形式，连贯性极弱，由此我们可以看出，山风实在是有些被过度神化，他其实并没有那么了不起……”

　　这些黑他的，见无法在剧情画功上做文章，便另辟蹊径，要么说他的作品三观不正，要么从别的角度瞎揣摩。看起来头头是道，但实际上一点都站不住脚。

　　杜子辕看到也只是瞥一眼就过去了，这种跳梁小丑再怎么蹦跶也成不了气候，他连搭理都不屑。

　　一个创作者在乎的永远不会是喷他的人有多少，只需要喜欢他作品的人多就行了。如果连这点都看不明白，那身为一个创作者肯定是不合格的。


第173章 《神话》抽奖

　　《神话》发售的第三天，系统提示再度响起。

　　“恭喜你《神话》粉丝值正式突破500万，你获得了一次抽奖的机会。”

　　杜子辕正好画完一张漫画，顺手就点开了抽奖界面。

　　咔嚓、咔嚓……箱子爆开之后，两蓝一白三道光芒从盒子当中冲了出来。

　　“我去！怎么又是蓝天白云？”杜子辕还期待着能够抽中长生不老药呢，真是欧极生非啊。

　　两个蓝色奖励，会是什么呢？他怀揣着好奇点开其中一个蓝色光团，一件轻柔的布团立刻落入了他手中。

　　丽妃肚兜：秦始皇最宠爱的妃子丽妃所穿戴的肚兜，出自秦国最顶尖的裁缝之手。

　　“妈卖……”杜子辕真的无语了，“怎么还有这种操作的？你给我个肚兜是几个意思嘛？”

　　闻一闻，还挺香，算了，上面的花纹还挺好看，拿去送给林玉颦吧。

　　他将手伸向第二个蓝色光团：“这个别再那么坑了，你要是敢再来个肚兜我真的会骂人的。”

　　还好，并不是。

　　杜子辕在接触到蓝色光团之后，这团光直接融入了他的体内。

　　“恭喜你获得了‘高级水墨画技巧’。”

　　居然是个技能！不过不是蒙毅的武功，而是秦国画师的画技。

　　《神话》中有这么一幕，印度古尔丹王子携重宝进贡，秦王大悦，允许他在自己的后宫佳丽中挑选一位作为回礼。结果古尔丹偏偏挑中了丽妃，她是秦王最喜欢的，所以不舍得给，但又不能食言，所以秦王便命画师画了一幅画送给古尔丹。

　　能够以画代人，足可见这幅画的质量有多高了。事实上，电影中的那幅画简直就跟照片一样，能够在秦朝就画出这种画，那位御用画师的画技堪称登峰造极。

　　而如今，杜子辕抽中的正是这位画师的水墨画技巧。原本只是掌握了初级水墨画技巧的杜子辕一瞬间福至心灵，只觉得自己的水墨画功夫有了极大的提升。

　　他取过一支毛笔和一张纸就开始绘制，很快一条栩栩如生的五爪金龙便跃然于纸上。这是他当初第一次见到小金本体时的画面，画中的五爪金龙不仅仅外表看着像，龙族的体态、神韵更是被刻画得入木三分，仿佛随时要从纸上活过来一样。

　　“啧啧。”杜子辕显然很满意，忍不住又开始画了起来。

　　他这次画的是一个胸部高耸女孩，她靠在一张沙发上，眼神迷离，上衣和裙子已经被撩开，露出了白皙的肌肤，另外还有四只男人的手在她身上作怪。

　　“我靠！”等画完之后杜子辕一看，他自己也被吓了一跳。

　　他立刻将这张画丢进了碎纸机中，然后使劲地抽了自己的右手一下：“我怎么就管不住这手！”

　　身为本子画家的本能，居然让他下意识地画出了记忆中某部官能小说的一幕。

　　杜子辕又想起了被捅死的恐惧，顿时浑身一个激灵：“绝对，绝对不能再画本子了，尤其是NTR！不作死就不会死！”

　　……

　　《神话》单行本其实还有第三个版本，不仅有漫画加BGM，更是有真人版的MV。不过这一版裴明央显然不会让别人看到，只有在云曼公主订购的时候，悄悄将精装版换成了终极版。

　　云曼公主自幼在深宫长大，地位不算高，也没什么朋友，所以不愿意也不得不成为了一个宅女。她最喜欢的就是看小说，各个类型的都看，不过论到最喜欢的，自然还是山风的《百变小樱》了。

　　她最喜欢漫画里可以自由自在飞翔的小樱，憧憬着拥有许许多多朋友的她。这些都是云曼得不到的。

　　她之后又去补了山风的其他作品，《权游》不是很合她胃口，但也还算有趣。《天麻》倒是特别有意思，这些小女孩之间的友谊很是令她喜欢。

　　《天麻》的突然完结自然也令她十分失落，所以在听说山风出新作时，她第一时间就购买了两份。一份电子版的，一份纸质版的。身为一个公主，她倒是不缺钱。

　　当翻开《神话》开始阅读之后，她的情绪便被这个故事所牵动。因为她和丽妃一样，也是要被拿去和亲的，她同样也有喜欢的人，却无法和他在一起。

　　当看到丽妃在咸阳城外向蒙毅祈求带自己走时，她内心也产生了一股强烈的冲动，她想逃离这座牢笼，不想和亲。然而蒙毅并没有同意，看到这一幕时，云曼公主的眼泪终于憋不住了。

　　“云！你怎么了？”正巧来找她的秋筱雨看见她泪如雨下，立刻紧张地过来询问。

　　云曼抬起头看着她，泪眼婆娑地问道：“雨？我们要到哪一天……才能获得自由？到死的那一天吗？”

　　秋筱雨一听，虽然自己也很想哭，但却还是安慰着她，道：“不会的，云，虽然我们现在看不到希望，但如果在这里放弃了，那就真的一点可能都不存在了。”

　　两个人抱在一起，云曼的情绪渐渐缓和了下来。

　　秋筱雨这才有时间问她：“你到底怎么了？”

　　云曼拿出了《神话》给她，两人一起从头看了起来。当看完后，两人都已经哭成了泪人。

　　“山风老师太坏了，尽画这些让人伤心的漫画。”

　　“可是，我也好想有一个蒙毅那样的人，保护我，爱着我。”

　　“你不是已经有了一个嘛，那个胖子。”

　　“他？得了吧，让他背着我跑几步就趴下了。”秋筱雨虽然这么说，但脸上的甜意却难以掩饰。

　　云曼公主对她道：“我觉得父皇不一定会怪罪你们。”

　　“是吗？”秋筱雨一惊，连忙问道。

　　云曼公主道：“父皇十几年前就醉心佛道，除了处理国家政务，大部分时间都呆在摩诃寺中，当年娶你也只是为了大局，事实上他不也是一次都没来找过你么。”

　　秋筱雨点点头：“确实，除了嫁过来那天，我就再没见过他了。”

　　“父皇最在乎的还是这个国家，如果不是几个皇兄尚未成器，他早就传了皇位去出家了，所以，如果他若能够为国家立下大功的话，让父皇成全你们也不无可能。”


第174章 食神的烦恼

　　“真的吗？！”秋筱雨闻言一喜。

　　云曼公主点点头：“毕竟你们的事情已经被封锁，知晓真相的人并不多，皇帝赏赐妃子给人也不是没有先例，你看，这《神话》里的秦王不就因为龙颜大悦而赏赐古尔丹一个妃子么？如果古尔丹没有挑选丽妃，那他带回去的就不会只是一幅画了。”

　　“可是……”秋筱雨高兴到一半，忽然就沉寂了下去。

　　“怎么了？”云曼公主问道，“是因为你的那个他现在不知所踪，所以担心他达不到让父皇放人的要求吗？”

　　“不是，”秋筱雨摇了摇头，“他能不能做到我一点也不怀疑，只是，就算我逃离了这个鸟笼，但你呢？”

　　秋筱雨和周不同的事情因为被封锁得很好，并没有多少人知道，所以就算之后皇帝赐妃给周不同也不会对皇家的颜面造成多大的影响，反而还有可能成为一段皇帝赏识有才之士的佳话，就像《神话》里描述的一样。

　　秋筱雨的国家比傲岚国弱，所以就算把她赐给别人也无妨。但云曼就不行了，她可是要嫁到强大的七锋国去的，要取消这个婚事，这其中的阻力可比秋筱雨这边来得大多了。

　　云曼感她在这时候还念着自己，十分感动，两个人紧紧相拥，感情又深了几分。待得秋筱雨离开之后，她再次翻阅网络版的《神话》，结果这次不但有BGM，看完整本漫画之后竟然又跳出了一个MV。

　　她认得出，这MV里讲的正是整个《神话》的事情，不过相比于不会动的漫画，这个真人版的MV显然更加能让人身临其境。当听着《神话》，看着MV中小金扮演的蒙毅战死，看着裴明央扮演的玉漱在朝阳下起舞，她的眼泪再次决堤。

　　她都不知道自己今天已经哭了几次，但是她的心却是越来越坚定。无论有多困难，她也想要和裴明央在一起！

　　“来人！”

　　“公主有何吩咐？”

　　“我的这本《神话》出了点问题，你们去把裴明央编辑叫来，我要问问他这到底是怎么回事。”

　　“是。”

　　……

　　食神是天庭的二等天仙，他成仙很早，一手烹饪术仙界独尊，凡是吃过他料理的神仙就没有一个不说好的。他负责天庭皇室的饮食，每次开什么大型宴会也都会一展拳脚，所以他很得天帝喜欢，在天庭的朋友也不少。本来以他的本事和职位应该只有三等天仙的仙位，就因为这个的关系，才破例成了二等天仙。

　　他在天庭的日子可谓是过得十分舒坦，但是有一件事情却一直困扰着他。那就是他的信仰真的很少。

　　练武的想要变得更强会拜武神，单身狗想要脱单会拜月神，想要发财的会拜财神……但是食神呢？照道理，那些厨子应该祭拜他的才对。但偏偏他在凡间的时候一直都是自己一个人闷头苦修，是个死宅，从来没有创立过教派，也没有留下什么传说，厨子们根本不知道他，自然不会拜他。

　　因为某些原因，之后几次天庭向下界传播神话也全都是主战的神仙，他就仿佛得了阿卡林综合症一样存在感越来越低。没有信仰，他修炼神通、炼制法宝的速度慢如蜗牛，其他方面也受到了很大的阻碍。

　　所以他一直在琢磨着怎么改变这个局面，让自己收获更多的信仰，然而天帝的那帮老婆外加天帝自己都太会吃了，他平时忙着做菜，根本没时间去做这种事。

　　“我怎么就这么命苦呢。”食神一个人坐在院子里喝闷酒，忽然，他的背后被人拍了一下。

　　“嘿！小苏子，猜猜我是谁？”

　　食神猛地一个哆嗦，连呼吸都给忘了。他在听到这个声音的第一时间就知道是谁来了，整个仙界，会叫他小苏子的除了那个无法无天的孙天韵还能有谁？

　　“姐，你来啦，”他挤出一张比哭还难看的笑脸，“你想吃什么？我做给你吃啊。”

　　“你小子就是上道，”孙天韵直接跳到了他对面的凳子上，“先来份龙肝凤胆下下酒，酒要琼浆酒！”

　　“好，我这就去。”食神立刻动身去准备。所谓龙肝凤胆，自然不会是产自浑天星的，毕竟那上面的龙可都是天帝亲戚。虽然这些食材在天庭也算是珍贵的了，但是孙天韵提要求，他哪里敢说半个不字？

　　很快，一盘生片的龙肝凤胆就被呈了上来，旁边还配了一壶天庭最高档的琼浆酒。

　　食神的刀工可谓是出神入化，仅仅只是将食材切片，便令龙肝凤胆的鲜美大大提升，孙天韵吃得是津津有味。

　　“哈哈，还是你小子够意思，请老娘吃饭，其他那些混蛋看见老娘就跑，老娘难道还能把他们吃了不成？”孙天韵一边吃一边朝他抱怨道。

　　“是是是。”食神嘴上说是，其实心里是在想【你当我不想跑啊？我是来不及跑！你是不会把我们吃了，但谁晓得你会搞出什么破坏？】

　　孙天韵之后又吃了一盘生煎夔牛排、一盘素炒仙葫外加一坛子白虎骨酒。

　　酒足饭饱之后，孙天韵直接坐到了食神旁边，用手肘捅了捅他：“喂，我说小苏子啊，你有什么不高兴的事情么？都那么明显地写在脸上了，不如说出来让姐高兴高兴啊。”

　　“我……”食神估量了一下自己和她打起来的胜算，发现是个凄惨的零十开，于是只好放弃了揍她一顿的念头，老实道，“其实是这样的，我最近……”

　　听完他的叙述，孙天韵忽然大笑起来：“哈哈哈，我还当什么事情呢！我跟你说，别的事情老娘还真不一定帮得上忙，但这个你还真是找对人了！”

　　“啊？！是吗？”食神看着她，脸上满是不信任。毕竟这女人才喝下两坛酒，谁晓得是不是醉话。更何况她本来就不靠谱，500年前就经常到他这里来骗吃骗喝，后来见骗不了了就干脆开始明抢，活脱脱一个女土匪。


第175章 食神要请假

　　“不信是吧！”孙天韵一看他这模样，大约也猜到了他的想法，“老娘也不跟你多逼逼，跟你说，这么好的机会别人求我我都不一定给他们，你不要就算了，到时候你别后悔就好了。”

　　说完，她便伸了个懒腰，正准备继续蹭点吃的，忽然身上一个激灵。她连忙站起身来：“那就这样，我有事就先走了，你要是想通了就用老办法联系我。”

　　说完，她一个心意流转就消失在了食神府。食神还没搞明白她这突然一下是怎么回事呢，一道身影忽然从天而降，定睛一看，他连忙起身行礼：“不知武神大驾光临，小仙有失远迎。”

　　手持长弓的女子根本不理他，径自走到桌边看了看孙天韵留下的酒杯和筷子，脸上浮现出了一丝失落。她转身问道：“她刚刚是不是来过。”

　　“啊？哦！是，是的，不过她说有事，就先走了。”食神连忙实话实说。

　　武神恨恨地一跺脚：“孙天韵你给我等着，我一定会抓住你的！”说完，她也离开了食神的院落。

　　食神还没来得及松一口气，忽然又是一道流光落到他的面前。

　　【哎哟，有完没完了啊！这次又是哪路神仙？】他都快哭了。

　　“食神，你有没有看到我的主人？”原来是白象。

　　食神一看是她，虽然她没有仙位只是一个散仙，但真要打起来两个食神也打不过她，所以只好老实地道：“刚刚来过，不过已经走了。”

　　“哦，谢谢你啦。”白象刚走出几步，忽然又调转回来从桌子上顺了一块孙天韵吃剩下的夔牛骨头，然后一个闪身消失在食神府中。

　　“不行！我一定要多收集信仰，不能再这样窝囊下去了。”天庭虽然不会有杀来杀去的事情，但就连武神家的狗都比他厉害，想来就来，想走就走，这也太伤自尊了。食神觉得自己身为一个大老爷们儿必须要做点什么了。

　　于是，他决定去面见天帝。

　　“什么？你要请假？”天帝此时正和天后在吃刨冰，听到食神这么说，顿时手上一抖，一撮冰沙落到了裤子上。

　　天后看见了，想要伸手把那撮冰沙拿掉，但是那位置实在有些不方便，她手伸到一半又犹豫着收了回来。

　　“是的，”食神没注意那么多，直言道，“我飞升这么多年都没留下什么道统，这次决定下凡好好收几个徒弟。”

　　天帝愣了愣，道：“可是你走了，我们吃什么啊？阿苏，你说你是不是想涨工资？想就跟我说，我给你多加几块仙晶。”

　　食神坚定地摇了摇头：“不是仙晶的问题，现在凡间根本不知道我的存在，这些年我的本命星辰越来越黯淡，再这样下去我怕我会重新变回地仙。”

　　“嘶，这的确是个问题。”天帝也是有些苦恼，结果手上一不注意又一撮冰沙掉到了裤子上，正好和原来那撮叠加在一起，变得更显眼了。

　　天后看到这一幕，就更加想伸手去拿掉了。但是她看了看食神，还是强行忍了下来。

　　“还望陛下应允。”食神又拜求道。

　　“阿苏，不是我不让你下凡，可是吃不到你做的佳肴，我会死的，”天帝两只手做着夸张的动作，“难受到死。”

　　他并没有注意到，随着自己的动作，又一撮冰沙落到裤子上，好死不死还是在那个位置，这下，他两腿中间已经出现了一坨樱桃大小的冰沙。而一旁的天后则是忍得额头上青筋都快爆出来了，她一只手死死按住自己另一只手，强行不让自己当着食神的面去拿冰沙。

　　食神还想再说些什么，忽然，天后猛地一拍桌子：“行了！”

　　“哇！什么？！”天帝和食神同时被吓了一跳，不明白天后怎么突然就发火了。

　　天后对食神道：“你去找天媚星君，她有办法帮你，下去吧。”

　　“这……是。”食神见天后黑着个脸，也不敢再多说什么。他知道这位从来不会乱说，既然让他去找天媚星君，那他去便是了。

　　食神走了，天帝却一脸雾水：“亲爱的，你这是怎么了？怎么突然发这么大的火？”

　　天后没回答，只是黑着脸走到他面前，然后伸手朝他两腿中间抓去。

　　天帝见状，立刻露出了猥琐的笑容：“这……不合适吧，光天化日的，虽然挺刺激，但是……嗯？”

　　他话还没说完，只见天后从他裤子上抓了一大撮冰沙下来，手心冒出一团火焰将之蒸发。

　　“这……你干什么用九龙神罡火烧它呀，它只是一撮冰，多可怜。”

　　然而天后并没有理会他，拿掉那撮冰沙之后，她脸上露出了愉悦的神色，就好像一个强迫症把在滴水的水龙头拧紧了一般。

　　做完这些，她继续坐回自己的位置开始吃刨冰，完全没有要搭理天帝的意思。

　　见自己被无视，天帝脸上却是露出了陶醉的神色：“放置？这意外地也不错呢。”

　　……

　　食神离开了御花园，来到了天媚星君的天媚星，结果一问才知道天媚星君去太阴星了。没办法，只好继续赶往月神的太阴星，在那里他见到了天媚星君。

　　“你找我有什么事吗？”天媚星君有些意外地看着食神。

　　“是这样的……”食神将自己的事情具体讲了一遍。

　　“哦……”天媚星君恍然大悟，“这个我有办法啊！我跟你说，姓孙的有办法，你去找她啊！”

　　“啥？”食神傻眼了，怎么绕了一圈，又回到了孙天韵这儿？对于孙天韵的话，他本来是一个标点符号都不信的，但是天媚星君这么一说，他顿时又犹豫了起来。

　　“不瞒您说，她先前来过我的食神星。”食神只好将之前的事情又说了一遍。

　　“哦，懂了，你这样再去找她，她的确不会帮你，”天媚星君想了想，对身边的月神道，“月神姐姐，要不然你帮帮他？”

　　一旁一直安静站着的月神想了想，对食神道：“你摊开手。”

　　说着，便并指凌空在食神掌心写了几笔：“好了，你去找她吧。”


第176章 我们在取暖

　　食神得了月神的仙法印记，便去找孙天韵了。

　　至于怎么找她？当然是去她的本命星辰上去了。孙天韵的本命星辰是一颗比起浑天星来都差不多大小的巨大天体，表面上看去，到处都是漆黑的石头，一片荒芜，寸草不生。

　　但食神很清楚，这根本不是这颗星球真正的样子，只是孙天韵用自己的仙法将它的仙光隐藏起来罢了。真正的心梦星其实是被一层外壳包裹住了。

　　“不对，这里已经不叫心梦星了，她好像将它改成了齐天星。”食神嘀咕了一句，然后落到了星球上。

　　“孙姐！孙姐你在吗？”他鼓荡起仙音大喊，声音在整颗星球表面回响。

　　然而过了好一会儿都没有反应，他知道孙天韵肯定是听到了的，但就是不想理他。食神无奈，好在他还有月神的仙法印记。

　　他摊开手掌，一道冰蓝色的流光直接飞了出来，落到了地面上之后直接钻了进去。

　　下一瞬，孙天韵便出现在了他的面前。她手上抓着那道仙光，朝食神冷笑道：“好啊，小苏子，都学会打小报告了是吧？”

　　“别，孙姐，误会，这都是误会，”食神紧张地解释道，“我错了，我错了还不成么？我不该怀疑你的，就请你帮我这一次吧。”

　　孙天韵道：“本来呐我是不想帮你的，但既然我家月神都开口了，就给你这个面子，你现在凝聚一个分身吧。”

　　食神虽然不知道为什么要他凝聚分身，但还是照做了。

　　只见他拿出了一双自己经常用的筷子，从指尖逼出一滴精血落到筷子上面之后，这双筷子便飞快地涨大最后变成了一个和食神一模一样的人，不过身上的气息却只有融天境。

　　孙天韵见状，直接抓着食神的这具分身道：“走着！”

　　还没等食神搞明白“走着”是什么鬼，她和他的分身便都消失在了齐天星上。

　　好在食神还能从分身那边接收信息，他将注意力集中到那边，就发现孙天韵居然带着他的分身来到了一片沙滩上。

　　“这里是？”食神看了看四周，感受了一下空气中的仙气浓度，顿时惊道，“浑天星！？”

　　“对啊。”孙天韵点点头道。

　　食神这才明白为什么天媚星君说孙天韵帮得到他，除了这位，谁还敢随便带神仙的分身到浑天星啊？这可是明目张胆地违反天条的！

　　“这……孙姐，我不会被天帝惩罚吧？”食神苦着脸说道。

　　“你怕什么？到时候你直接说是老娘强行带你来的，你看那傻哔还有什么话说。”

　　孙天韵带着食神来到了杜子辕家门口，门上有人脸识别系统，扫描到是她便自动打开了。

　　大厅里，杜子辕和林玉颦此时正以一个诡异的姿势抱在一起。

　　两个人面对面，杜子辕坐在地板上，林玉颦则是坐在他的腿上，两只脚缠在他的腰上。杜子辕的双手从她腋下穿过，她的双手则是环在杜子辕脖子上。两人都将下巴搭在对方的一边肩膀上，然后一个在专心致志地玩灵光玉，另一个则是拿着两根针在织毛衣。

　　看起来就像是一个“互”字。

　　“你们这是在干什么？”孙天韵见状忍不住问道。

　　“哦，你回来啦，”杜子辕抬头看了她一眼，然后继续低头玩灵光玉，“有点冷，我们在取暖。”

　　“冷你就别坐在空调下面对着吹啊？”孙天韵也懒得搭理这两个深井冰，指着身边的食神道，“别玩了，我给你带客人来了。”

　　杜子辕又抬眼看了食神一眼，然后继续玩灵光玉，兴趣缺缺地问道：“这谁啊？怎么穿了个围裙？颜值低就别穿女装嘛，辣眼睛的。”

　　食神嘴角抽了抽，有种想打人的冲动。

　　孙天韵走过去在杜子辕额头上弹了一下：“你小子的嘴巴要不要这么毒？就不怕被打死？”

　　“哎哟，有吗？我毒舌了吗？我凭什么要被打死？”杜子辕揉了揉自己的额头，一脸懵逼。

　　孙天韵站起来，朝食神无奈地摊手道：“你也看到了，他不是针对你，只是完全没有自觉而已。”

　　食神的脸拉成了苦瓜一样：“孙姐，我怎么觉得你这么说的话反而更伤人？”

　　“行了！废话那么多干什么，”孙天韵对杜子辕道，“小辕子，这是我小弟食神，来找你画漫画的。”

　　“哈？又来？”杜子辕不满道，“你干女儿前两天来找我画漫画，现在你又找一个围裙大叔来，是想累死我吗？”

　　“她让你画漫画？画的什么啊？”孙天韵顿时好奇道。

　　“还没画好。”

　　“那你还不快去画？”

　　“急什么，先让我咸鱼一会儿。”杜子辕理直气壮地说道。

　　“你这跟谁学的？怎么不懒死你！”孙天韵也是没辙，不过还是给杜子辕传音道：“喂，小辕子，老娘第一次带小弟来，你给点面子啊！这可是对你自己也有好处的。”

　　杜子辕看了她一眼，又看了看食神，懒懒道：“说罢，要画什么类型的？有什么要求？”

　　“画漫画？”食神现在还是一脸懵逼，自己明明是来找孙天韵解决信仰问题的，为什么就跟漫画扯上关系了。话说“漫画”是个啥啊？

　　孙天韵看他这样子，忽然一拍手：“对了，差点忘了你小子从来不上网的。”

　　食神每天除了做菜，就是在研究做菜，连传播信仰的时间都没有，更别说上网了。加上性格原因，他自身也不怎么喜欢上网这种先进的东西。以至于他根本不知道漫画是个什么东西。

　　“哎呀太麻烦了，懒得解释，还是我来给你说吧，”孙天韵朝杜子辕道，“你画个做菜非常厉害的主角，样子也不用跟他太像，但是要让读者都认为这个主角就是食神年轻的时候，这样就行了。”

　　“就这样吗？”

　　“对了，主角名字最好就叫‘苏吉利’，这样比较容易收集信仰，”孙天韵又补充道，“你画了个孙悟空，结果有很多信仰都到不了我身上，这太浪费了，下次老娘得去要个‘齐天大圣’的封号才行。”


第177章 为食神定做漫画

　　“做菜厉害，年轻的食神？苏吉利？好的，我知道了。”杜子辕点点头，表示了解。

　　“你这就有灵感了？”孙天韵虽然没搞过创作，但是像杜子辕这样听到要求就有了定稿的情况很明显是不正常的。

　　“有了啊，十天后自己来拿稿子，话说我只负责画啊，发行你们自己搞定。”杜子辕懒洋洋地说道。

　　“这个你放心，”孙天韵道，“还是老样子，月神庙会发行的。”

　　杜子辕闻言奇怪地看着她：“我很好奇，李青莲和月神关系好，所以帮忙发一次《哪吒闹海》很正常，可你怎么能让月神一而再再而三地帮忙呢？而且看你这意思，是以后还会继续让月神庙发行的节奏，你们两个关系有那么好么？”

　　“好，怎么不好，我们可是一起泡仙泉的关系！”孙天韵强撑着道，“帮忙发行漫画这种小事，只要我开口，她当然会答应啊，哈哈哈，啊哈哈哈哈……”

　　“呜哇，你这说谎的技巧也太糟糕了。”杜子辕不屑地说道。不过既然孙天韵不肯说，他肯定是问不出来的，也就懒得多说什么了。

　　“好了，废话不多说，”孙天韵看向食神，“你的问题已经帮你解决了，那么是不是应该付出一点报酬啊？小苏子。”

　　“啊？什么？”食神还没搞清楚什么事情呢，就听到孙天韵问他要报酬。顿时心中大呼上当，这女人果然是为了讹他才骗他来这里的。

　　“你刚刚是不是在怀疑老娘讹你？”孙天韵从裙子下面掏出镇海盘龙柱，指着食神的鼻子问道。

　　“没，没啊，孙姐，我怎么会怀疑你呢？整个天庭就你最讲义气了，我肯定是信你的啊，嘿嘿。”食神战战兢兢地说道。

　　孙天韵闻言满意地收回了自己的棒棒，然后道：“也罢，念在你是第一个上门的，老娘就给你一个优惠，你可以在效果出来之后再付账，没效果就不要报酬了，如何？”

　　“真的？”食神没想到孙天韵居然那么好说话，感觉有些难以置信。

　　孙天韵道：“当然啦，不过，要是真的出效果了，你要付的报酬可不会低哦。”

　　“可以可以，您说什么就是什么。”为了信仰，食神倒是不会介意付出相应的代价。

　　“那么好的，”孙天韵顿时露出了奸笑，“如果事情办成了，我要你府上的那朵‘龙爪星河’。”

　　“什么！”食神闻言大吃一惊，“那可是天帝赐予我的无上至宝，我辛辛苦苦培育三千六百年才得开花，就想着用它的花蜜来开发新的料理，你竟然要这个？”

　　“海量信仰难道还抵不过一盆花？”孙天韵反问道。

　　“这……”食神不知该如何回答。论重要程度，那肯定是信仰重要，但‘龙爪星河’也非常珍贵。亏他肯定不会亏，但肉疼是必然的。

　　“过了这村可就没这店了啊，你就算自己一个人去凡间传教，你能传多远？你要花多少精力？仔细想想吧，不付出代价，你怎么可能变强呢？”孙天韵指着自己的脑袋说道，那声音仿佛恶魔的耳语。

　　食神最终咬咬牙做了决断：“行！只要你们能够帮我获得足够的信仰，‘龙爪星河’我就给了！”

　　“就这么说定了，行了，你收了这具分身吧，等有结果了我会去找你的。”

　　孙天韵说完，食神也点了点头，分身化作一双筷子，被本体隔空收了回去。

　　杜子辕见他走了，便问道：“你有没有问过我的意见？这么随便就把报酬给定下来了。”

　　孙天韵没好气地又弹了他额头一下：“没良心的坏小子，你当老娘要‘龙爪星河’是给谁用的！？还不是为了你？”

　　“我？”

　　“对啊，”孙天韵道，“你现在的修为进步很快，等哪天你达到先天后期和养神十二重楼，要冲击御空境的时候，这盆‘龙爪星河’就用得上了。”

　　“是这么回事么？”杜子辕才知道，原来这花是给自己练功用的。

　　孙天韵道：“当然啦，我的那门秘法，如果有‘龙爪星河’相助，绝对是事半功倍，为你打下最牢固的仙基。”

　　“龙爪星河到底是什么？”

　　“彼岸花又名龙爪花，龙爪星河就是星河彼岸之花，它的花粉是仙界最强大的迷幻剂，”孙天韵解释道，“大梦星辰妙法最强大的地方就在于一个‘梦’字，有了‘龙爪星河’相助，你以后筑造梦境的能力将会大幅提升。”

　　“原来如此。”听得孙天韵这么说，杜子辕也是来了动力。

　　他拍拍林玉颦，后者默契地从他身上下来，然后杜子辕走进了画室开始画画。

　　现在的画室已经从初级提升到了中级，不但自我防御系统的威力大幅度提升，里面的功能也齐全了很多。

　　以前只有一台电脑，现在变成了五台；

　　以前除了数位板就没别的画画工具了，现在则是多了水墨画专区、油画专区；

　　以前只有他自己一个人可以进画室，现在可以额外招收四名漫画助手。不过他并没有急着招助手，无论如何，画室还是非常重要的地方，他不想随便让别人进入。

　　而对于杜子辕来说，最好的变化莫过于中级画室的被动效果了。

　　中级画室特效：绘图速度+15%。

　　以他每天100多页的速度，这15%的加成可不少，起码也是18页，一些周更的漫画一话大概也就这么点内容。

　　杜子辕先是继续画《仙剑3》，这几天他本来就已经画了不少，所以两个小时后他就将整个故事的上部画完了。一共11话，330页，杜子辕用了4天的时间，因为他经常偷懒摸鱼。

　　画完了上部，他也就不急着画下部了，这11话能连载两个半月呢。他转而开始做起了新漫画的主角人设。

　　很快，一个红色刺猬头、左眉有一道疤痕的少年便出现在了显示屏上。

　　《食戟之灵》！幸平创真！

　　杜子辕要为食神绘制的正是这部漫画！


第178章 《食神之灵》

　　《食戟之灵》，别名《药王之灵》，是一部以吃饭爆衣而著称的知名美食漫画，由本子作家佐伯俊担任原画。

　　说到佐伯俊，杜子辕不由得想起了梦中的一些轶事。两人都是本子画家，虽然国籍不同，但也曾在一些活动中碰面过，算得上是朋友，但杜子辕却一直认为这家伙就是个损友。

　　因为两人都是闷骚得不行，经常做出一些恶趣味的事情来，有一次佐伯俊画了一作本子，然后兴致勃勃地告诉杜子辕“我画了你的本子，快去看”。结果杜子辕去看了之后发现男主角根本不像自己，跟佐伯俊吐槽之后对方却说“谁说是男主角了，你没发现女主角跟你一样毒舌么”。

　　“我哪里毒舌了！”杜子辕大怒，于是也以佐伯俊为女主角画了一部非常重口味的本子。这也导致两人一度成为圈子里被大家取笑的对象，不过他们两个却依旧坚定地走在互黑的道路上。

　　只可惜，后来佐伯俊那家伙上岸了，新作依旧有毒舌角色。据说是那家伙和搭档附田祐斗要求才有这么一个设定的。

　　“这货黑劳资简直黑得丧心病狂。”虽然吐槽，但杜子辕也还是将女主角薙切绘里奈给画了出来。

　　这位拥有着蟹钳鬓角的金发聚乳美少女正是整个《食戟之灵》人气最高的角色，神之舌、远月十杰、傲娇、小可怜、喜欢少女漫画、肉量担当等等标签将这个人物塑造得无比丰满。杜子辕最喜欢的角色也正是她。

　　杜子辕一点也不觉得她和自己有什么关系，事实上，就算是毒舌这个属性，也只是在薙切绘里奈刚刚出场的时候表现过，之后就完全是口是心非的小傲娇了。佐伯俊那么说纯粹只是在日常黑杜子辕而已，原作又不是他，怎么可能真的把杜子辕画成绘里奈。

　　“啊，绘里奈好可爱，果然只有二次元才会出现这么可爱的女孩子啊，”杜子辕看着屏幕上的薙切绘里奈，自言自语道，“虽然很不想承认，但是佐伯，这次就勉为其难地承认你是劳资的岳父好了，绘里奈我就不客气了。”

　　佐伯俊的画风精美，杜子辕根本都不需要改动，只要把一些建筑、日常用具改得符合仙界常识就可以了。

　　“名字得改，既然食神有要求，那男主必须要叫苏吉利，绘里奈的话就叫‘奈奈’，这样爱丽丝就可以改成‘丝丝’……至于让读者认为主角是年轻的食神就更加简单了，把漫画的名字改成《食神之灵》，把‘食戟’改成‘食神斗’，嗯，这样就很OK了。”

　　杜子辕做好一切前期工作，然而才下笔画了没一页突然就发现了一个一直被自己忽略的问题。

　　这可是一部美食漫画，如果这里面做菜的方法不合理，做出来的东西根本不好吃，那要怎么征服那些厨师和美食家呢？会为食神提供信仰的必然是喜好美食之人，对这方面合理性的要求必然十分严格。这就又回到了他画《权力的游戏》打斗场景时遇到的那个问题了。

　　要怎么解决呢？杜子辕这次却没有犯难，因为他家正好有一个擅长做菜的妹纸。

　　“颦颦！”他跑出画室，看到孙天韵正在和林玉颦一起学织毛衣。

　　“你学这个干什么？”杜子辕好奇地问道。以孙天韵的法力，随手一个法术有什么变不了？

　　孙天韵则是兴致勃勃地说道：“我要织一顶绿帽子送给天帝。”

　　杜子辕顿时翻了个白眼，他都不知道孙天韵为什么这么致力于黑天帝了，难不成是真爱么？

　　不过他也懒得管这些，对林玉颦道：“来，帮我个忙。”

　　“哦。”林玉颦立刻放下了手上的活，跟杜子辕一起来到了厨房。

　　孙天韵也好奇地跟了上来。

　　“接下来我说一些菜的做法，你试着做做看，有不合理的地方你帮我找出来，最好是能找到完善的方法，可以吗？”杜子辕问道。

　　林玉颦点点头：“小辕你说吧，我会尽力的。”虽然说是尽力，但她的语气里却一点干劲也没有，一如既往地平淡。

　　“那好，首先要尝试的是鱿鱼脚加花生酱。”杜子辕先从冰箱里拿出了鱿鱼，这是上次龙族留下的食材，杜子辕特地兑换了一个超大容量的冰箱储存起来。至于花生酱，系统商店里就能兑换。

　　杜子辕将鱿鱼放到砧板上，然后示意林玉颦：“切碎，烤熟，然后粘上花生酱试试？”

　　然而意外发生了，林玉颦的嘴角两边居然往下拉，做出了一个十分嫌弃的表情：“小辕，你怎么会想到这个菜谱的？”

　　“怎么了吗？”看到林玉颦居然露出了如此“鲜明”的表情，杜子辕也有些意外。

　　林玉颦道：“不用做了，这东西我小时候吃过，简直难吃到让人做噩梦。”

　　“唉！是么？你居然吃过？”杜子辕没想到居然还有这种事情，不过他还是道，“那你姑且做一道嘛，我想试试。”

　　“你会后悔的。”林玉颦虽然这么说，但还是开始动手。

　　只见她随手拿起一把菜刀，飞快地将一条手臂粗的鱿鱼脚切成条状。这可是星天位大妖的触须，就算是死了，寻常先天武者都不一定能切开，但林玉颦却是像在切豆腐一样，一刀一刀动作流畅无比。然而杜子辕并没有意识到这一点。

　　林玉颦将鱿鱼脚切好，简单地烤熟之后就交给了杜子辕。杜子辕先是拿起一根尝了尝，味道还不错，咸咸的可以拿来当下酒菜。接下来就是要沾花生酱了。

　　他拿起一根鱿鱼脚，在花生酱中搅拌了一圈，然后放入了嘴里。一口、两口……当嚼到第五口的时候，杜子辕终于还是没忍住笑了出来，他全身就像是触电一般抖动了起来。

　　“怎么回事？这到底是什么味道？”孙天韵在一旁好奇地问道。怎么会有菜让人吃了笑成这副模样的？

　　杜子辕捂着肚子，忍着笑说道：“难吃……难吃到令人发笑！哈哈哈，怎么会有这么难吃的东西……”

　　“有那么夸张么？”孙天韵见他说得那么玄乎，于是决定自己也试一下。


第179章 黑暗料理

　　孙天韵学着杜子辕也拿起一根鱿鱼须在花生酱中搅了搅，放入了嘴里。

　　然后……

　　“呜……哈哈哈哈……哈哈哈……”她也被嘴里的诡异的味道给逗笑了，“怎么可能！人世间怎么会有这么难吃的东西？感觉就像是把舌头拔出来，然后在烂泥里搅和一样，怎么会难吃得那么夸张，哈哈哈……”

　　两个人都疯了，林玉颦在一旁看着，叹了一口气。她早知道会这样。

　　正巧这时候小金从外面回来，见到两个人在厨房里傻笑，不由得好奇地走了过来。

　　杜子辕已经笑到没力气说话了，只是指了指桌子上的鱿鱼须。孙天韵也是坐在地上，一边笑一边道：“记得蘸酱吃。”

　　“有吃的！”一见有吃的，小金完全没有任何怀疑，拿起一根鱿鱼须蘸了花生酱就往嘴里塞。

　　接着……

　　“啊——”她大叫一声，双手捂住脖子，痛苦地瘫倒在了地上。

　　杜子辕看她不停地在地上扭动，稍微止住笑问道：“味道怎么样？”

　　“呜，好难吃！”小金都快哭了，“感觉身上有一大堆触手缠着，在玩弄我一样。”

　　“这玩意儿的杀伤力真的非同凡响。”杜子辕由衷地感叹道。他本来还以为用系统兑换的精品花生酱会不那么难吃，结果没想到味道反而更加恐怖了，不愧是黑暗料理。

　　接下来，杜子辕又让林玉颦尝试了一下草莓酱拌小鱼干，结果果然又是一道杀伤力惊人的黑暗料理。以身试毒的杜子辕和孙天韵都倒在了地上。

　　“小子，你不去当毒师真的是浪费了。”孙天韵有气无力地说道。她从来没想到一道菜能有这么可怕的威力。

　　杜子辕笑了笑，道：“好了，接下来搞一道正常的吧。”

　　他又跟林玉颦说了一道料理，这一次是……仿制烤肉。

　　大致就是土豆泥混蘑菇丁，然后再用培根包住烤熟，直到培根焦脆，土豆泥则充满肉味。

　　不过实际上手之后，林玉颦却告诉杜子辕：“直接烤的话，培根是没办法变得脆脆的，不然会很难吃。”（注：“培根”是翻译，她实际用的名词不是这个）

　　“那你有没有办法在原料不变的前提下改进一下？”杜子辕问道。

　　林玉颦想了想之后道：“可以的。”

　　说完她便取来了前不久杜子辕送她的椰子酒，现在还有一些没喝完。用培根包好土豆泥，烤熟之后取出装盘，然后将椰子酒撒在了培根表面，最后她用喷枪一扫，那些椰子酒瞬间便燃烧了起来。不过因为量少，所以很快便熄了。

　　做完这一切之后，她将这块仿制脆皮烤肉切好，叉了一块递到了杜子辕嘴边：“尝尝看吧。”

　　“这就可以了？”杜子辕张嘴咬了一口，顿时口腔中肉香满溢，培根的脆、土豆泥的肉味完美地结合在了一起。

　　林玉颦解释道：“因为火起的很快，灭得也快，火力透不到里面，却可以将培根表面烤至焦脆，这样就不会影响口感了。”

　　孙天韵赶紧也过来叉了一块，吃完之后也是眯着眼睛托腮陶醉：“唔……这味道简直完美，我身上的仙力循环都比平时快了几分，感觉衣服要被撑爆了。”

　　“那么，再试下一道吧，鱿鱼须配蜂蜜。”

　　……

　　接下来，杜子辕让林玉颦又尝试了许许多多《食戟之灵》当中出现的料理。由于记忆已经有些模糊，所以他干脆就直接兑换了《食戟之灵》的漫画素材。

　　“《食戟之灵》1—104话漫画素材：500万粉丝值、800万两黄金。”

　　漫画到104话正好是秋季选拔赛结束，动画用这一部分内容做了两季。给神仙画漫画功德收益都不多，所以杜子辕也就没有继续往下画的打算，到104话已经算是加量赠送了。

　　当然，也不排除这部改编后的《食神之灵》成绩比预想中的要好，那么杜子辕也会考虑继续连载下去。

　　试吃了那么多料理，杜子辕也饱了，他消化了一下之后便进画室继续画漫画了。有了林玉颦的帮忙，他画起来可谓是毫无障碍，速度飞快。

　　到了晚饭时间，宁寒露和聂雪闻着饭菜的香味也走了过来。她们来到大厅，发现孙天韵正躺在沙发上用镇海盘龙柱剔牙。

　　“孙姑姑好。”两个人恭敬地打了招呼。

　　孙天韵是天仙这件事情在杜家并不算秘密，所以两个人面对孙天韵时都是很拘谨的。

　　“哦，你们来啦，”孙天韵看着她们，忽然眼珠子一转，“饭菜都在厨房里呢，你们自己去拿吧，我们都已经吃好了。”

　　“好的。”虽然疑惑今天杜子辕他们怎么提前开饭，但两女还是走去了厨房。

　　进去之后她们第一眼就看到了瘫在地上的小金。

　　“小金姐姐！你怎么了！？”宁寒露连忙问道。

　　小金则是有些意识模糊，嘴里念叨着：“鱿鱼……都是鱿鱼……不要过来……”

　　“她在说什么？”聂雪和宁寒露都是一头雾水。

　　聂雪看了看，发现了摆在桌子上的三个碟子，上面分别放着花生酱、蜂蜜和草莓酱。蜂蜜和草莓酱的香甜气味她们站着都能闻到。

　　“好甜的味道，今天的晚饭吃这个吗？”

　　“这里面好像有东西。”聂雪眼尖，拿筷子从蜂蜜里面夹出了一根鱿鱼须。

　　因为平日里吃林玉颦的料理吃惯了，她也没多想，直接就放进了嘴里。宁寒露也学着她夹了一根在花生酱里的鱿鱼须。

　　然后……就没有然后了。

　　两个人都惨叫着倒在了地上，不停地蠕动着身子，仿佛浑身上下被无数根触手侵犯了一样。

　　“啊。”正在陪父母吃饭的林玉颦忽然轻呼了一声。

　　“怎么啦？”林父问道。

　　林玉颦若有所思地道：“我好像忘记把一些东西收好了，不过算了，应该……不要紧吧。”

　　说完，她便继续陪父母吃饭了。

　　……

　　时间一天一天过去，《天罡志》也一期一期地发售。终于，《第一神捕》的故事迎来了尾声，同时也是最大的高潮。


第180章 要亲亲才能起来

　　《第一神捕》主角和天才捕快在城墙上对峙，面对想要改过自新的天才捕快，主角最终还是选择了逮捕他。

　　然后……被暗中的另一个卧底一镖爆头。

　　当读者看到这里，几乎没有一个是不被震惊的。

　　主角竟然死了！？

　　这是什么操作？

　　还有这种骚东西的吗？

　　这漫画还怎么画下去？赶紧翻到最后面，果然，一个鲜红的“完”字赫然出现在最后一格分镜当中。

　　“卧槽！怎么完结了！？”

　　“卧槽！我怎么感觉自己之前说过这句话？”

　　“卧槽！你们怎么也学山风老师突然完结啊！”

　　“卧槽！我也不知道自己为什么要说卧槽！”

　　……

　　一时间，傲岚国的网上直接炸开了锅。尤其是《第一神捕》的书评区，几乎每秒刷新都会出现整页不同的评论。

　　“一叶老师你学坏了！《鬼手赌圣》和《潜龙在渊》明明那么爽，怎么突然就转这么大个弯！我们反应不过来啊！”

　　“狗币一叶，复活我老公，不然老娘抄起小黄瓜跟你拼啦！”

　　“唉，主角死得好惨，明明都已经把大反派都打倒了，最后却死在一个喽啰手上。”

　　“没想到啊没想到，老捕头死了，他也死了，现在想起来就满是遗憾。”

　　“作者你女装我们就原谅你！还有那个谁，裴明央！又是你负责的书，你难道不女装表示一下吗？”

　　“你们难道不觉得这个故事特别完美吗？虽然主角死了，但是正是他的死，升华了整个故事，我觉得特别感人。”

　　“这真的是一个回味无穷的故事，我发现我可能根本没看懂，不行，我要回去重新看一遍。”

　　……

　　虽然这次没有闹出全民游行那么夸张的事故，但寄到妙竹峰的信件却依旧堆积如山，裴明央看了是一个头两个大。

　　“想都别想！我不会再女装的！”他严词拒绝了那些长老，然后飞快地跑去皇宫了。

　　云曼公主五天后就要去七锋国了，虽然婚礼是在半年后，但肯定是要提前出发的。正好《第一神捕》完结，也算是了结了她的一个心愿。

　　这个结局自然也让云曼公主有些猝不及防，所以她立马让裴明央去见她。

　　“公主。”裴明央见到她之后保持了数米远的距离，恭敬地行礼。

　　“裴先生来得正好，这《第一神捕》的事情我可要好好与你说道说道。”云曼公主点了点头，接着挥退了宫女们。

　　等到宫女们一走，两个人便飞快地拥到了一起。也没有多说话，就这么紧紧地抱着，仿佛要将对方揉进自己身子里。

　　“我想你了。”她轻声道。

　　“我也是。”

　　“从昨天到现在，都快有一天没看到你了，我感觉快活不下去了。”

　　“我也是。”

　　“不行，我没力气了，站不住了。”

　　“唉。”他连忙扶住她，“你站起来啊。”

　　“怎么？嫌我太沉了？”

　　“没，没有啊。”

　　“我不管，我想你想得都没力气了，要亲亲才能起来。”

　　裴明央无奈，大约谁也不会想到在外端庄贤淑的云曼公主还会有这么小女儿的一面。

　　“那好，我要亲了啊，闭上眼睛。”

　　“怎么是鼻子？！嘴呢？”

　　“怪不好意思的。”

　　“我不干！我就是要嘴！要舌头！”

　　“真拿你没办法……”

　　两人似乎完全忘记了漫画的事情。

　　……

　　“恭喜你获得300功德值。”

　　“恭喜你获得280功德值。”

　　“恭喜你获得330功德值。”

　　接连三道系统提示让杜子辕有些猝不及防。

　　【我最近有发布很多漫画吗？怎么一次性来了三条？】

　　他连忙翻看，发现第一个300功德值是来源于《第一神捕》。这部漫画由于质量上佳，获得了800点功德值的奖赏，只不过由于是三人合著，所以这800功德值就分散到了三人身上。其中杜子辕最多，有300，剩下500一叶和三岁顽童分。

　　“合著不合算啊，以后还是自己搞吧，这一下少了500真蛋疼。”

　　不过还没等他失望，后面两次功德奖励的来源却让他喜出望外。其中280功德值是来源于《权力的游戏》，330功德值则来源于《天才麻将仙女》，原来真的是有二次功德奖励的！

　　“哈哈，太监也有功德值么？这个好呀！”杜子辕本来还以为突然完结会惹得天上神仙不高兴，倒扣他功德值，结果不仅没扣还倒加了，这实在是有些没想到。

　　“所以这功德值到底是个什么规律啊？我之前猜测要刺激读者才有功德值，难不成写到一半突然断掉也属于刺激？这好办啊！以后就画个什么《最二王冠》、《A/Z》强行给读者喂S，他们应该也会很愉快地给我贡献功德值的吧，哈哈！”

　　不过功德值虽然来了，粉丝值却没涨一丝，毕竟读者根本不知道是他代笔，还以为是一叶他们两个创作的。500万粉丝值抽奖的机会自然也就不会有了。

　　不过杜子辕倒无所谓，毕竟《无间道》的世界也没什么超能力，应该抽不出什么好东西。

　　现在刚好把《食神之灵》画完，他正准备联系孙天韵让她把漫画拿去出版呢，忽然小金跟他说有客人上门了。

　　“谁啊？”

　　“就是那个谁，在夜明城见过的。”

　　“嗯？”杜子辕一想，“你是说孙萱儿？”

　　“对对对，就是她。”小金点点头。

　　“这货怎么才来？”杜子辕没好气地说道。《仙剑奇侠传》的漫画早就画完了，本来是应该画好上部的时候就让她来拿的，但她之后居然一直都没来，杜子辕用传讯牌联系她结果也打不通。

　　孙萱儿一进屋子就跟杜子辕道歉：“实在抱歉，空白老师，之前我正好到了修炼的关键时刻，没接到传讯牌，发现之后就立刻赶过来了，您找我有什么事吗？”

　　“什么事？是我耳朵不好使还是你记性不好使？不是你让我给你画漫画的？”

　　“可是……漫画您不是已经发布了吗？”

　　“哈？”


第181章 空白老师是不是拿错画稿了？

　　“我什么时候把漫画发布了？”杜子辕有些傻眼，《仙剑》漫画明明在自己画室里面躺着，自己什么时候把它拿出去发布了？

　　孙萱儿疑惑地道：“就是《神话》啊，它难道不是您答应给我的漫画？”

　　“《神话》？那跟你有什么关系？”杜子辕仔细一想便恍然大悟，道，“虽然人家那里面也有轮回和等待，但跟你们两个的故事根本不搭嘛，男主角又没有出家。”

　　“什么！原来不是它！”孙萱儿吃惊道，“是我会错意了么？”

　　杜子辕指着自己的脑袋道：“你就不能用这里好好想想么？你是要我以什么身份给你画漫画的？《神话》的署名又是什么？这种都事情能搞错，我们家小金都做不到啊。”

　　“就是就是。”小金也在一边使劲地点头，虽然没听明白主人在说什么，但应该是在夸她。

　　孙萱儿尴尬地笑了笑：“是我想当然了，抱歉。”

　　“算了算了，”杜子辕摆摆手，“我也懒得计较这种事情，漫画已经画好，你自己拿去连载吧，你要是四块大陆同时发布那就用‘空白’这个笔名，不是的话，就要另外换一个。”

　　孙萱儿摇了摇头：“心魔教根基虽然在东极大陆，但这些年来和其他几块大陆的顶尖势力也有交流，更何况如今‘空白’之名响彻浑天星，带着您的新作上门，他们抢还来不及呢。”

　　“那就行，你自己去处理吧，反正整部漫画都给你画好了，后面就没我的事了，你也别来找我。”杜子辕有些没耐心地说道。

　　孙萱儿点了点头：“我知道了，谢谢空白老师……我娘，她还是不愿意见我吗？”

　　杜子辕道：“她估计是对你们有愧吧，如果不是她当年大闹天宫，心梦天宗就不会遭遇大难，要再见你们估计得等她做好心理准备。”

　　“我知道了。”孙萱儿站起身来，行礼之后便离去了。

　　出了杜子辕家地盘，天空中有一艘飞行楼船在等着她。孙萱儿飞到甲板上之后便让上面候着的心魔宗弟子掉头离开，而她则是迫不及待地拿出了原稿。

　　《神话》在她看来已经是十分优秀的作品了，和她的要求也相当契合，孙萱儿当初在看过《神话》之后就认定了这部漫画是杜子辕给自己定制的。至于男主角没有出家、笔名是山风这些在她看来都是一些细节而已，不足为道。

　　她没想到那居然只是自己的一厢情愿，《神话》不是给她的，只是偶然间有了相似的因素罢了。无心之作都已经那么优秀了，那么真正为她量身定做的漫画又会如何呢？

　　孙萱儿揣着满怀的期望打开了文件袋。

　　拿出来第一页便是一柄紫色的剑插在峭壁之上，一旁写着漫画的名字：仙剑奇侠传。

　　“仙剑奇侠传？这看着不像是情感类的故事啊？”孙萱儿翻开第一页看去，当她看到景天和唐雪见的故事时脸上的疑惑越来越浓。

　　“空白老师是不是拿错画稿了？”她发现，男主角和女主角的故事和她还有穆承安完全没有半毛钱的类似，这怎么会是量身定制呢？

　　【难不成他在耍我？】有一瞬，孙萱儿甚至升起了这种念头。

　　不过当她耐着性子看到“徐长卿”出场，疑惑顿时烟消云散，原来这才是穆承安。这里要提一句，原著中景、唐、徐、紫四个主角的名字其实都是植物的名字，属于有梗的。但是这里因为是给他们量身定制，所以杜子辕就做了一番改动，紫萱倒不需要变，但徐长卿在这里已经被改成了“徐承安”。他的前两世更是直接用了孙萱儿告知的本名“秦曦南”和“纪桓”。

　　“空白老师的手段果然匪夷所思。”她感叹道，并调整了心态，把《仙剑》当作一部普通的漫画看了下去。

　　80年前天帝颁布娱乐封神仙令以来，走在最前列的一直都是最顶尖的修仙宗门。教化普通百姓识字的是他们，推广灵光玉的也是他们，可以说，每一个顶尖的修仙宗门都是一家巨大的文化娱乐公司。心魔宗就是靠着这次机遇，才依托着一部分心梦天宗的班底东山再起，一跃成为东极大陆的四大巨头之一。

　　孙萱儿虽然平日里不怎么管事，但对于文化作品的赏析还是很有眼力的。杜子辕画的这部《仙剑奇侠传》无疑十分有魅力，景天虽然市井却十分讲义气，雪见虽然任性却心地善良，徐承安大公无私正直单纯，紫萱神秘而强大，邪魅中亦不失端庄。都是很容易获得粉丝的人设。

　　故事以唐家堡事件为开端，引出了几个主角并大致交代了他们的性格特点，之后高潮马上就来了。重楼破锁妖塔，霸气震蜀山，之后他找到景天，揭露了景天的真实身份，神将飞蓬！

　　以一个普通读者的视角看到这里，孙萱儿发现她竟然被这部作品深深地吸引了。之后，重楼打伤徐承安，紫萱出手相救，三世情缘的画面一闪而过。孙萱儿也终于确信，果然，这两个才是杜子辕安排的她和穆承安。

　　“居然不是主角，空白老师还真是别出心裁。”她惊喜地感叹道。配角的故事消除了大家在看主角时对主角光环的偏见，往往更让人感觉真实、更容易令人感动。

　　她继续看下去，当看到龙阳和龙葵的故事时，她就像是普通读者一样被感动，眼泪都流了下来。

　　“空白老师太残忍了，他怎么忍心让龙阳就这么死掉，可怜的龙葵，没了哥哥，她连活下去的理由都没有了。”

　　孙萱儿这时候也算是能理解那种想要给作者寄刀片的心情了。

　　在这之后，她终于在上部末尾看到了属于她和穆承安的故事。准确地说，是她和秦曦南、纪桓的故事。

　　第一世，两人真心相爱，却横遭阻隔。跳崖殉情却一死一活，这对活着的那个人来说无疑是最残忍的事情了。

　　孙萱儿看完这一话，没有继续翻下去，因为她已经泪眼模糊了。


第182章 我实在太对不起自己咸鱼王的人设了

　　紫萱和秦曦南的故事虽然和孙萱儿当年的经历有所不同，但结局还是大同小异。一个死了，另一个则活了下来，承受着寂寞与痛苦。看完这一话时，她感觉杜子辕就好像完全读懂了她的内心一般，他的漫画触动了她心中最柔软的地方，一下子就把她这500年来积累的情感全都牵引了出来。

　　“圣女！您怎么了！？”看到孙萱儿哭成了泪人，一旁的心魔教弟子连忙上前询问。

　　“我没事，不用管我。”孙萱儿挥退了他们，颤抖着手继续看起了第11话。

　　这一次，是紫萱和纪桓的故事。他是出家人，她却偏要他为自己还俗，最终两个人好不容易在一起了，却因为在梦中念起了他前世的名字而造成隔阂，最终他黯然离去。

　　直到最后他为了救她身死时，问出了这个问题才让她恍然大悟，同时追悔莫及。

　　“秦曦南是你！纪桓也是你！都是你！我爱的从来都只有你一个！”

　　尽管已经有了心理准备，但孙萱儿还是捂着心口瘫坐到了椅子上。这一刻，她是彻底地对杜子辕心服口服，这样的故事，完全超出了她心理预期太多太多了。

　　“空白老师真是的，谦虚过头就不是美德了。”她摇头感叹。杜子辕说自己的漫画起不到多少作用，但是现在看来，这哪里是“起不到多少作用”，根本是靠着这一本漫画就能对蓬莱剑宗诛心了。

　　一定要让穆承安看到这部作品！这是孙萱儿目前唯一的想法，让他知道两个人前两世有多么地相爱，相信他一定会回到自己身边的。

　　“加快速度！回宗！”

　　……

　　杜子辕在孙萱儿走了之后又联系上了孙天韵，让她将《食神之灵》的前40话拿去出版。

　　这一部分正好是到秋季选拔赛开始之前，动画对应第一季1到14集，分别是开篇、入学、入极星寮、盖饭食戟、最初的集训，集训这里是一处大高潮，既有“真女主”塔克米的登场，也有与四宫小次郎的食戟，薙切绘里奈的魅力也是在这个时候真正地开始爆发。

　　杜子辕目前就画了这些，差不多可以连载10个月了，应该能看出效果如何。这部漫画他倒没有突然切掉的打算，抛开和原作者的关系，他本身也是非常喜欢它的，将它完善、搬运到仙界对杜子辕来说并不是一件乏味的事情。不过当下他肯定不会继续画就是了。

　　“啊，总算可以休息一下了，”杜子辕伸了一个大大的懒腰，“我实在太对不起自己咸鱼王的人设了，不行，我最近不能工作了，我要偷懒！”

　　理直气壮地说完之后，他直接靠到了沙发上，双腿一翘：“小金，来给主人揉揉腿。”

　　“哦，来啦。”小金最初还会矜持一下自己五爪金龙的身份，不愿意给他揉腿。不过在杜子辕随便拿出一些好吃的东西之后她就干脆地从了，到了现在已经非常熟练了。

　　“主人，力道如何？”

　　“嗯，有点轻，再重点。”

　　“好，这样呢？”

　　“不错，就这样。”

　　杜子辕兑换了一个菠萝包塞进她的嘴里，然后拿起灵光玉开始上网。

　　最近傲岚国最火热的话题自然是《第一神捕》的突然完结了，它本来人气就极高，在杜子辕接手之后更是冲上了一个新的高度。尤其是双卧底的设定更是让故事变得精彩纷呈。

　　最后天才捕快杀死另一个卧底，对着赶到的捕快们说出那句“我是捕快”时，几乎所有的读者都被震撼了。

　　画面回闪：

　　“谁想跟他换？！”

　　“我想跟他换。”

　　……

　　一个反派能被洗白成这样，能有这么高的人气绝对是难得一见的。这也使得《第一神捕》的粉丝团产生了激烈的党派之争，主角党坚持认为主角是对的，坚守了自己的原则，天才党则认为主角不知变通，连一个机会都不给天才捕快，简直就是顽石。

　　双方谁也说服不了谁，越争，作品的人气就越高，这一段时间几乎天天都能在头版头条看到《第一神捕》的话题。一叶和三岁顽童这对组合在傲岚国读者的心中地位也越来越高。

　　直到今天中午，一条爆炸性的国际新闻空降，才挤开了《第一神捕》的头条位置。

　　“天庭研发最新仙网游戏成功，将于大年初一正式投放！”

　　现在才8月下旬，距离过年还有一个季度的时间，但这条新闻一出还是引发了无数人的关注。毕竟小说漫画只是涉及一个行业，而这个仙网游戏几乎是所有范围内的人都会关注的热门话题。

　　就如同80年前对仙网的好奇一样，大家现在对于仙网游戏是什么样子的也充满了期待。网上各种猜测的帖子更是层出不穷。

　　“在仙网上打麻将？坐在家里不用出门就能摸牌，还不用怕对方出老千，哈哈，这真是太好了！”

　　“那能不能在仙网上投壶？在仙网上下棋行不行？”

　　……

　　杜子辕看了这些评论会心一笑：“你们就好好地期待着吧，这次的游戏可比你们想象中的要有趣得多。”

　　看了一会儿新闻，又去翻了翻最近新出的小说漫画，杜子辕正打算切到音乐网站，忽然传讯牌响了起来。

　　是裴明央的。

　　“喂？”

　　“喂？山风老师么？”裴明央的语气似乎有些急促。

　　“是我，有什么事吗？《百变小樱》的稿子我不是才让小金给你拿去么？”

　　“不是稿子的事情，山风老师，出大事了！”

　　“大事？什么大事？”杜子辕好奇地问道。

　　“应该算是一个好消息吧，由于你的代笔，《第一神捕》现在成了傲岚国最热门的作品之一，皇帝陛下甚至在前几日接到了天上神仙托梦，说要好好奖赏一下作者。”

　　“哦，然后呢。”

　　“然后？然后皇帝陛下便决定饶恕周不同的罪过，同时还要召你们三个进宫觐见。”

　　“我靠！他那么大方的么？脑袋被绿了也能原谅？”杜子辕十分诧异，“他该不会是假装原谅，等引出周不同就把他咔嚓了吧？”


第183章 面圣

　　这么大方的皇帝杜子辕还真是第一次见，就算人家一灯大师一开始都有点脾气，这傲岚国的皇帝未免也太奇葩了一点。

　　“当然不是，”裴明央道，“你是不知道这里面的具体情况。”

　　接着，他跟杜子辕详细解释了这里面的前因后果。

　　原来傲岚国的皇帝今年已经100多岁了，虽然先天修为的他拥有300寿元，但他已经开始对俗物渐渐地失去兴趣，这些年来多数时间都花费在了研究佛门经典上，去后宫的次数屈指可数。

　　秋筱雨嫁过来是和亲的，所以只需要有个名分就行，皇帝对于这个能够当自己曾孙女的孩子看都没看过几眼。

　　周不同和秋筱雨的事情，最大的忌讳其实是在于皇室的名誉，皇帝本人倒没有过多追究的意思。他甚至还乐得放秋筱雨离开，免得耽误了她的花样年华。

　　现在秋筱雨的肚子还没大起来，事情还瞒得住，就有足够的回转余地。正好周不同的作品大火，皇帝这次召他进宫很大可能是给他们一个在一起的机会。

　　“哇，这皇帝也太大方了，”杜子辕感叹道，“不过就算他只是把自己的妃子当成物品，要获得这件赏赐所付出的代价也肯定不小。”

　　“这是必然的，”裴明央也是感叹道，“对于陛下而言，除了佛道，唯一能打动他的就只有国家利益了，除非顽童老师能为傲岚国做出极大的贡献，不然雨妃就要在深宫孤独终老了。”

　　杜子辕心知他是联想到自己了，有些感同身受了，便调戏道：“话说你怎么知道那么多内幕的？是你那个心爱的公主告诉你的吗？看来你们两个的关系已经深入到一定程度了呀？”

　　“没，没有的事，”裴明央立刻结结巴巴地否认，然后强行转移话题，“山风老师，陛下召见，你能不能来皇城一趟。”

　　“唉，出门好麻烦的。”杜子辕一脸嫌弃地说道。

　　上次出远门他就受够了，现在就想宅在家里当一条咸鱼。

　　“拜托了。”裴明央恳求道。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”杜子辕起了疑心。

　　“呃……的确有一件事情，不过我希望等你来了再当面说。”裴明央知道骗不过他，便老实道。

　　杜子辕想了想，有小金带着的话，从这里去皇城也就一会儿的功夫，去一趟也无妨，就当是饭后散步了。

　　“行吧，什么时候面圣？”

　　裴明央大喜，连忙道：“我这段时间一直在找一叶老师和顽童老师，前些日子终于找到了他们，大概后天他们就会回到傲岚，面圣的时间也定在了后天正午。”

　　“哦，我知道了。”杜子辕说着挂掉了电话。

　　“主人你要出门吗？”小金兴奋地问道。

　　“不是我，是我们，你也要跟我一起去。”

　　“哦。”她立刻失落了下来。

　　杜子辕吐槽道：“你当我不知道你的小算盘？你想等我走了之后骗露儿把冰箱上的画撕了，然后偷东西吃吧。”

　　“你怎么知道！？”小金大吃一惊，“不对，我，我没有想过这种事情，我一点也不想偷吃你放在冰箱里的布丁，真的。”

　　“呵呵。”

　　……

　　两天后，天罡宗妙竹峰。

　　裴明央看着整个人都瘦了一圈的周不同，道：“这次机会一定要把握住，能不能和她在一起就看你自己的表现了。”

　　周不同紧张地捏着拳头：“我知道，我知道，只是……皇帝真的不会砍我脑袋么？”

　　“你们都是获得了功德的作者，在哪里都能获得优待，对陛下而言，你们的价值其实比雨妃更高。”

　　一旁，有些无精打采的一叶忽然插嘴道：“这功德根本不能算我们的。”

　　裴明央苦笑，一叶到现在还在闹这种别扭。他只好劝解道：“天道最为公正，该是你们的就会是你们的，既然你们获得了功德赐予，那就是你们应得的，山风老师肯定也获得了属于他自己的那一份。”

　　一叶想了想，并没有说什么。

　　周不同是不是瞥一眼门外，有些忐忑地问道：“裴编辑，山风老师真的会来吗？这次我能有赎罪的机会，真的是全靠他啊。”

　　“会的，”裴明央道，“他虽然脾气有些古怪，但只要是说出口的承诺就肯定会履行。”

　　一旁的一叶也是露出了好奇的神色。

　　正聊着呢，忽然屋外传来了一声龙吟。众人连忙走出屋子，只见一道金光从天而降落到了妙竹峰顶，化作一男一女两人。女的身穿女仆装，身材高挑且丰满，容貌更是绝色。男的则是穿一身黑底金边学士长袍，面容俊秀，身杆匀称。

　　“山风老师，龙姑娘，你们来啦。”裴明央立刻迎了上去。

　　“嗯。”杜子辕应了一声，接着看了一眼他身后的两人，心想他们应该就是一叶和周不同了。听说一叶很年轻，那么那个胖子应该就是把皇妃肚子搞大的三岁顽童了，这还真是人不可貌相啊。

　　他在打量两人的时候对方也在做同样的事情，一叶的眼中仿佛爆发出了熊熊烈焰，死死地盯着杜子辕不放。而周不同则是羡慕不已，心想：【我要是有他这模样该多好。】

　　裴明央见状，正打算给三人介绍一下，谁晓得一叶率先一步走了过来，凑到了杜子辕身前。他几乎都要贴到杜子辕身上了，就这么抬头看着比自己高一个头的他。

　　杜子辕也被他这动作吓了一跳，下意识地后撤了半步。

　　一叶也没有再上前，只是盯着杜子辕问道：“你就是山风老师吗？”

　　杜子辕点点头：“对啊，有何贵干？”

　　一叶闻言，突然露出了笑容：“太好了，山风老师，我是你的书迷啊，还请你务必给我一个签名，还有还有，我好好奇你的那些画是怎么画出来的，能教教我吗？……”

　　接下来反正就是一大堆粉丝见到偶像时会说的话，这画风转变得太快，以至于杜子辕和裴明央都没转过弯来。


第184章 七锋祭

　　“好了好了，”裴明央连忙上去拉住了停不下来的一叶，“一叶老师，我们还要去面圣呢。”

　　“哦，对啊。”一叶似乎才想起来，这才没有继续再纠缠杜子辕。

　　裴明央也是擦了一把冷汗，心道这家伙平时不是这个人设啊，是哪里崩坏了么？

　　杜子辕则是一脸懵逼，这粉丝太热情了，他也不知道该怎么应对才好。这时候，周不同也上来了，他倒没有一叶那么狂热，只是朝杜子辕90度拜下：“山风老师，这次真的是多亏了您，不然现在我可能还在外面流浪，大恩大德周不同无以为报，以后有用得着的地方还请您尽管开口，只要我能做到的，必定义不容辞。”

　　“你是三岁顽童老师吧，不用行这么大的礼，”杜子辕虚托了一下，然后考虑了一番之后对他道，“你的画不错。”

　　在没有专业漫画工具的仙界能画出那种质量的画作，周不同的人品暂且不论，画技绝对是一流的。

　　“不敢，不敢，”周不同受宠若惊，“在您面前我哪敢称不错啊，不过是借了您的东风罢了，您不怪罪我就已经很高兴了。”

　　杜子辕还不怎么习惯商业互吹，闻言只是点了点头，再没有多说什么。

　　而周不同见状则是想道：【这就是大神么，好高冷，好有派头，果然和我这种凡人有着本质的区别。】

　　“好了，人既然都到齐了，我们去皇宫吧。”裴明央带着大家下山，那里老五早就在马车前候着了。

　　妙竹峰距离皇城不算远，这高档马车跑得也够快，半个小时就到了。几人一同乘车来到了皇宫，天罡宗的马车加上有皇帝的手谕，一路上畅通无阻，很顺利地就见到了皇帝。

　　并没有什么事先的搜身之类的，一来是对杜子辕他们的尊敬，二来也是因为没必要。皇帝随身都有御空天境高手守护，本身实力也处在先天后期，如果有什么人能在这种情况下杀死他，那事先的搜身也将毫无意义。

　　皇帝的外表是一个三十来岁的中年模样，是个帅大叔，看来他当年入先天还是挺早的。不过毕竟是年过百岁之人，气质还是十分沉稳祥和的。见了他之后，所有人都是作揖，并没有跪下。

　　其中王知秋（一叶）、周不同、杜子辕和裴明央是因为有功德在身，可以见君不跪。老五则是御空天境高手，皇帝见了都要以礼相待，自然不会跪，他甚至连行礼都不需要。小金就更不用说了，整个傲岚国对她来说都算不得什么。

　　事实上，皇帝还要主动向她行礼：“见过龙尊。”

　　“你们谈自己的事情吧，不用管我。”小金对此并不介意，她的注意力反而在外面。

　　刚才经过御花园的时候她看到了许多蝴蝶，她很好奇皇宫里的蝴蝶是什么味道的。杜子辕也大概猜到了她的心思，于是对她道：“你先出去玩吧，完事了我会叫你。”

　　“哦，好的主人。”小金立刻就跑了出去，完全无视了这里是皇宫的事实。

　　皇帝倒也不会生气，毕竟一尊劫境的龙族来到皇宫，而且还没有恶意，这就已经是很值得炫耀的事情了。就如同小金所说，她可是瑞兽来的。

　　因此，他对于被小金称作主人的杜子辕也更加地重视起来。就像裴明央所说的一样，这个皇帝目前只对佛经以及傲岚国的利益感兴趣。

　　“各位请坐。”皇帝很客气地请大家坐下，不过周不同可不敢坐。他现在心里方得一B，要不是功德在身者不能随意跪人，他早就给皇帝跪下了。毕竟是绿了人家，哪里可能不心虚的？

　　皇帝见状，便对他道：“你就是三岁顽童老师吧。”

　　周不同连忙回道：“回，回禀陛下，正，正是小人。”

　　“你不必这么紧张，”皇帝道，“我和雨妃不过是利益结合，并无感情，事实上我以后出家，所有的妃子都会有一次选择是否回归白身的机会，雨妃也不例外。”

　　周不同闻言呆立在那里，心想既然如此，那自己岂不是……

　　“但是，”就在这时，皇帝又道，“她和别人又有不同，她本身是和亲而来，关系着两国的利益，就算给她选，她也没有第二个选项，她只能留在宫中。”

　　“这……”周不同傻眼了，这就等于是在沙漠中看到了绿洲，还没靠近却发现只是海市蜃楼一样。

　　“所以，你若是真心想和她在一起，就必须付出足够的代价，让朕有足够的理由说服那些宗亲、大臣，将她赐婚与你。”

　　【这皇帝说话怎么那么喜欢大喘气？】杜子辕在一旁听了，心中吐槽道。这么简单的事情，他偏要吓唬周不同一下，看来就算没感情，被绿了也还是会有脾气的。

　　“代价？什么代价！”周不同傻傻地跟着皇帝的引导问道，“您说，什么代价我都愿意付出。”

　　“哦？那我要你的命也行吗？”突然，皇帝的眼神一变，从一个和善的大叔突然变成了一怒则伏尸百万的凶君，周不同差点没被他的帝威吓得瘫倒在地。

　　“行！当然行！”不过他还是咬牙回答道，没有任何犹豫。

　　皇帝闻言立刻收了自己的凶戾之气，又变回了那个和蔼可亲的大叔。他说道：“别怕，没那么夸张，现在正好有一个给你立功的机会，不需要你去死。”

　　“什么机会？”

　　“七锋国即将举行五年一度的七锋祭，这是由周遭十几个国家共同参与的盛大祭典，你们若是能够在七锋祭中夺得一个好成绩，想要任何奖励朕都是可以给你们的。”

　　【来了！这才是他真正的目的啊。】杜子辕想道。

　　只不过……“七锋祭是什么？”他疑惑地问道。

　　“山风老师，您不知道七锋祭么？”裴明央显得有些意外。看看王知秋和周不同，他们可都是知道的。

　　“我一定要知道么？”杜子辕有些不爽地反问道。

　　裴明央无奈：“这倒不是。”

　　“哈哈，”皇帝则是笑道，“既然山风老师不知道，那朕就解释一下吧。”


第185章 1500分

　　“七锋祭乃是七锋国60年前开始举办的一个祭典，每5年一次，范围包括影视、音乐、舞蹈、小说、诗画、博弈、武斗七个方面，每一个项目都有独立的竞赛体系，七锋国周围的国家也都会派出自己国家的人才参与这场盛典，到了最近这些年，七锋祭的成绩已经逐渐成为各个国家之间利益分配的标准。”傲岚国皇帝向杜子辕大致地说明了七锋祭的由来和作用。

　　皇帝是能够直接联系天上神仙的，也因此能获得天庭的特殊加护，获得各种好处。他们就相当于凡间的土地公，天庭有什么意向他们也都能第一时间得知。天庭也是通过他们，来影响整个浑天星的走向。

　　自从80年前天帝颁布了那条指令之后，各国之间的战争就急剧减少，因为娱乐文化的发展必然需要一片和平的土地。如果浑天星一直处于战乱，那还有什么搞头？

　　但是毕竟恩怨、利益不是能强行压下去的东西，所以他们也不会强行让各国不打仗，而是让他们换一种方式争斗，从武斗变成文斗。经济、文化方面的战争逐渐成为主流，只有局部地区还会爆发战乱。

　　这样一来，各国的官方就会致力于发展文化娱乐产业，也算是一石二鸟了。

　　七锋国是东极大陆东边的第一大国，国力强盛，文化娱乐这方面发展得也最为迅速，所以这些年来一直都是他们在主导着各国的利益分配。

　　在七锋祭上，每一项竞赛都会依据排名给予相应的分数，最终各国的皇帝会以手头拥有的分数去购买一些待分配的资源和土地。若是两国同时看上了一种资源，分数更多的自然能将之收入囊中。

　　说白了就是一次特殊形式的国战。武道高手虽然依旧重要，但也只能影响到七锋祭的其中一锋，剩下的就要靠各方艺人去争斗了。

　　小说也是七锋祭中的一锋，东极大陆最发达的便是小说和音乐两块，所以每次七锋祭这两锋的竞争是最激烈的，可获取的分数也是最多的。一个顶尖的小说家比起一个顶尖的武道高手还要重要。目前漫画还没有彻底从小说当中分离出来，漫画家也算是小说家的一种，所以杜子辕他们参加的话也会是在这一锋。

　　“原来如此，多谢讲解。”杜子辕朝皇帝点了点头，表示了解。

　　皇帝立刻摇了摇头：“山风老师不必多礼。”开玩笑，连龙尊都要称呼主人的存在，就算杜子辕修为低，但皇帝在面对他的时候也还是很谨慎的。所幸杜子辕的性格不是那么古怪，相处起来还算容易。

　　周不同这时候开口道：“陛下，你的意思是，只要我能够在七锋祭上为国家争取到足够的利益，就可以……可以……”

　　“没错，只要你获得了足够的分数，用这些向朕‘买’下雨妃都是可以的，当然，前提是朕和雨妃都不拒绝你，”皇帝点头道，“这是先皇在55年前第二次七锋祭时就颁布的条例，并且在50年前也有过一个音乐家依靠着分数获得了一位一位皇妃。”

　　上一代傲岚国皇帝是现任皇帝的哥哥，根据民间的风评也是一位明君，在傲岚国文化娱乐产业发展的初期起到了举足轻重的作用。也正是他这种连皇妃都愿意拿来当奖赏的魄力，大大促进了傲岚国文娱人士的创作激情，一度使得傲岚国的国力飞速发展，当年的傲岚国只是一个微不足道的小国，而如今，除了七锋国，傲岚国已然是周边最强的国度了。

　　周不同听了皇帝的承诺之后也是激动不已，他可是有功德在身的，皇帝也是和天庭相关的存在，要是敢对他言而无信，将会遭受非常严重的功德反噬。也就是说，他真的有机会可以和雨妃在一起了。

　　相对于搭档的激动，王知秋倒是很淡定。他向皇帝问道：“那么，要多少分数才能‘买’下雨妃？”

　　皇帝看了他一眼，道：“1500分。”

　　“什么！”三个作者没什么概念所以并没有反应，但裴明央却惊讶地叫了出来。

　　“怎么了吗？1500分很多吗？”杜子辕问道。

　　“这……”裴明央也不能当着皇帝的面抱怨他要价太高，但还是跟杜子辕解释道，“一个海风郡的价值也才6000分。”

　　“哦？这样啊。”杜子辕心里有数了。海风郡地处沿海，经济算是傲岚国最发地的几个郡之一了，而且各种资源也非常丰富，价值在傲岚国36个郡中稳居前5。

　　这样的富饶之地也才值6000分，而一个雨妃居然能抵得上它的四分之一，价格着实是有些高了。

　　雨妃当年嫁过来其实也关系到傲岚国与雨花国的一次交易，她就像是促成交易的砝码一般，当时她的价值或许真的有四分之一个海风郡那么多，甚至更高。但是现如今两国的贸易渠道已经搭建起来并趋于稳定，她的存在更多也只是象征意义罢了。

　　说白点就是她贬值了，但皇帝依旧想要将她以原价出售，这就有些过了。

　　然而周不同却立刻道：“我答应，1500就1500，她在我心中不是货物，多少分数也不能衡量她的价值！”

　　“等一下！”裴明央想阻止也已经来不及了，“你知道1500分获取的难度么？”

　　“怎么说？”杜子辕也好奇地问道。

　　裴明央道：“参加小说竞赛的国家包括七锋国一共是14个，每个国家依据自己的国力不同，拥有的参赛名额也会不同，像我们国家就有6个名额，七锋国则是12个，14个国家加起来名额总数是100，竞赛一共5轮，每一轮胜出都能获得相应的分数。”

　　“而要想获得1500分，至少得进入4强才有可能，也就是说要在14个国家100个顶尖作者中进入前4，这可不是轻易就能做到的，有时候提前遇到了夺冠者，可能在第二轮就被淘汰，就算是拥有前4的实力也不一定能拿到相应的分数。”


第186章 心拓术

　　杜子辕了然：“也就是说，除非实力强到能够夺魁，不然实力和运气缺一不可是吧？”

　　“正是如此，所以每次七锋祭的时候总会爆出很多冷门，这也是看点之一了。”皇帝如是道。

　　杜子辕又问：“那要是有人操纵比赛的顺序怎么办？他们不就可以在一定程度上影响各国之间的利益分配了吗？”

　　皇帝听后否定道：“这倒不会，七锋祭已经算是东极大陆上比较顶尖的盛会了，不仅大型的修仙宗门会派高手前来担任嘉宾，天上的神仙也会关注，没有人敢在仙人的眼皮子底下做这种勾当，那根本就是在找死。”

　　“懂了，”杜子辕点点头，就在所有人以为他话已经问完的时候，他忽然又道，“那么，一个要嫁到七锋国和亲的公主要多少分数才能买到呢？”

　　“山风老师！”裴明央大吃一惊，没想到杜子辕居然会在这个时候提起这个。

　　“哦？”皇帝也是饶有深意地看着他和裴明央，“没想到山风老师居然也会对云曼感兴趣，不过很遗憾，云曼的去留已经不是我们可以独断的了，除非你能获得七锋国的同意，不过以朕的了解，七锋国的太子和朕可不太一样。”

　　七锋祭分数的确可以换到任何东西，包括别人的老婆，但前提是双方都你情我愿。不然就太有违伦理纲常了，尤其是皇室，要是有个人强行把某国的皇后给换走了，那皇室的威严何在？

　　根据傲岚皇帝所说，那个要与云曼和亲的七锋国太子占有欲显然很强，他要是不同意，你就是拿出10000分也得不到她。

　　裴明央显然也是明白这一点，所以失落地坐在那里，再没有说什么。

　　“不过……”然而，正如杜子辕之前吐槽的一样，这个傲岚国皇帝说话真的喜欢大喘气。

　　裴明央一听，立刻提起精神看向他。

　　【这家伙真的是恶趣味十足呢。】杜子辕心中吐槽，要不是对面是皇帝，他可能当面就说出来了。

　　“七锋祭的七个项目，每一个项目都会诞生一个‘锋王’，锋王不仅可以获得大量的分数，还拥有向七锋国提出一个要求的资格，只要不过分，七锋国都必须答应。”皇帝将裴明央最后的希望娓娓道来。

　　“那过不过分由谁来界定？”杜子辕问道。

　　皇帝指了指天花板：“当然是天上的神仙，每一个锋王都是天仙亲封的，只要能够在仙人面前证明两人是真心相爱的，那么就算太子反对也会无效。”

　　“也就是说，想要娶云曼就得夺冠是吧。”杜子辕若有所思地道。接着他看向王知秋：“那你们可要加油了，想获得冠军可不是一件容易的事情。”

　　“哈？”“哈？”“哈？”“哈？”

　　御书房内，包括皇帝在内的四人都惊讶地看向他。

　　杜子辕被他们看得十分不自在：“你们干嘛这么看着我？我说错什么话了吗？”

　　“不是，”裴明央抿了抿干燥的嘴，问道，“你不打算参加七锋祭吗？”

　　“这不是当然的嘛，我才不要跑那么远呢，每天宅在家里多开心。”杜子辕理直气壮地发表了自己的宅男宣言。

　　“可是……”裴明央此时心中已经在疯狂吐槽了。【你不参加，那你问得那么清楚干什么？我还以为你要帮我呢，结果你就真的只是问一下啊？】

　　但裴明央也不好说什么，毕竟帮不帮都是杜子辕的自由，他可不欠自己，相反，裴明央倒是欠了杜子辕很多。

　　周不同也傻眼了：“山风老师，你那么强，不参加七锋祭未免也太可惜了。”

　　“我又没什么想要的。”杜子辕实话实说。他可没看上皇妃或者公主，得了点数也没用，难不成让他把海风郡买下来当地主么？

　　“这……”这下连皇帝都犯愁了。他今天召见三个作者，其中最重视的自然是杜子辕了，可没想到他已经把七锋祭的好处说得那么大了，结果杜子辕来了句“没什么想要的”，直接让他的算盘落空了。

　　“我赞成山风老师，”这时候王知秋忽然道，“既然山风老师不愿意，那么就由我们自己去努力拿下锋王之位吧。”

　　傲岚皇帝唯有苦笑，他当然知道一叶和三岁顽童组合的实力。但七锋祭可不是潜龙榜，来参加的往往都是各国最有牌面的知名作者，几乎每一个都是功德加身的老牌名家。他们两个新人要在这种群狼环伺的情形下夺得锋王，几率无限等于0。

　　裴明央叹息一声，再没有继续强求，而是对皇帝道：“陛下，虽然山风老师不愿意参加七锋祭，但我们还是会尽最大的努力去参赛的。”

　　皇帝遗憾地看了杜子辕一眼，最后试着询问了一次：“山风老师，你真的无论如何都不会去参加七锋祭么？”

　　杜子辕想了想，道：“除非你能让我呆在家里就参赛。”

　　“这我可做不到。”皇帝摇了摇头。为了防止作弊等意外情况发生，七锋祭的参赛者必须到达七锋国皇城，接受裁判的监督。不可能会为了杜子辕专门破例。

　　“那我就……”杜子辕话说到一半，忽然顿住了。因为系统提示在这个时候跳了出来。

　　“支线任务触发：参加七锋祭并获得锋王。”

　　“任务奖励：神魂强化+1，身体强化+2，中级能力或道具抽奖次数+1，粉丝商店新增商品御空级武技‘心拓术’。”

　　“支线任务为可选择模式，拒绝则任务消失，无法再度触发。”

　　“请选择：接受/拒绝？”

　　【该死的系统，又想骗我出门！我不会再上当了！】杜子辕自从上次常陵国之行后，就决定再也不接这种出门的任务了。不过对于那个“心拓术”他姑且还是看了一眼。

　　结果……

　　“心拓术，御空级武技，能够以元力操控墨水，将自己心中的画面拓印到纸张之上，御空境可以学习使用：粉丝值1500万、中品灵石15枚。”


第187章 龙嚼牡丹

　　【我靠！又来这套！】杜子辕看到心拓术的属性时，原本坚定的心开始动摇了。

　　他本来以为自己只能改修武道之后就与“意念成像”无缘了，谁晓得这时候居然跳出来一个心拓术！两者的功能大同小异，只不过一个仙法，一个武技，杜子辕有很大可能无法满足前者的兑换资格，后者却正好适合他。

　　他如今已经获得了躲避灾劫的神通“七十二变”，武仙之路不说畅通无阻难度也已经小了很多。还有孙天韵的指导，区区御空天境对他而言并不算难。

　　这可是咸鱼王必备的终极神技，若是有了它的话，杜子辕以后画漫画就不用废那么大功夫了。

　　【这系统真是奸诈，明明说了可以自由选择，但每次都摆出这种让人无法拒绝的奖励，太过分了。】杜子辕叹了一口气，最终还是选择了接取。

　　过了这村可能就没这店了，心拓术必须要完成支线任务才能上架，不然有钱也没地方买。至于让他去跟别人学？天晓得谁会这种武技？而且从头开始学一门武技太麻烦了，远不如系统直接提升到大成方便。

　　“也罢，不就是出门么，”杜子辕看向皇帝，“参加七锋祭包食宿吧？”

　　“当然！”皇帝虽然不知道杜子辕为什么突然就转性了，但他愿意参加七锋祭绝对是天大的好事，连忙答应，“参加七锋祭的各位老师都是在为国争光，我们自然会提供最好的后勤服务。”

　　“那行吧，算我一个，什么时候出发？”杜子辕问道。

　　“三天后，正好云曼也要在那天去往七锋国，虽然婚礼还有很久，但按照礼节她得提前去那边准备。”皇帝如是说道。

　　杜子辕挠挠头：“这完全是浪费人力资源嘛，反正到时候几个人出去的，依旧会是几个人回来的。”

　　“山风老师有信心是最好的，”皇帝笑道，“朕也很希望我国能诞生一位锋王。”

　　之后他又鼓励了一下王知秋和周不同，几人便告退了。出御书房时，周不同眼中充满了斗志。

　　裴明央向杜子辕道谢：“山风老师，这次真的是太感谢你了。”他还以为杜子辕是为了帮助他和云曼公主才参加七锋祭的呢。

　　“想报答我就女装啊。”杜子辕坏笑道。他这次固然是为了心拓术才接下的支线任务，但未尝没有帮助裴明央的意思。这两者叠加，才组成了足够推动他参加七锋祭的动力。

　　裴明央听到他这么说，连忙后撤出去十几步，捂住领子使劲地摇头：“不可能！我绝对不会再穿那种羞耻的东西了！”

　　自从他因为跳极乐净土火了之后，就经常有人在各个论坛催他女装，甚至于还有一帮闲得无聊的死宅组成了他的粉丝团，到处宣传他的女装形态。这简直就像是噩梦一样，裴明央之前从没想过自己只不过是穿一次女装后果竟然会有那么严重，真的是追悔莫及。

　　杜子辕见他这幅反应，也是露出了愉悦的笑容。他也不是非要逼裴明央女装，他真正感兴趣的不是女装，而是裴明央那充满了纠结的表情啊。

　　几人出宫的路上正好经过御花园，小金就在那里。杜子辕找到她时，她正拿着一朵牡丹花在那里笑着。

　　“好美。”周不同感慨道。他身为一个画家，对画面还是十分敏感的。此时小金站在御花园中央，周围是各式各样的珍稀花卉，搭配上她的颜值以及那纯真的笑容，绝对是一幅令人惊艳的美人嗅花图。他顿时有了想要将之画下来的冲动。

　　然而，同样作为画家的另一个人却不这么想。

　　“我靠！别！”杜子辕还没来得及阻止，就见小金张开嘴一口将手上的牡丹花给吃了下去，并开始不停地咀嚼。

　　一瞬间，画面崩坏，周不同只觉得胸口一闷，有一种想吐血的冲动。

　　“这……这是什么套路？”他一脸懵逼。画风变得太过突兀，他就像是遇到了急转弯却没系安全带的乘客一样，被狠狠地甩到了车窗上。好好的一个女神，怎么一下就变成女神经了？

　　“呸！”小金在嚼了几口之后又嫌弃地将牡丹吐了出来，“真难吃。”

　　“难吃你就别吃啊！”杜子辕走过去，使劲敲了敲她的脑壳。

　　“可是我又没吃过，怎么知道它好不好吃啊？”小金一脸无辜地说道。

　　“总而言之，别什么东西都往嘴里放。”杜子辕也是拿她没办法，连忙牵着她往外走，再下去他怕她把整个御花园的花都给吃了。刚才他走过来的时候就看到了很多光秃秃的花杆子，显然遭殃的花朵远不止一朵牡丹。

　　“那我饿了嘛。”任由杜子辕拉着自己走去，小金可怜兮兮地说道。

　　杜子辕闻言没好气地瞪了她一眼：“一天24个小时，你哪个时间肚子是不饿的？睡着了都能把地板给咬穿，下次真该把你的牙给拔光。”

　　“别。”小金连忙捂住嘴，生怕杜子辕拔了她那一嘴的龙牙，“我，我只是在长身体，所以需要磨牙而已。”

　　“你是仓鼠么？！”杜子辕瞧了瞧她那快把女仆装撑破的胸脯，心道：【长身体？你骗鬼呢！？】

　　两人就这么自顾自地向前走去，裴明央四人则是在后面看着。

　　“山风老师真乃神人也，面对龙尊也能如此自然相处，叫人好生羡慕。”周不同故意咬文嚼字，想让自己的话听起来更有水平一些。只可惜效果并不算好。

　　裴明央瞥了他一眼，道：“羡慕他有女仆吗？你说你这话要是被雨妃听到了会怎样？”

　　“别，别啊，”周不同瞬间就萎了，“我不是那个意思，你，你不能这么污我清誉的。”

　　“这我可就不知道了。”裴明央露出了玩味的笑容。

　　一旁的老五见状心中一惊：【公子这是和山风老师呆久了，也学会了他的那一套么？】

　　周不同只好连连讨饶，直到出了皇宫时，已然和裴明央签下了许多不平等条约。

　　所谓近朱者赤近墨者黑，裴明央或许真的已经学坏了……而这一切自然都是杜子辕的错。


第188章 青牛

　　天庭，凌霄殿。

　　这一天是天庭每月一度的例行朝会，凡是没有特殊情况的天仙都会参与。内蕴洞天的凌霄殿足够容纳所有天仙，大家会将自己这一个月遇到的问题提出来，并定下解决的方针。

　　神仙的议事效率还是很高的，就如同一堆超级计算机在同时处理一堆问题。除了一些大事，基本上多数的问题他们相互之间就可以帮助解决。

　　只不过今天却略有不同，在凌霄殿正中央多出了一张以往并不存在的演讲台。所有天仙都将视线投向那边，私下里则是不停地用传音在议论着。

　　忽然，大殿最上首神光一亮，天帝和天后一同出现在了专属宝座之上。天仙们立刻停止了小动作，恭敬地向两人行礼。

　　“平身吧，”天帝点了点头，然后看向了凌霄殿的入口，“进来吧。”

　　众仙立刻将视线转移过去，只见一个身高两米，身穿紧身皮衣，梳着大背头的英武男子缓缓从殿外走来。他走到大殿中央，先是朝四个方向各鞠了一个90度的躬，然后才走到讲台前站好。

　　天帝开口道：“相信各位也知道了，前段时间太上星君在炼丹之际，一不小心差点烧毁了人间一座百万人口的大城，所幸施救及时，并没有造成太大的危害，今天最主要就是对于这件事情的讨论，不过在这之前，还是先看看太上星君本人有什么话说，由于她现在正在处理另一件要务，所以一切由青牛天君代为发言。”

　　大殿中央的英武男子立刻道：“各位，我是青牛，今天在这里我有一些话想对大家说。”

　　就在所有天仙都以为他会为这次的事故解释时，就听他道：“还请大家仔细想一想，太上星君她……是不是很可爱？很迷人？简直浑身上下都充满了魅力！让人想要把她捧在手心里呵护？”

　　“哈？！”众仙齐惊，一时间竟不知该如何反应才好。

　　李天王的星冠差点没掉到地上，他连忙伸手扶住，然后紧张地扫视周围。

　　【可惜。】一旁的天媚星君立刻翘首看去，却并未瞧见李天王的头顶，觉得十分惋惜。

　　武神低头抚摸着指甲上的仙晶装饰，这是前几天孙天韵带她去做的，她很喜欢。看着看着便痴痴地笑了出来，好在大家的注意力都被青牛天君吸引，并未注意到她。

　　月神则是盯着凌霄殿柱子上的花纹在发呆：【好无聊啊，什么时候可以退朝？脚底板痒，好想抠一下。】

　　青牛天君无视众仙的反应，继续甩开大嗓门道：“如此可爱的太上星君，她又有何罪之有！？就算有，也会被她的可爱所抵消的啊！”由于他太过激情，众仙一时间都不知该如何应对才好。

　　“好了！”李天王连忙制止他继续胡言乱语下去，这家伙简直就像是在搞传销，“青牛天君，请你具体说说这次凡间海风城的事情，两仪金晶焰险些误伤凡人，这性质太严重了。”

　　哪知他这么一问，青牛天君态度突变，忽然嚎啕大哭起来：“嗷嗷嗷嗷呜哇哇哇哇，她也不想的啊！她这一切都是为了天庭、为了仙界啊！她这些年那么努力，致力于研发各种仙丹，不就是为了大家吗？你们怎么可以如此责怪她！？她明明那么可爱……呜哇哇哇哇……”

　　众仙见状一时也拿他没办法，你看看我，我看看你，最后看向了正在抠鼻孔的天帝。天后以光速拍掉了他手，但在座的其实已经都看到了，好在他们已经习惯，并没有多想什么。

　　“嗯？看我干什么？”天帝才发现大家都在看着他，那眼神就像是在说“你赶紧给出个解决方案啊魂淡，我们大家好收工回家，不然让他再这样哭下去，谁晓得什么时候是个头啊？”。

　　“咳，那个……”天帝眼神飘来飘去，忽然一拍大腿，道，“对了！我想起来了！神界之王约了我商量事情，那个什么，我就先走了，剩下的你们看着办吧。”

　　说完，他竟然一溜烟消失了。

　　【我靠！这家伙真不要脸！居然用这种烂理由溜了！】众仙脑门顿时一头黑线。

　　不过他们还是将视线投向了李天王。天帝不在，天庭最高的权利者就是他了。

　　李天王心里苦啊，但是却有苦说不出，他只盼着自己的头发能少掉点吧。

　　“行了！青牛，你停下吧。”随着天王大喝一声，毫无形象嚎啕大哭的青牛这才止住。

　　李天王道：“根据财神汇报，海风城并未有多少人员伤亡，所以这次对太上星君的惩罚便是取消她‘仙网游戏征集大赛’的评委资格，并回到八相星宫禁闭100年不得出门！你可有异议？”

　　青牛天君思索了一会儿，道：“无异议。”他心想，关太上星君禁闭好啊，这样她就可以一直呆在自己身边了，这种好事他完全没有理由反对啊。

　　“那么评委少了一个，需要人去顶替吗？”有神仙问道。

　　李天王闻言看向了天后：“还请天后裁定。”

　　天后此时正盯着李天王的头顶发呆，因为他刚才扶正星冠的时候不小心有几根头发跑了出来，她看得难受死了，就想把那几根头发给拔了。此时李天王突然向她询问意见，她一时没反应过来：“啊？！那个，什么……”

　　天后眼神乱扫，正巧看到了不远处正在发呆的月神，便道：“就，就月神好了。”

　　“嗯？”月神忽然听到有人在喊她，顿时回过神来，脸上露出了疑惑的神色。

　　【他们在干什么？为什么都这么看着我？我该怎么办？唉，不管了，反正这种时候只要笑就好了。】

　　于是，月神露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。

　　李天王当即宣布：“好，就这么定了，即刻召回太上星君，由月神代替她进行‘仙网游戏征集大赛’的最终评选。”

　　众仙也都立刻表示同意，只有月神一脸懵逼。

　　【哎？什么？唉！！！！为什么会变成这样！？】


第189章 我很好奇

　　三天的时间很快便过去了。这天，杜子辕在林玉颦的帮助下打理好形象准备出门。

　　不过这一次可不是只有他一个人去七锋国，除了林玉颦的父母不想出远门以外，林玉颦、小金、宁寒露以及聂雪都会跟他一起去。

　　小金直接变化回了本体，大家都坐到了她的背上，接着就见她的龙爪下升起云雾，载着她们很快便来到了妙竹峰。在那里，裴明央早就等着他们了。

　　七锋祭一共有七个竞赛项目，每个项目都相互独立，所以各自都归各自集合，然后才和送亲大队汇合，一同向七锋国进发。

　　傲岚国小说项目的竞赛名额一共有6位，其中天罡宗独占其3，所以裴明央就准备了4辆豪华马车。杜子辕他们到的时候，其他3辆马车里都已经坐了人。只不过只有裴明央、王知秋和周不同下车迎接他们，最后那辆马车并没有动静。

　　“山风老师，你终于来啦！”王知秋第一个冲到杜子辕面前，眼中散发着迷弟特有的光芒，“太好了，这次路上有很长的时间，我有好多东西想和你讨论，剧情的张力、铺垫、布局结构，你是怎么做到那么精妙的？我写《第一神捕》的时候也没有想到可以用双卧底，你……”

　　“好了，一叶老师，”裴明央及时制止了他，“马上就要出发了，大家都在等着我们呢，先上车吧。”

　　“哦，也是，”王知秋点了点头，有些不舍地朝杜子辕道，“那么等会儿见了，山风老师。”

　　一旁的周不同也是很礼貌地打了个招呼，然后就跟王知秋一同回到了马车内。

　　“老师哥哥，这家伙是谁呀？”小幼女似乎感受到了一丝威胁，连忙抓住杜子辕的手问道。似乎是在强调她头号粉丝的地位。

　　“Emmmmmm，谁知道呢，我以前以为他是个作家来着。”杜子辕被这家伙唬得一愣一愣的，从头到尾都找不到机会开口。现在他走了，倒是松了一口气。

　　王知秋走后，裴明央和一群中老年男子走了上来。

　　“山风老师，介绍一下，这是我们妙竹峰的峰主，剩下的则是长老们。”裴明央只是一个编辑，妙竹峰这次带队的可不是他，而是峰主裴岳。

　　所有的长老一直都非常好奇山风老师到底是个什么样子，等到见了真人，纷纷露出了惊叹之色。毕竟杜子辕看上去太年轻了。

　　【果然是个老妖怪吧，这么年轻就驻颜了。】

　　【可感觉上气息怎么那么弱？就像是锻体境一样，是了！肯定是实力超过我太多，迷惑了我的感知。】

　　……

　　长老们心思各异，但还是纷纷和杜子辕打了招呼，杜子辕也一一回礼。

　　其中，妙竹峰的峰主裴岳激动地握住他的手：“山风老师，我叫裴岳，是明央的父亲，真的是太感谢你选择我们天罡宗了，今天我们妙竹峰真的是蓬荜生辉，那什么，不知道你缺不缺、哎呀……”

　　裴岳还没说完，就被接到裴明央指示的老五打晕拖了下去。

　　裴明央一脸尴尬：“你不用管他，就一糟老头子。”

　　“你们感情真好。”杜子辕颇为羡慕地说道。他养父母死了快两年了，子欲养而亲不待，还是挺遗憾的。

　　几人在裴明央的招呼中上了马车，这车很大，比上次穆承安准备的还要大两三倍，不过档次是要低一点的，毕竟人家那是蓬莱剑宗的车，天罡宗再吊也比不上。

　　众人上了车，很自然地就坐好了位置。林玉颦在杜子辕右手边，小金在左手边，聂雪和宁寒露则坐在他们对面。不过小迷妹显然更喜欢杜子辕的腿一些，上车后就撒娇要杜子辕抱着。一个平时很有礼貌的孩子露出真正符合她年龄的一面，说明她的心扉是真正敞开了。（人家才12岁，你们这些绅士别想歪）

　　“七锋国啊，小时候曾经去过，不知道现在变成什么样子了。”聂雪感慨道。初见她时会让人感觉她有些冰冷，但熟络了之后杜子辕发现她其实是一个很随和的人。

　　“雪姐姐，七锋国有什么有趣的东西吗？”宁寒露从小到大几乎都在张府内院以及杜子辕家渡过，对于外面的世界只能通过灵光玉了解，所以这次能够出远门她是最兴奋的。

　　“嗯，好玩的地方，七锋国皇城最有名的应该就是‘诗河’了吧，”聂雪仔细想了想，道，“诗河是一条人工开凿的河流，贯穿了七锋国皇城‘七锋城’南部，每天夜里都会有大量花船驶入其中，必须要对上诗词才能上船……”

　　“唉！好了好了……你跟小孩子都说些什么呢！”她说到一半，被杜子辕制止了，“别教坏我们家露儿。”

　　“呃，抱歉，是我疏忽了。”聂雪意识到了不对，尴尬地道歉。

　　然而，小幼女还是仰着头，一脸“我很好奇”的表情向杜子辕问道：“老师哥哥，花船是什么呀？是写诗的地方吗？你为什么不让雪姐姐说呢？”

　　“这个……”杜子辕想了想，随口瞎扯道，“花船就是种花的船，上面住满了蜜蜂，会蜇人的，所以很危险，你离它越远越好。”

　　“哦。”听到蜇人的蜜蜂，宁寒露的小身子顿时朝杜子辕怀里缩了缩，显然有些害怕。也就没有继续问下去的心思了。

　　车队出了妙竹峰之后，和另外六支队伍汇合，然后便浩浩荡荡地向皇城外进发了。天罡宗可是傲岚国的文娱巨头，七锋祭几乎有一半的力量都是出自他们。

　　剩下的一半则是由太学院和另一个巨头势力河魁宗平分，至于其他小势力或者民间散人？也不是说没出过能够代替国家出战的人才，但比例实在是太小了，60年来一共举办了12届七锋祭，傲岚国拿得出手的散人一只手都数得过来。

　　这次是第13次，同样一个散人也没有。还是那句话，信息爆炸的时代渠道为王，你酒酿得再香，放在深巷里也是无人问津的。


第190章 有贼？

　　傲岚国与七锋国比邻，两国首都距离不算太远。不过由于队伍实在太过于庞大，行动起来十分缓慢，即便是走官道也依旧要花费5天的时间。

　　杜子辕显然是不愿意在马车上呆那么久的，于是在出发半天后便让小金带着他们直接飞到了七锋国的皇城。由于有传讯牌的存在，七锋国那边也早就收到了通知，为杜子辕他们准备好了居住的地方。

　　“啊，这才是最适合我的呀。”杜子辕趴在地板上，惬意地滚来滚去，似乎找到了归属。

　　宁寒露蹲到他的边上，问道：“老师哥哥，你不准备出去玩吗？难得来七锋国一趟。”

　　“出去干什么？”杜子辕理直气壮道，“宅在家里多舒服，走路要花力气的。”

　　“……”宁寒露一时竟不知该说什么才好。

　　聂雪将她拉起来，道：“既然山风老师不想出门，那就我们出去吧。”

　　“哦。”宁寒露点点头，虽然很想和杜子辕一起出去，但既然他懒得出门，那也不好强迫他。

　　“小金，你也一起去吧，”杜子辕道，“七锋城应该有很多好吃的美食。”

　　“是嘛！？”小金闻言顿时露出了期待的神色。

　　杜子辕最后又看了看一直安静地跪坐在他身边的林玉颦，伸手揉了揉她的脑袋：“你也一起去吧，顺便买点漂亮的衣服首饰、胭脂水粉，七锋国是大国，好东西肯定多。”

　　“不用我陪着你？”林玉颦问道。

　　“没事儿，我就在这里呆着，能有什么事情？”杜子辕笑道。他最了解林玉颦了，虽然表情不是很明显，但她也还只是一个19岁的女孩子，对逛街怎么会没有兴趣？

　　至于杜子辕自己？机智如他怎么可能会选择陪女孩子去逛街？嫌自己力气太多还是手脚太多？躺在屋里当一条咸鱼不好吗？

　　他就是那种去了夏威夷也会在酒店房间里呆着的类型。

　　至于安全就更不用担心了，有了孙天韵给他的几根头发，他只要遇险，那位大仙无论在仙界的什么地方都能瞬间赶到将他救下。

　　林玉颦从来不会反对杜子辕，既然他开口，便和小金她们一同出门去逛街了。

　　七锋城作为七锋国最繁华的城市之一，有着来自各国的特色产品，各种先进的设施也是层出不穷。真要逛起来可不是几天几夜就能逛完的。这样一个城市，对女孩子的吸引力自然毋庸置疑。

　　杜子辕倒是没什么兴趣，这城市对他而言还没有一块灵光玉来得有吸引力。

　　七锋祭专用的迎宾别院每个房间都有非常高档的灵光玉，比方说他现在使用的这个。墙壁上挂着一块长约1米2，高约0.7米的巨大灵光玉，他手上则有一个比较小的。一大一小两块灵光玉上面的内容完全同步，就好像在享受家庭影院一般。

　　因为是在七锋国，所以他这边自动就登录了七锋国的内网。他在新闻网站上最显眼的头条位置看到了与自己相关的信息。

　　“空白老师全新力作即将发布，讲述一个你不知道的天仙。”

　　“已经开始宣传了么？”杜子辕看到这条新闻的发布者正是七锋国的月神庙，知道这是《食神之灵》发布前的准备工作了。

　　这条新闻提到的东西不多，并没有明确点明是什么类型的漫画，还卖关子不告诉读者主角是哪位天仙。不过却是特地强调，这一次空白老师创作的将会是一部长篇漫画，不是前两部那种短篇了。

　　男主角“苏吉利”以及女主角“奈奈”的人设图也被放了出来，两个人穿着杜子辕设计的远月校服，隔空相望，一时间吸引了大量读者的眼球。

　　杜子辕看了看下面的评论，发现绝大多数都是称赞人设的。

　　“空白老师果然不会令人失望，这一次的画风虽然有所变化，但还是那么精美，不是那种三流画家能画得出来的。”

　　“啊啊啊啊！这女孩子好美！天仙都是这么漂亮的吗？我今天才知道美若天仙的真正涵义。”

　　“天仙应该指的是那个男的吧，女的是女主角而已，谁晓得是不是天仙，不过这胸，这腿，啧啧啧……”

　　……

　　除了这条新闻，还有另外一条新闻也是关于“空白”的。不过发布者则是心魔宗。

　　“空白老师为心魔宗圣女量身定制，《仙剑奇侠传》全星同步发售！”

　　这个新闻同样只是放出了一柄魔剑的图片，引得读者们议论纷纷。

　　由于有至高仙器的监督，冒名顶替的事情是不存在的，尤其是知名作者。所以既然这个消息发出来，那么大家便都相信了空白要双开。这一条新闻最引人注目的并不是空白，而是《仙剑奇侠传》的出版方。

　　“竟然是各方大型出版社联合发布，不再是月神庙，天呐，我一直以为空白老师是月神庙的专属作者！”

　　“我也是我也是！不是说空白老师是天上的神仙吗？怎么会让凡人势力代理自己的作品？而且还是为心魔宗圣女定制，她那么有牌面的吗？”

　　“心魔宗真是厉害，这次的事情一出，他们在四大宗门里面的排名都要上升了吧。”

　　“是啊，代理发售高人气作品也是能为宗门带来气运、功德的加成，心魔宗这一次真的是赚大了。”

　　“我觉得这背后一定有着什么不可告人的交易。”

　　……

　　这两条大新闻之后，第三位才轮到七锋祭即将开办的消息。这可是七锋国五年一度的盛典，结果居然被杜子辕的两条新闻给压下去了，由此可见空白之名在浑天星的热度有多恐怖了。

　　“真是一帮想象力丰富的家伙。”杜子辕摇了摇头，似乎网民在哪个世界都是一个画风的，各自奇怪的脑洞层出不穷。

　　他正准备切出去看看七锋国有什么有趣的小说作品呢，忽然门外传来了一阵窸窸窣窣的声响。

　　“什么东西？这种地方也能有贼？”杜子辕一怔，连忙爬起来走到门口。

　　果然有个人影映照在毛糙的玻璃门上……


第191章 你一定是个单身狗

　　仙界是存在玻璃的制造工艺的，杜子辕住的这个房间门上安装的就是有色玻璃，经过特殊的打磨之后十分美观还不透明。

　　杜子辕此时就看到一个不算高的黑色影子照在门上，看动作似乎是在开门。

　　【这种地方也能有贼？七锋国的治安不至于那么差吧。】要知道他住的这里可是七锋国专门用来迎宾的区域，相当于大使馆一样的地方。随便发生一点小事就有可能演变成外交问题，就算七锋国国力强盛也不能无视。所以治安应该是和大内一个规格的才对。

　　于是杜子辕怀揣着好奇，拿出了芭蕉扇，然后伸出一只手去开门。

　　“咔嚓。”门开了。

　　出现在杜子辕面前的是一个身形娇小的女子。虽然穿着男人的文士长袍，但杜子辕却能百分百确定这是个女人。

　　【废话！哪个男的胸肌能那么发达？】杜子辕看着那撑开衣襟进入自己视野的“刀疤”，目光下意识地停留了半秒。

　　不过他还是很快反应过来，朝女子问道：“你有什么事吗？”

　　女子看上去十分年轻，大约十六七岁的样子，容貌十分可爱，或者可以说是非常地萌。就是表情严肃了些。

　　她冷冷地瞥了杜子辕一眼，道：“回房间睡觉，你有意见？”

　　“呃……”杜子辕这才发现，她手上似乎拿着一串钥匙，刚才应该就是在用这个戳杜子辕房门的锁。

　　“你走错门了吧？”杜子辕一眼就认出了她的钥匙和自己的是同款，猜测她也是住在这边的人，只不过走错地方了。毕竟这个七锋国专门为13个国家选手准备的居住区域可是覆盖了一整个山头，迷路了也很正常。

　　“是的。”少女也是很干脆地点了点头。但她虽然这么说了，却依旧走进了杜子辕的房间。

　　“喂！你干嘛！”杜子辕眉头大皱，“都说你走错了你还进来做什么？”

　　少女闻言抬头看了他一眼，然后用鼻子发出一声冷笑：“你一定是个单身狗。”

　　“哈？”杜子辕有点跟不上她的思路，下意识地问了一句，“为什么？”

　　然后就见到少女自豪地拍着自己的胸口：“像我这样魅力十足的美少女走错房间，你想的居然不是来一发，你说你不是注定孤独终生谁信？”

　　由于她走近了的关系，杜子辕嗅到了一丝酒气，不算很浓，要不是他的体质强化过5次还真不一定能分辨得出来。于是他试着问道：“你是不是喝醉了？”不是喝醉了，正常人谁会说出这种羞耻的话来？只是这么淡的酒气都能醉的话，她的酒量是得多差？一杯倒？

　　少女又点了点头：“是啊，我是喝醉了。”

　　“你这倒是干脆，不是说喝醉的人永远不会承认自己醉了吗？”杜子辕觉得这人好奇怪，别人喝醉了都是耍酒疯，她倒好，一脸淡定完全看不出来。

　　“呵，”少女冷笑一声，“我是那帮整天用蛋蛋思考的蠢货能比的吗？你不觉得你刚才的比喻非常不恰当？就仿佛把一条咸鱼放到泔水里面搅动之后再拿来给人吃？你吃的下吗？要是你吃得下，那我可真佩服你了……”

　　少女一开口就完全没有停下来的意思，这么另类的酒疯杜子辕还真是第一次见。她虽然一个脏字没说，但这张嘴真的毒得可以，要是换了一般人说不定就被她说得怀疑人生了。

　　然而杜子辕可不是一般人，他只是很简短地回了一句：“你能别张嘴么，你有口臭。”

　　咔！

　　就像是被按了静音键一样，少女的嘴瞬间就没了声音。她闭上嘴沉默了一会儿，然后三步并作两步来到了杜子辕的床边，说道：“我喝醉了。”

　　“我知道你喝醉了……喂！你别趴我床上啊！”杜子辕还没来得及阻止，少女已经面朝下扑在了被褥上。

　　“哇，这下要换床单了，”杜子辕嫌弃地走过去用芭蕉扇戳了戳少女，“喂，你别装死啊，要睡回自己房间睡去！”

　　然而他却发现，少女竟然已经进入了沉睡。

　　“这速度也太快了，秒睡啊！”

　　杜子辕觉得这样不行，莫名其妙来了个人占了他的床，他应该直接应芭蕉扇把她吹走。不过本着爱与和平的思想，他并没有这么做，而是点开系统的粉丝商店。

　　“葛花解酲汤：10粉丝值、5两白银。功效：分消湿热，温中健脾。”

　　这玩意儿是解酒的，而且因为是系统出品，效果绝对强力。杜子辕兑换出来之后，直接把少女翻过来，粗暴地捏开她的嘴将汤灌了进去。

　　他可不管她有没有呛到，反正一分钟后，她就清醒了过来。

　　“咳咳……”少女捂着喉咙咳嗽了两声，然后抬头看向杜子辕，“你是谁？为什么在我房间？”

　　杜子辕翻了个白眼：“大胸弟，你看看清楚，这里是我的房间。”

　　少女身子一抖，仔细扫视一圈之后才发现自己真的不在自己房间，于是她又问道：“你把我弄到你的房间想干什么？诱拐少女吗？不是我看不起你，就你这一脸小受样，别到时候连硬都硬不起来……”

　　杜子辕没想到她酒醒了之后还是那么毒舌，便道：“行了，别装了，我知道刚才的事情你都记得，要不要我给你复述一遍？‘像我这样魅力十足的……’”

　　“啊啊啊！行了行了行了！你赢了，你赢了还不行么？”少女捂着脸，显然是感到太过羞耻了，“你怎么看出来的？”

　　“一个人真正的愤怒的时候眼睑会上扬，嘴唇也会抿的比较厉害，但是这两者我都没有在你脸上发现，反而你的眼皮跳了一下，还吞了口口水，说明你口是心非，想隐藏什么，试问一个小姑娘醒来发现自己出现在一个陌生男子房间之后，虽然嘴上在讽刺，却一点也不生气，反而想隐瞒什么，这是为什么呢？”

　　少女被他唬得一愣一愣的，最后憋出一句：“你这样会找不到老婆的。”


第192章 你要对我负责

　　“不用你管，你既然都已经醒了，那就赶紧回自己房间去。”杜子辕瞪了她一眼。这家伙是不毒舌会死星人么？

　　少女却没急着走，而是道：“干嘛？那么急着赶我走是想一个人在房间撸管子吗？”

　　“我是不想让人家看到我跟你单独在房间里，会被质疑品味的。”杜子辕以牙还牙，以眼还眼，以毒舌还毒舌！

　　“算你狠！这话明明应该是我来说的！”少女直接下床走到了门口，然后又调了个头小碎步走回了杜子辕面前。

　　“你还想干嘛？”杜子辕不耐烦地问道。

　　少女看着他，一本正经地说道：“你要对我负责。”

　　“哈？”

　　“都怪你的房间和我的房间长得那么像，现在我迷路了，你要负责帮我找到回去的路。”

　　“呵呵，”杜子辕嗤之以鼻，“我还是第一次见到有人把自己路痴说得这么清新脱俗的。”

　　少女强调道：“我不是路痴，是这里太大了！换了是你也好不到哪里去！”

　　“我在茫茫大海里都能找到东南西北，这种小地方也想难倒我？”杜子辕否认道，“不存在的！”

　　“那你送我回去啊。”

　　“凭什么？”杜子辕又不是那种看到美女就跪舔的哈士奇，“去去去，自己慢慢找去，实在不行就去问巡逻队。”

　　然而少女似乎有不想让人知道自己迷路的理由，于是她一把坐到了地上，然后把自己的衣襟拉开了一些：“你不送我回去，我就大喊你非礼我！”

　　“哟呵，威胁我？”杜子辕一看这妞居然连这种手段都用出来了，于是便……将芭蕉扇变大，往地上重重一杵，“我跟你说，我这一扇子下去你可能会上天，你信不信？”

　　少女看了看杜子辕手上突然变大的扇子，感觉有点虚，只好乖乖地站了起来，缓缓往门外走去。她等了好一会儿都没见杜子辕松口，只好死心地转身离开。看来只好去跟巡逻队问路了，明天自己在这里迷路的事情肯定会被那家伙知道的。

　　不过临走之前，她最后还是跟杜子辕说了一句：“你这样真的会撸一辈子的。”

　　杜子辕立刻拿起扇子作势要扇，少女转身就跑。没办法，这扇子上面的威压太恐怖了，偏生她天生就对这方面敏感，杜子辕把扇子变大之后她就感觉面对着一头劫境凶兽，仿佛随时都有可能被拍成小黄瓜。

　　“等一下！”杜子辕眼看着少女跑出去三十几米，忽然开口喊住了她。

　　少女止住脚步，疑惑地转过头。

　　“你叫啥名字？哪个国家的？”

　　“雁云松子，龙樱国。”

　　【龙樱国？就是那个由大量半妖和少部分纯血妖族组成的岛国？难怪名字那么古怪。】龙樱国是一个岛国，但是距离陆地却只有不到几百米的距离，有时候落潮了甚至会直接和大陆连通。上面居住着的是大量拥有妖族血脉的混血人种，另外也有一些对人类无害的纯血妖族，例如龙族。

　　这个国家的人名字通常都是以大自然存在的事物为姓氏，比方说雁云、龙河、雕豹之类的，然后加上一些很随意的字，像是松子、栗子、瓜子、粽子、车前子这样。

　　因为是混血，所以尽管这个国家的人口很少，武力值却很高，80年前曾经是能够和七锋国比肩的大国。只可惜，天帝的那条命令一下，人口稀少的龙樱国一下子就展现出了劣势，短短80年的时间就已经被七锋国死死地压制住了。

　　杜子辕知道了她的身份，便收起芭蕉扇挠了挠头，一脸不情愿地说道：“那什么……我送你。”

　　“啊？！哦。”雁云松子没想到杜子辕会在这个时候改口，也有些没反应过来。

　　【嘴上说不要，身体还是很老实的嘛，这家伙人还挺不错的。】

　　然而，这个想法在二十分钟后彻底破灭了。

　　“我在哪儿？从哪边来的？要往哪边去？”雁云松子两眼迷茫，精神仿佛升华到了哲学的高度……才怪！她只是又一次迷路了而已！而这一次，陪她迷路的还有杜子辕。

　　“刚才谁说在大海中都能找到东南西北的？”她用犀利的眼光盯着某个带她乱转最终找不着北的罪魁祸首。

　　“我说的！”杜子辕挺胸抬头，理直气壮地道，“上北下南左西右东！”

　　“我现在真想把你倒过来插到土里然后再浇上水，看看明年春天能不能长出一地的路痴来！又或者干脆拿把刀把你的脸皮刮下来，制成皮甲肯定能成仙器！”雁云松子一脸沮丧地道，“完了，我难道终究逃不过被嘲笑为路痴的下场吗？”

　　“你还真是事事都不忘毒舌啊，你这样以后谁敢娶你？”

　　“老娘是男的！”

　　“行行行，你胸大，你说什么都是对的，”杜子辕也懒得跟她辩解，“我听说走迷宫的时候手一直摸着一面墙就能找到出口，这里的走廊七弯八拐的，跟迷宫也差不多，要不然我们试试？”

　　雁云松子也没有更好的办法，也是点头同意了这件事情。两人摸着一边的栏杆，一路向前走，绕来绕去，最后他们自己都被绕晕的时候，眼前豁然开朗。

　　“哈哈！走出来啦！”雁云松子大喜！

　　“等一下！”杜子辕却皱了皱眉头。他找了处空旷的地方一看，然后有些无奈地道：“很遗憾地告诉你，我们非但没有走出迷宫，好像还越走越深了。”

　　雁云松子连忙跟过来一看，这才发现原来他们现在竟然到半山腰了。

　　迎宾别馆建立在一座山上，山麓处被平分为七块，分别招待七个不同项目的选手，同时也针对性地提供一些设施。比方说小说区就有资源丰富的藏书阁、影视区就有各种造型的场景和服装道具。

　　而一些公共设施，例如温泉池、饭馆酒楼、服装店等等则统一建造在山腰和山顶。杜子辕和雁云松子此时正是来到了半山腰，从他们站的地方可以直接看到山脚。

　　“我现在有一个大胆的想法，”杜子辕拿出芭蕉扇，对雁云松子道，“两点之间直线最短，要不我现在直接把你吹到山脚去吧，放心不会弄死你的……大概。”


第193章 狂少

　　“等一下！等一下！”雁云松子连忙阻止了他这个丧心病狂的想法，“我忽然觉得肚子饿了，既然都来了山腰，干脆就吃个饭吧。”

　　“你这么一说，我感觉也有点饿了，”杜子辕摸了摸肚子，“去吃点什么吧。”

　　于是两人便朝着山腰的一间酒楼走去。

　　“你想吃什么？我请。”进了酒楼之后随便挑了个位置，雁云松子大方地说道。

　　杜子辕却犹豫了起来：“也不知道这家酒楼的东西合格不合格，难吃的东西我可是会吐的。”

　　“这里的厨子可都是御厨，为了七锋祭专门调配过来的，你就放心吧。”雁云松子比杜子辕早来两天，是吃过这边料理的，所以拍着胸脯打包票道。

　　“是么？那我就试试看吧，”于是杜子辕叫过小二，指着一页菜单道，“这一面的东西，全给我上上来。”

　　说完手掌一翻，取出一块十两重的金子放到桌子上：“多了不退，少了再补。”他可不会真的去让女孩子请客。

　　“好的，您稍等，马上就来。”小二拿了黄金立刻退了下去。

　　“你点那么多干什么？吃得光么？”雁云松子问道，“还是说你想在我面前炫富？你不至于这么白痴吧？这种手段都是乡下最低级的土豪做做的。”

　　“你能不能别那么自恋？”杜子辕怼了她一句。他这可不是铺张浪费，只是不知道这酒楼里有哪些是他能吃的，干脆全点了一一尝试。也省得小二来回跑。

　　【如果吃到了合格的东西，还可以带回去给颦颦做参考。】

　　等菜的间隙，雁云松子闲着无聊，便问杜子辕：“你哪国的？一个人来参加七锋祭么？”

　　“傲岚国，我嫌他们动作太慢，就先一步来了。”杜子辕随口答道。

　　“傲岚国？”松子一听，立刻问道，“我听说傲岚国最近出了一个新人很厉害，好像叫‘山风’，你该不会就是他吧？”

　　“正是在下，有何贵干？”杜子辕随口承认道。

　　哪知道，他这随意的态度反而让松子起了疑心：“呵，你是山风？那我还会是空白呢！吹牛也要打草稿的好不好？你当我是那蠢兮兮可以随便骗的小女孩么？”

　　“说实话反倒没人信，”杜子辕失笑道，“行吧，你爱怎么想就怎么想吧。”

　　“欲擒故纵嘛，这我见多了。”松子还是不信。因为她看过山风画的《神话》，觉得这种注孤生不可能创作出那么感人至深的爱情故事。

　　杜子辕也懒得解释。正巧这时候外边又进来几个人，也是来吃饭的。他们看到雁云松子的时候都是一怔，无他，只因这姑娘太萌了，即便穿着男装也依旧无法掩盖一个童颜巨X的杀伤力。

　　好歹是能够来参加七锋祭的文人，这些人还不至于一直盯着她。不过他们还是挑了一张离杜子辕他们不远的桌子坐下，开始交谈起来。

　　“客厅那么大，那么多空位子，偏要坐那里，真是把别人都当傻子么？”松子撇撇嘴，脸上露出了显而易见的厌恶。

　　只可惜，那帮家伙没瞧见她这模样，反而交谈的声音还越来越大，企图引起她的注意。

　　“现在十三个国家已经来了十二个，就剩傲岚国没到了。”

　　“他们要嫁公主嘛，路上肯定磨磨蹭蹭的，又规定了吉日不能提前出发，能在七锋祭开始前赶到就算好的了。”

　　“说起傲岚国，我有个远房亲戚就在那边，听说这次天罡宗居然派了两个新人小说家来参加七锋祭。”

　　“呵呵，他们还真是膨胀，真以为搞出一个‘漫画’的套路就天下无敌了？这不就是插画多一点，字少一点么？谁做不到？”

　　“不过话也不能这么说，毕竟那个叫‘山风’的新人可是得过天庭赞誉的。”

　　“天庭每年赞誉的作品，没有一万也有八千，他山风算什么？也就在傲岚国能有点名气，听说还有人拿他跟空白比，真的是不自量力。”

　　“那确实，空白可是‘神’，我这辈子要是能有空白百分之一的成就就心满意足了。”

　　“百分之一？千分之一还差不多，人家有着遍及全浑天星的渠道，就算画张符都卖的比我们好。”

　　……

　　几人聊天的时候会时不时朝雁云松子瞅一眼，只可惜松子从头到尾都没有看过他们一眼。不过他们还是没有死心，继续高谈阔论，开始细数其这次来参加七锋祭的小说高手。

　　他们似乎也是写小说的，所以对这方面比较了解。

　　“风胜国这次还是以简舒阳为主吧？他连续两届闯入最终轮，结果都失败了，也不知道今年能不能看到他拿到一个锋王。”

　　“我看悬，他估计就是没有锋王的命，冲击再多次也没用。”

　　“是啊，今年七锋国的妖孽太多了，接连出现妖孽天才，什么梧桐叶、八公子、圣黄，哪个不是出道五六年就赶超那些老牌名家的。”

　　“最恐怖的还要数‘七星落月’，这就是个怪物，他出道才几年啊？听说七锋国的小说排行榜首位就从来没从他手上让出去过。”

　　“那家伙是真的变态，都不知道得赐天庭多少功德了，听说连御空天境的高手都甘愿做他的家奴，只为得到功德的庇荫。”

　　“唉，老是说七锋国的作家也太扫兴了，我们争不过他们，难道还争不过其他国家的人么？除了那些老面孔，这次有没有什么新人值得注意？”

　　“那不还是山风咯，这几年有哪个崛起得像他那么快的？当然，别跟我说空白，那是规格外的，不能作数。”

　　“你还别说，我还真知道一个。”忽然一个家伙贼兮兮地说道。

　　“谁啊？”他这么一说，伙伴的注意力立刻就被他吸引了过去。就连在一边的杜子辕和雁云松子都开始侧耳倾听。

　　“那就是龙樱国的‘狂少’，龙樱国不是一直在七锋祭垫底么？就好像否极泰来一样，这一届龙樱国各行各业都冒出了天才，其中小说界最引人注目的便是这狂少了……”


第194章 我不是针对谁

　　“要说这狂少最奇葩的地方在哪儿，那便是这人其实是一个歌手。”提及狂少之人贼兮兮地同自己的伙伴说道，就好像说书先生故意吊人胃口一般。

　　一旁，杜子辕瞥了一眼雁云松子：“在说你们龙樱国的作家唉，你应该认识那个狂少吧。”

　　雁云松子闻言一抖胸一抬头，道：“正是在下，有何贵干？”

　　“呵，”这次轮到杜子辕来嘲笑她了，“你有小唧唧么？狂什么少？狂姬吧。”

　　闻言松子出乎意料地没有用毒舌反怼过来，反而恹恹地趴在桌子上，一脸生无可恋的样子。

　　这时候，那个最先提到狂少的人在伙伴的催促下继续讲了起来。

　　“其实我也是听别人说的，这个狂少是龙樱国近年来少有的怪才，唱歌很好听也就罢了，在龙樱国音乐界取得不菲的成绩之后居然就转去小说界开始写起了小说，然后在小说界也是一鸣惊人，首作就获得了功德赏赐，从此之后一发不可收拾，很快便成为了龙樱国国民级的作家、歌手。”

　　“真的假的！？小说和歌唱，随便哪一样都值得人花费大量时间和精力去钻研，他一个人怎么做到齐头并进的？”

　　“谁知道呢？这世界还是存在天才的，例如七星落月，你也无法解释吧。”

　　“好吧，看来这次的七锋祭，我们又是陪衬了。”

　　“别那么沮丧嘛，你想想，只要进了七锋祭，就说明我们是这十四国80亿人中排名前100的小说家，这就足以跟子孙后代炫耀了。”

　　“也是，努力努力搞不好能进前16，运气再好一些，别遇到七锋国的作家，说不定连前8也有希望。”

　　……

　　“呵呵。”对于这几个家伙的对话雁云松子嗤之以鼻。

　　杜子辕也觉得他们太怂了，文无第一武无第二，写小说的哪里好服别人的？这战前就失了锐气，能写出什么好东西来？

　　不过他们也都不是喜欢去逼逼别人的性格，还是安静地等着菜上来。

　　别馆只招待参加七锋祭的人，除了各行各业的选手，也还有他们随行之人，例如林玉颦、小金她们也都可以住进来，所以整个别馆里的人还是不少的。不过分散到一整座山上密度就没那么大了，所以当前这间酒馆里的人其实不算多，也就六桌人。

　　杜子辕他们坐在边角位置，比较不起眼，可当一盘盘菜被接连端上来之后，他们还是吸引了其余五桌的注意力。虽然能参加七锋祭的人一般不会缺钱，就算是随行家眷也不会太穷，可一餐饭这么铺张浪费的绝对不多见。

　　“耍阔气？这人怕不是乡下土鳖吧？”

　　“没见过的面孔，应该是哪个选手带来的家眷吧。”

　　“呵呵，没见过世面的人企图用炫富来找存在感，真是可笑。”

　　……

　　这些议论声虽然小，但杜子辕和雁云松子都听得到。只不过他们显然不会去在意，又不是当着面说。

　　杜子辕懒得管别人怎么看，拿起筷子和碗就一样样试过去。

　　“呸！难吃！”

　　“呸！难吃！”

　　“呃……还是难吃！”

　　“嗯，这个勉强可以。”

　　“呸！难吃！”

　　“咦！这个不错！”

　　……

　　他一共点了30道菜，结果全试下来之后只有三道是能够下咽的，外加酒馆免费提供的贡米。

　　杜子辕又叫来小二，点了点自己认可的三道菜：“除了这三道，其他的都撤了吧。”

　　“这……”这小二其实是宫里的太监，他见过各式各样口味刁钻的贵人妃子，但还从来没见这么挑剔的，一口气点三十道菜，居然只吃三道，这是嫌钱多没地方花吗？

　　不过既然客人有要求，他当然是要照做的。

　　雁云松子不信邪地在那些菜被撤下去之前尝了尝，然后又尝了尝杜子辕选中的三道，随即瞪大了眼睛：“你这家伙的舌头还真是刁！居然要这么好吃的东西才能满足你吗？”

　　“还行吧，”杜子辕夹了一块猴头菇放进嘴里，“勉强能吃，就是缺了点饮料。”

　　说着他又叫来了另一个小二，问道：“你们这儿有常陵国的椰子酒吗？要白字号的。”

　　小二苦笑：“客官，那是宫廷贡酒，除了在夜明城，其他国家都是极难买到的。”

　　“好吧，”杜子辕也没强求，转而道，“那就把你们这里的饮品每样上一份过来，我挑挑。”

　　“是。”

　　那小二下去后，雁云松子奇怪地看着他：“你其实是哪个参加七锋祭之人的私厨吧。”

　　“我可不会做菜，”杜子辕摇了摇头，“我只是吃惯了好东西，没法吃垃圾食品罢了。”

　　“呵，好大的口气！”他这话虽然声音不大，却是引起了旁边一桌人的不快，因为他们刚刚大快朵颐的正是杜子辕口中的垃圾食品。

　　能在这种地方出现的，即便是家眷也不会是什么小人物，多少还是有点脾气的。杜子辕说出这样的话，他们能高兴才怪呢。

　　杜子辕看了看他们桌子上的菜，了解了大概，便解释道：“那个，你们别生气，我不是针对谁，我是说在座的各位都在吃垃圾。”

　　闻言，整间酒馆的客人顿时都看了过来，眼神就没一个是客气的。

　　有几个甚至开口呵斥。

　　“你是谁家的？如此口不择言，当心别给你家主人招惹灾祸！”

　　“小子！还不道歉！你以为你是谁？好大的口气！”

　　“敢在这里说御厨做的菜是垃圾，真的是不知天高地厚！”

　　……

　　雁云松子则是像是看到外星人一样盯着他。

　　“干嘛这么看着我？”杜子辕不解，“你可别爱上我，我对你没兴趣。”

　　雁云松子却道：“你怎么有脸说我毒舌的？”

　　“你不是吗？”

　　“没你毒没你毒。”

　　“我哪里毒舌了？和善是我最大的优点。”

　　……

　　两人你一言我一语，完全没有理会那些家伙，这下就更加激起了那些人的不快。

　　有一个人给了自己贴身侍卫一个眼神，后者立刻会意来到杜子辕他们这桌边上，抬起手就要拍桌子威吓。

　　然而……


第195章 在下君日天

　　然而就在那侍卫一巴掌拍到桌子上的时候，声音倒是挺响，但是他紧接而来的惨叫声却更响。

　　“啊啊啊啊啊——”他捂着手掌倒在地上，叫得跟杀猪一样。

　　杜子辕好奇地看着雁云松子，问道：“你干了什么？”他是什么事情也没做，那么肯定就是她动的手了。

　　雁云松子道：“没什么，只是刚才有根针掉到了桌子上，可能被他拍到了吧。”

　　“一个大老爷们儿会被一根针扎成这样？”杜子辕看着地上那个痛得满头大汗的家伙，觉得这针肯定有问题。

　　这么大声的嚎叫，立刻就引来了巡逻队的注意，很快便有一支全由先天高手组成的五人小队赶到了酒馆当中。

　　那侍卫的主人绿着一张脸，朝杜子辕他们质问道：“你们对他做了什么！？”

　　雁云松子回道：“放心，就是一点能够把痛觉扩大的毒素而已，死不了人的，过个一晚就没事了。”

　　“一晚上！”那人对自己的侍卫十分了解，这么一个硬汉惨叫成这样，其中的痛楚绝对不像是雁云松子说得那么轻描淡写。这样的剧痛持续一晚上，这人说不定就给痛成傻子了。

　　“你快把解药交出来！”他声色厉荏道，“不然我就请七锋国调停！敢在这种地方闹事，你们是活得不耐烦了！”

　　他看雁云松子才十六七岁的模样，杜子辕也很年轻，下意识地就认为他们是参加七锋祭选手的家人。毕竟能有资格参加七锋祭的，大多数都是在一个行业混了十几二十年的“老司机”。

　　然而，雁云松子只是摊了摊手：“你是脑子进水了么？还是生出来的时候被你母亲夹到了？用你那混了稀泥的脑子仔细想想吧，有谁是为了解毒而去下毒的？我们吃我们自己的，你非要掺和进来找骂，你说你是不是贱？我要是你父亲，肯定已经后悔当初没把你射在墙上了！”

　　“你……你……”那家伙虽然是个文人，口诛笔伐也不是不擅长，但是像这种字字诛心的连珠炮还真是第一次遇到，他一时之间竟然无言以对，只能你了半天之后一口气没缓过来，晕了过去。

　　“啪啪啪啪……”杜子辕拍手叹道，“你这嘴遁绝对是火影级的了！”

　　“火影是什么？”

　　“Emmmm……就是很厉害的意思。”

　　巡逻队的人连忙扶住那个被雁云松子骂晕过去的家伙，然后朝雁云松子他们点了点头，便带着这一主一仆离开了。

　　别人认不出来，他们可是把每一个参赛选手的相貌都记在心中的。参赛者家眷的冲突他们可以调停，但是参赛者之间的事情，他们吃了熊心豹子胆也不敢插手啊。

　　那可一个个都是功德加身的大佬！谁敢管？得罪了哪边都容易遭报应，说不定隔天出门就踩香蕉皮摔成智障了。

　　还是让他们自己去怼吧，反正他们有功德护体也不怕。怼功德值未满1000者不会被扣功德，顶多就是有点小霉运，如果自己本身就有功德在身，就更加不需要去在意这点反噬了。而就算是功德值超过1000的人，只要不是太过，倒扣的功德也不会太多。像杜子辕都把陶籍黑得那么惨了，也才扣了50功德而已。

　　那一主一仆被带走之后，剩下的人也不敢再说什么了。他们可不想叫得跟杀猪一样，更不想被骂到怀疑人生，君子不立危墙之下，事不关己高高挂起。那一桌企图引起松子注意的家伙更是换了个更远的位置，他们的才子佳人梦就在刚才破灭了。

　　不过也不是所有人都对他们敬而远之的，也有人反其道而行之。

　　这不，对面酒馆一个公子哥刚才被惨叫声吸引过来，然后又听到了松子的那一顿毒舌，顿时双眼放光。他立刻将手中的折扇插到脖子后面，然后跑回去抱了一坛子酒过来。

　　“两位，搭个桌可好？我有酒。”

　　松子道：“这么多空位，你这搭讪的水平真够低的。”

　　“唉，别误会，”那公子哥连忙道，“我可不是对姑娘你有所企图，我已经有意中人了，只是刚才听姑娘你那一顿话，觉得很有意思，便想来交个朋友。”

　　“怎么个交法？老树盘根还是老汉推车？”松子显然不信。

　　不过杜子辕却道：“他没说谎，他真的有意中人，没看上你。”

　　“喂！你帮哪边的！？”松子闻言不满道。他这话岂不是说得她很自恋似的？

　　“实话实说而已。”杜子辕耸耸肩，表示自己很无辜。

　　不过这样一来，气氛倒是缓和了不少，那公子哥顺势也就坐了下来。他拆开封泥一边给两人倒酒，一边道：“在下七锋国唐君昊，笔名‘君日天’，两位也是来参加七锋祭的吧。”

　　杜子辕点点头：“傲岚国，杜子辕，笔名山风。”

　　雁云松子见状，也跟着道：“龙樱国，雁云松子，笔名狂少。”

　　“呃……”虽然这两个自我介绍一个比一个离谱，但唐君昊还是选择了相信。

　　“原来是两位大名鼎鼎的新人王，这我可真是失礼了，应当自罚一杯。”说是杯，其实他拿起的是一个小碗，一口气全给喝光了。

　　杜子辕也跟着拿起面前的酒尝了尝，有照魔镜扫过他也不怕这酒有问题：“咦？还真不错！”

　　这酒度数很低，与其说是酒，倒不如说是酒精饮料，味道酸酸甜甜的十分好喝。杜子辕觉得，这甚至比起常陵国的椰子酒都要美味几分！

　　“你这什么酒？”杜子辕问道。他想着，这么好喝的酒，一定要让林玉颦也尝尝。

　　唐君昊笑道：“这‘佛不留’可是我们唐家独家酿造的秘酒，只有遇到朋友才会拿出来，别的地方尝不到的。”

　　“味道还挺不错。”杜子辕又尝了尝，并让小二取消了之前饮品试饮的事情。

　　“傲岚国的队列应该今日才出发，为何杜兄会在这里？”一边喝酒，唐君昊一边随口问道。

　　“哦，我嫌他们动作太慢，就先一步来了……”杜子辕也顺着他的话题跟他聊了起来。

　　恍惚间，他觉得自己好像忘记了什么……


第196章 酒后

　　“我跟你说，我虽然是写小说的，但我最厉害的其实是对对子。”

　　“哦？是吗，那我出一个上联你对对看？”

　　“没问题！尽管来！”

　　“那就……荆轲刺秦王，两条毛腿肩上扛！对吧。”

　　“呃……”

　　唐君昊是个很健谈的人，杜子辕和他聊得兴起，完全忘记了一旁默不作声的雁云松子。

　　此时的松子正一脸平静地吃着菜，外表完全看不出有什么不对。但如果杜子辕能回想起之前的经历，肯定会意识到不对劲。

　　只可惜，他也是才认识松子，对她并没有那么地了解。听着两个大男人在那里吹逼，她忽然插嘴道：“你们两个想不想听歌？”

　　“嗯？”杜子辕和唐君昊都诧异地看着她，不明白她怎么会这么说。

　　“啊，对了！我差点忘了，”唐君昊笑道，“狂少可是根正苗红的歌姬出身，这一次来参加七锋祭也是一人身兼两职，今日如果能听到龙樱国第一歌姬献歌一曲，那可真是三生有幸。”

　　“真的假的？”杜子辕则表示怀疑，“这么毒的嘴，唱出来的歌不会也有毒吧？”

　　“有毒也毒不过你啊，你可是万毒之王，竹叶青遇到你也要被毒成象拔蚌，”松子对杜子辕说完，又看向唐君昊，“不要叫我歌姬！我不是歌姬。”

　　“为什么？”唐君昊不解。

　　松子先是往四周看了看，然后前倾身子，一对胸都搁在了桌面上。她示意两人凑近，似乎是要说什么秘密。

　　杜子辕和唐君昊自然都凑了过去，就听她道：“我跟你们说，其实老娘是个男的。”

　　“哈？”唐君昊一头雾水，杜子辕则是翻了一个白眼。这家伙又来了，总是有这种不切实际的幻想。

　　“你们不信？”松子较真道，“我可没骗你们，500年前老娘真是个男的，只不过当年地府出了事情，老娘没喝孟婆汤就掉进了六道轮回，结果把小唧唧给弄丢了。”

　　“是是是，你说的对，你是500年前投胎的，这么说你已经500岁了？我们是不是都该叫你一声老奶奶？”杜子辕敷衍道。

　　“啧，一看你就是没下过地府，”松子还是那一本正经的模样，“地府跟其他地方的时间流速不同的，要不然每天死那么多人，就这么几个鬼差哪里处理得过来？老娘虽然是500年前投的胎，但出生只是在16年前，现在还是一个水嫩嫩的美少女呢。”

　　唐君昊听了之后拉了拉杜子辕的袖子，凑到他耳边小声道：“杜兄，她该不会是喝醉了吧，怎么满嘴胡话的？”

　　“不至于吧，你这酒度数那么低也能醉？”杜子辕有些不确定。毕竟松子酒量差他是知道的，但具体差到什么程度他可没准。

　　唐君昊又道：“你可别小看我们家的佛不留，所谓‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’，我们家的佛不留就是说喝了这酒让你连心中的佛祖都留不住的意思。”

　　“就凭这个？”杜子辕有些不相信。

　　“这酒初品时酒劲是不大，但是一旦喝到第七杯，酒气叠加，就会发生突变，就算是聚元境的高手也挡不住的，”唐君昊解释道，“杜兄你刚才已经喝了六杯，接下来就不要再喝了。”

　　“你说啥？”杜子辕喝掉碗里的酒，问道。

　　“呃……当我没说，”唐君昊捂着脸，他仔细想了想，“不行，他们两个都喝醉了，唯我独醒，这也太煞风景了！也罢，今天我就舍命陪君子了！”

　　说着，他也多喝了几杯。

　　之后的事情他们三个都记不太清楚了。

　　杜子辕隐约记得，三个人相互搀扶着来到了山顶，唐君昊说这里是七锋城最高的地方，能够看到最美的夜景。杜子辕表示不服，只见他不知从哪里拿出了一张小板凳站了上去：“现在我更高！”

　　剩下两人在一旁高喊：

　　“溜溜溜溜溜！”

　　“哟！吊都不扶，就服你！”

　　然后松子提议要比谁嘘嘘得远。不过后来她想起了自己已经木有小唧唧的事情，就抱着双腿坐到树底去忧郁了。

　　杜子辕则是和唐君昊勾肩搭背地站在小板凳上唱歌，怎么跑调怎么来，反正就是瞎几把High。后来松子实在看不下去了，跑过来一脚把他们踹了下去，然后站到小板凳上展示了什么才叫真正的唱歌，两人顿时惊为天人！化作了粉丝疯狂打Call。

　　再后来，三个人就莫名其妙地决定烧黄纸结拜了。

　　杜子辕年纪最大，就成了老大，唐君昊比他小了半个月，便成了老二，年纪最小的雁云松子自然而然地就成了老三。

　　……

　　“我不想当小三！”她似乎这么抱怨过。

　　……

　　“别叫我老二可以吗？”

　　“好的老二，知道了老二。”“好的老二，知道了老二。”

　　这样的对话似乎也发生过。

　　……

　　当第二天酒醒之后，杜子辕发现自己已经回到了自己的房间。他揉着有些胀痛的脑袋，靠在林玉颦的胸口喝下了醒酒汤：“昨天晚上……嘶……发生了什么？”

　　“主人，昨天你使劲地要找坟地，说是要去那边蹦什么迪来着。”小金在一旁搭话道。

　　“我怎么会说这种话？”杜子辕目瞪口呆，他可从来不知道自己居然还会发酒疯。【看来以后喝酒要谨慎了。】

　　“这还不止呢，你后来还抱着小玉，亲……”

　　“小金！”林玉颦忽然开口打断了她的话，“我刚刚借这里的厨房做了早点，还有一些就放在那边没拿来。”

　　“是吗！”小金顿时两眼一亮，蹭的一下就跑没影了。

　　杜子辕调整了一下脑袋和林玉颦胸脯的接触面，使得自己更加地舒服：“昨天晚上还有两个人跟我在一起的吧。”

　　“你是说那两个么，那个小姑娘被她妹妹接回去了，还有一个公子被安排在了隔壁空房间。”林玉颦为他轻轻揉着太阳穴，淡然道。

　　“是嘛？”杜子辕忽然又道，“对了！我昨天在这里找到了几样还过得去的菜品，还有一种酒很不错，就是不能多喝，容易上头。”


第197章 打欠条

　　“是么。”林玉颦就这么静静地听着杜子辕说，直到他说得口干舌燥了再给他递上一杯茶。

　　“好了，差不多了，”杜子辕把茶杯放下，然后握住了林玉颦的双手，“要不，我今天陪你逛街？”

　　虽然林玉颦一如既往地没有多少表情，但是杜子辕却能感觉得出来，自己的青梅竹马……生气了。

　　准确地说是吃醋了。

　　他想了想，大概是因为自己明明连陪她出去逛街都不肯，结果转个头就去和两个陌生人喝酒去了，实在是有些说不过去。虽然实际上杜子辕只是送人家回房结果不小心迷路了才造成了后面这些事情，但他一点也没有解释的打算。

　　因为这种事情解释起来就跟找借口一样，完全没有任何意义。还不如他陪林玉颦出去走走来得效果好。

　　事实也正是如此，杜子辕一说要陪她逛街，林玉颦的心情立刻有了好转。当然，表面上是看不出来的。

　　“那就这么说定了，咱们下午就出门。”杜子辕不用她开口就知道了答案，便自言自语地说道。

　　喝了醒酒汤，他的头痛很快得到了缓解。下床吃了早饭之后，他便来到了唐君昊所在的房间。

　　七锋祭每个参赛选手都会被分配到一个院落，有足够的房间安置家眷，空出一间给唐君昊绰绰有余。

　　杜子辕到时，他还靠在床边揉脑袋。看到杜子辕来时，他脸上立刻露出了尴尬的神色。杜子辕知道他在想什么，其实杜子辕自己也很尴尬。两个认识还不到一天的人醉醺醺地居然拜了把子，这到底是认还是不认呢？万一自己想认，结果对方不想怎么办？那会很尴尬的。

　　于是这两个人一个坐在床上，一个站在门外，就这么傻傻地维持了3分钟。最终，还是杜子辕忍不住了：“那个……”

　　他刚张口，忽然宁寒露跑过来对他道：“老师哥哥，有人来找你！”

　　“谁啊？”杜子辕往她那边一看，只见两眼红肿的雁云松子正缓缓朝他走来。等她走近一些之后，杜子辕才发现她身后还跟着一个人。只不过个子太矮了，所以一开始被挡住了没看见。

　　那是一个看上去比宁寒露大不了多少的幼女，容貌上和雁云松子有七分相似，就是个子矮了点，胸平了点。另外，她的脑门上还有两个凸起，就像是被什么东西砸到然后肿了一样。

　　雁云松子过来之后看到了屋里的唐君昊，顿时脸上也是一阵尴尬。她犹豫了一会儿，道：“要不我们坐下来好好谈谈？”

　　杜子辕点点头，唐君昊也是一样。

　　于是三个人呈等边三角形的形状分坐在了一张圆桌边上。其中雁云松子和杜子辕身边各站着一个幼女。

　　杜子辕首先开口：“昨天晚上的事情你们还记得多少？”

　　“我记得我们唱歌了，”唐君昊揉了揉脑袋，“好像还很好听。”

　　“那是错觉，”雁云松子直接吐槽道，“你们两个的歌声就像是一群公猪看到一只母狗之后的叫声，如果有一个比谁歌唱得难听的比赛，你们肯定能夺冠。”

　　唐君昊闻言痛苦地捂住了脸，他感觉自己心态崩了。

　　杜子辕稍微好一点，他一个漫画家也不需要那么好的歌喉。他只是回想道：“后面好像有人拉着我要比谁嘘嘘得远。”

　　“那个肯定是幻觉！没错，是幻觉！”雁云松子的心态也崩了。

　　昨天晚上简直就是他们人生中的黑历史。

　　只是只有他们两个怎么可以？杜子辕难道就没有什么黑料吗？

　　唐君昊忽然灵光一闪：“对了！我记得你好像说要教我们跳极乐净土，还当场给我们跳了一段。”

　　“怎么可能！”杜子辕矢口否认。

　　“我好像也记起来了，”雁云松子用诡异的眼神看着他，“你好像还扭着屁股朝他勾手指抛媚眼。”

　　“呕——”杜子辕听得起了一身鸡皮疙瘩，“我不是，我没有……”

　　这下，他心态也崩了。

　　三个人互相扒完黑历史之后，你看看我，我看看你，最终都是哈哈大笑起来。看得一旁的两个幼女是一脸懵逼。

　　最后，三人一齐停了下来。

　　唐君昊问道：“那结拜的事……算不算？”

　　“都对天起誓了。”雁云松子道。

　　杜子辕则是道：“你们不反悔，那就算！”

　　“这么说，你就是老二了？”雁云松子立刻看向了唐君昊。

　　唐君昊一脸委屈：“都说了别叫我老二，叫二哥。”

　　“好的老二，知道了老二。”雁云松子点点头。

　　杜子辕则是看着她：“那么你以后就是小三了。”

　　“草！老娘不是小三！”

　　唐君昊提议道：“那么三妹？小妹？”

　　“还是叫我松子好了。”被叫得一身鸡皮疙瘩的雁云松子这么说道。

　　“哈哈，还是我最好。”杜子辕得意道。无论是老大还是大哥，他都是占便宜的。

　　谁晓得，雁云松子忽然朝他摊开手掌：“既然你都是大哥了，就不打算给妹妹一点见面礼？先说好，太次的我可不要。”

　　“那我也要！”唐君昊也伸出了手。

　　“还有这种操作？”杜子辕傻眼了，这大老远的让他去哪里准备见面礼。他想了想，转身拿出一支笔和一张纸，唰唰唰在上面写了几个字，然后撕开两半分给了两人。

　　雁云松子和唐君昊拿过一看，发现居然是一张欠条。

　　“欠条：今本人杜子辕欠义弟/义妹见面礼一份，特立此据，来日再还。”

　　“我去！还有这种骚东西的吗？”雁云松子吐槽道。

　　唐君昊则是笑着把欠条收了起来：“我就不用你还了，这一张欠条留着，等以后老大发达了可以拿出来当纪念品，肯定价值连城。”

　　“说得有道理，”雁云松子看着唐君昊，道，“没想到你人看上去傻乎乎的，有时候还挺精明。”

　　“你这是在夸我还是在损我？”唐君昊哭笑不得，这丫头的嘴太毒了，“我真怀疑你混的是不是毒血。”

　　“你怎么知道？”雁云松子惊讶地看着他。

　　“卧槽还真是！？我随便说说的！”这下轮到唐君昊傻眼了。


第198章 诗河小霸王

　　“你是什么血脉？”杜子辕问道。

　　“相柳，”雁云松子答道，“不过已经很稀薄了，你看我身上一点妖族特征都显化不出来。”

　　“不，我觉得特征已经够明显了，”杜子辕一本正经地说道，“你看啊，相柳乃是传说中的剧毒之蛇，而你正好也是毒舌，这很符合遗传学的规律嘛。”

　　唐君昊也是点了点头：“虽然不是很懂老大说的话，但我也是这么觉得的。”

　　“你们两个够了啊！”松子朝两人吐了吐舌头，“毒死你们哦。”

　　接下来三人又随便聊了聊，当杜子辕提到自己下午打算出去走走的时候，唐君昊拍着胸脯道：“这你不来找我？我可是本地人，七锋城还没有我不熟的地方。”

　　“哦？诗河你也熟吗？”杜子辕装作不在意地问道。

　　“当然，”唐君昊毫无心机地说道，“人称诗河小霸王的就是在下了，不信你们可以去问，诗河上就没有不认识我君日天的。”

　　“哦？”

　　杜子辕和松子对视一眼。

　　“我记得昨天有人好像说自己有心上人的。”

　　“就是不知道那个心上人知不知道老二的风光事迹。”

　　“诗河小霸王啊。”

　　“君日天啊。”

　　“行了行了，求你们别说了行么！”唐君昊连连讨饶，心中则是叫苦连连。他感觉自己莫名其妙地跟两个不得了的家伙结拜了。

　　三人之后约好了下午见之后就各回各家了，杜子辕送走了他们后转身看到小金站正在远处朝这边看来。

　　“怎么了？”他走过去问道。

　　小金道：“没什么，就是刚才那个小女孩身上的味道有点熟悉，感觉像是龙族的。”

　　“哦？你说松子的妹妹。”杜子辕顿时想起了那个头上有两个包的幼女，松子介绍过她，好像叫雁云龙子。看来的确跟龙族有关系，那两个包说不定就是龙角。

　　【松子有混血龙妹，我有纯血龙女仆，果然还是我这个当大哥的吊一点。】杜子辕想道。

　　……

　　到了下午，杜子辕带着林玉颦和小金一同出门了。宁寒露和聂雪则是留在了别馆，据说是打算好好利用一下七锋国的藏书阁。她们这次虽然没能参加七锋祭，但以她们的水平，参加下一届的可能性很高。所以抓紧机会给自己充电是十分有必要的。

　　“老大，你来啦。”唐君昊打了个招呼。然后又朝小金笑了笑：“这就是你说的朋友吗？”

　　“这是我家女仆，我朋友在这儿呢。”杜子辕指着身边的林玉颦道。

　　“哇！”不出意外，唐君昊也是被吓了一跳，“什么时候？”杜子辕不说，他根本没注意到林玉颦，实在是太不起眼了。

　　“松子呢？”杜子辕看了看，没发现雁云松子的身影。

　　“她说懒得往这边绕路，就直接在门口等我们了。”

　　“是么，那我们走吧。”

　　四人出了别馆，在门口找到了雁云姐妹。此时松子正靠在一尊石狮子上，而她妹妹龙子则站在她的身前，因为身高的缘故，松子的那对大胸正好搁在龙子的脑袋上。

　　“这哪里是龙子，根本就是奶托子嘛。”杜子辕忍不住吐槽道。

　　“噗——”唐君昊差点一个踉跄摔倒在地，这个义兄的吐槽实在是太犀利了。

　　“噢，你们来啦。”松子看到他们过来，也是站直了身子。不过姐妹俩的动作由于太过同步，即便她站直了，龙子的头依旧顶着她的胸。敬职敬业的奶托子。

　　“这样会长不高的。”杜子辕看了一眼被胸埋在下面的龙子。

　　然而松子却道：“长那么高干什么？现在这样不是刚刚好？你说呢，龙子？”

　　“姐姐大人说得对。”龙子一边说，一边伸手托了托压在自己脑袋上的物什，嘴角扬起了幸福的弧度。

　　不过松子很快就把她的手拍掉了。

　　这两人的关系让杜子辕觉得很眼熟，有一种既视感。【是了，武神和白象好像也是这样的。】

　　一行人上了马车，一直到了闹市区才下车步行。

　　一边走，唐君昊一边尽职尽责地给大家介绍起来：“七锋祭五年一度，乃是七锋国最大的盛典，每次这个时候，七锋国的人流量就会暴增，商机也随之而来，除了官方的比赛，很多业余的活动也相继开办。”

　　说着，他指着不远处的一家店铺道：“比如这家店。”

　　众人顺着他的手指看去，只见店铺的招牌上写着大大的“机关”二字。

　　“这是机关城在七锋城开设的分店，”唐君昊介绍道，“除了作为机关城与外界的沟通渠道以外，这里还会出售一些机关城特有的产品，而每次七锋祭的时候，这里总是会出现各种高级货，吸引着大量的客人。”

　　这家店门口的确排着长长的队列，一个个都翘首以待，对店里面的东西十分期待。或许在这里的见闻能够拿出去作为茶余饭后的谈资吧。

　　“这人也太多了。”松子嫌弃道。她可不想跟一群陌生人挤在一起一起排队。

　　“放心，我有办法。”唐君昊给了他们一个眼神，然后就从一旁绕到了店铺后面。

　　没一会儿他便再度出来，并示意杜子辕他们跟上。众人跟着他来到了店铺的后门处，此时这里已经打开，唐君昊带着他们鱼贯而入，来到了一个无人的小房间内。

　　“老二，没想到你还挺有牌面的。”杜子辕感叹道。

　　“嘿嘿，”唐君昊得意地道，“这里的老板很喜欢我的诗，我送了一首给他，他就答应了我这个小小的要求。”

　　“不愧是诗河小霸王。”松子感慨道。

　　唐君昊连忙拱手作揖：“那个名字求别再提了。”

　　“这里有什么新奇的东西么？”杜子辕问道。

　　“稍等。”唐君昊跟店员说了一声，后者立刻出去。不一会儿，便有三个人托着三个托盘进了屋子。

　　唐君昊介绍道：“这次机关城开发出来的最新产品一共有三样，首先是第一样。”

　　他说着掀开了第一个托盘上盖着的红布……


第199章 灵魂画师

　　众人只见托盘上放着一支圆柱形的物体，一端比较尖，看上去就像是一支笔，而另一端则用细线连接着一个扁扁的金属箍。金属箍的内侧还镶嵌着一块块晶石薄片，杜子辕看了下，发现那似乎是灵石。

　　“这是什么？”小金瞪着好奇的大眼睛，“能吃吗？”

　　刚准备介绍的唐君昊差点没咬到自己的舌头：“那什么，姑娘，这个不能吃的。”

　　“可明明有灵石在上面啊，”小金一脸纯真地道，“灵石不就是拿来吃的吗？”

　　杜子辕戳了她脑袋一下：“你以为全天下都跟你一样败家啊，灵石用处很多的，也就你才会拿来直接啃。”

　　【这都什么人呐。】唐君昊调整了一下心情，介绍道：“这是机关城最新研发出来的‘念写笔’，只要将它戴在头上，就能把自己脑海里想象的字给写出来，这可比手写小说的速度快太多了。”

　　“这么神奇？”所有人都惊讶地看着念写笔。

　　杜子辕心道，这岂不是和意念成像一样了么？机关城连这种东西都发明得出来？他有些不敢相信，于是便问道：“这东西是不是有什么限制？”

　　“是的，”唐君昊点点头，“首先，这个念写笔是无法读取一个人的思想的，无损搜魂那是神仙手段，区区机关器械肯定是做不到的，必须要使用者主动把自己的想法注入到念写笔中它才会被催动，而这就要求使用者的神魂强度达到一定的程度。”

　　“具体点呢？”松子问道。

　　“武者的话，至少也要御空天境，一些先天后期也能做到，修仙者要求低一点，养神第五重楼就可以用了，不过会有点吃力。”

　　杜子辕又问：“那这笔就只能写字吗？画画行不行？”

　　“我不知道。”唐君昊摇了摇头，然后看向了店员。

　　后者道：“客官，如果只是简单的线条应该能够完成，太复杂的东西需要使用者非常精准的操控，要实现的话难度很大。”

　　杜子辕闻言拿起了那支笔看了看：“你们这笔的笔芯是什么东西？碳吗？”仙界目前应该还是毛笔占主流，但是这念写笔的笔芯却没用墨汁。

　　“是的客官，”店员道，“念写笔的笔芯是我们最近最新研发出来的一种材料，混杂了一部分碳和其他材料，书写起来十分干净整洁，不会像毛笔那样模糊，也不需要重复蘸墨水。”

　　【这不就是铅笔么？机关城的人还真厉害啊。】杜子辕问道：“我能试试吗？”

　　“当然可以。”店员仔细跟他讲解了念写笔的使用方法。只需要把金属箍套在脑袋上，然后运用精神力将自己想要的内容发散出来就行。金属箍上的灵石薄片会自动吸收强大的精神力，然后通过阵法将之转换成相应的文字图案。

　　杜子辕戴上头箍之后，运转大梦星辰妙法，精神力自动扩散出来。接着大家就见到那支笔居然自己站了起来，开始在纸上写起字来。

　　很快，两个规范方正的“杜”字出现在纸上，看上去一模一样。

　　杜子辕看了一眼，朝店员问道：“字体是事先设定好的吗？”

　　“是的客官，”店员道，“为了方便，我们事先在念写笔中录入了一套字体，所有字都是按照那一套字体写出来的，谁来写、写几次都是一模一样。”

　　【这还真就跟电脑码字一样了。】杜子辕随口对店员道：“或许你们可以多准备几套字体，像什么草书也可以加进去。”

　　店员立刻道：“多谢客官提供的珍贵意见，小的会回禀店主的。”

　　“那如果我想画画怎么办？你们总没有事先录入绘画模版吧？”杜子辕试着用念写笔画画，但却发现这笔其实很难控制，画出来的线条歪歪扭扭的，也就直线和正圆这种会比较标准。

　　店员解释道：“正如客官您所见的一样，如果要脱离我们预先设定的模板使用念写笔，那就必须要有足够的熟练度，这就像学习一种新的书写手法是一样的，熟练之后效率才会加大。”

　　“我再试试。”杜子辕发现这念写笔挺有意思的，便拿着它到一边去尝试用它绘画了。

　　复杂的线条它画不出来，那简单的三角形、椭圆总可以吧。他感觉这东西要是用好了，他说不定在能够使用心拓术之前就找到更好的偷懒方法。

　　然而，这玩意儿真的很难，就跟用鼠标在最基本的绘图工具上画画一样。画来画去都跟《一拳超人》的原版画风差不多。

　　【我这算不算是灵魂画师？】杜子辕忽然想到。

　　他在一边研究念写笔，另一边唐君昊则是继续介绍起了另外两样东西。第二件是一种新型的传讯牌，以前传讯牌都是一母多子，只能子母之间相互联系。也就是说，你每增加一个联系人都必须多一块传讯牌，这实在是太麻烦了。

　　仙网是天帝为了发展娱乐行业才创造的，所以虽然有论坛这种交流平台，却没有方便凡人生活的私人聊天工具。传讯牌可以说是信息爆炸时代必然的产物。而这款新型的传讯牌则是可以同时连通多块传讯牌，不再有子母之分。成本大大降低了的同时，也更加地方便。

　　“这个东西目前还在测试阶段，大概七锋祭之后就会开始正式对外发售。”店员介绍道。

　　雁云姐妹倒是挺感兴趣的，不过小金就没那么在意了。她要和谁联系，一个万里传音的法术就搞定了，再不成她还可以自己飞过去。浑天星虽然大，但对一个劫境大尊来说，绕一圈也就那么点时间。

　　然后是第三件新产品，这一次放在托盘上的却只是一柄用灵石打磨的迷你剑。

　　“这是什么？看着像是法器。”雁云松子瞅了一眼道。

　　早已知晓真相的唐君昊神秘一笑：“这的确是一件法器，但准确的说，这只是法器的一部分而已，真正完整的法器太大了，这里放不下。”

　　“有多大？”小金露出了兴奋的神色。


第200章 男人的浪漫

　　大家都以为她是对法器好奇，但只有了解她的人才知道，法器、灵器什么的在她眼里跟零食没什么区别。

　　她现在正处于渡生劫的阶段，需要用尽一切办法提升自己的生机，这导致的最直观表现就是……她变成了一个吃货，看到什么第一时间想到的都是“这玩意儿能不能吃？好不好吃？会不会塞牙？哎呀，等不及了先咬一口再说。”

　　杜子辕管这叫吃货三连。

　　店员道：“东西就在地下室，各位客官要看的话还请移步。”

　　唐君昊看了看一旁的杜子辕：“老大，你好了没？”

　　“行了行了。”杜子辕将头箍摘了下来，他身边此时正放着一张张的图画。从一开始的“鬼画符”到最近的这一张已经好很多了，勉强达到了可以看的程度。

　　六人跟着店员来到了地下室的入口，通过一条冗长的螺旋台阶之后，他们终于来到了一片空旷的地底空间。这个地方长宽都超过了百米，高度也有几十米，到处都镶嵌着夜明珠将这里照得亮如白昼。

　　而就在这片空间的正中央，一个巨大的人形物体矗立在那里。其他人都在好奇观望的时候，杜子辕却忍不住大叫了起来：“喔噢噢噢噢噢！这不是高达吗！你们连这种东西都造得出来么？”

　　没错，眼前这个巨大的人形物体，虽然造型上有些差别，但杜子辕怎么看它都像是一台高达。他忍不住心中的激动，跑过去想要更近距离地观察一下这台机甲。

　　他没想到仙界居然会有这种东西，机关人偶自古以来就有很多，例如西陵大陆雷音寺的十八铜人，在浑天星也是很有名的。但是块头那么大，而且造型那么接近高达的简直闻所未闻。

　　“他怎么会那么激动？”雁云松子和唐君昊都不明白一直都淡定从容的杜子辕怎么会突然像变了个性子一样，“他该不会又喝醉了吧？”

　　“这样的主人我还是第一次见。”小金也是十分意外。

　　这时候，一直没有开口的林玉颦忽然道：“小辕看起来真的很喜欢那个东西呢。”

　　店员这时候也适时介绍道：“这是机关城研发的‘巨灵人偶’，本来是准备投入战争的，不过80年前的天谕使得这一工程沦为鸡肋，这80年来，机关城的人偶师们一直在努力，他们将它的所有武器都拆除，只保留了最基础的功能，然后不断完善，现在它在一些大型的工程中也能起到不错的作用。”

　　“战争利器你们拿来当苦力用？也是挺有想法的。”雁云松子道。

　　店员道：“这也总比让它们一直放在仓库当中蒙尘好。”

　　“也是……”

　　杜子辕跑到巨灵人偶的脚下，正试图上去看看上面有没有驾驶舱呢，忽然被另一个店员给拦住了。

　　“抱歉，客官，上面已经有一位客官在试驾了，还请您稍等片刻。”

　　“什么？有人了？那好吧。”杜子辕后退几步，按下了心头的激动。

　　这可是男人的浪漫啊！

　　男孩子中二的时候，总是会想要做一些特别的事情，这些不切实际的“梦想”即便是长大了也会念念不忘。有的人想要七十二变，也有的人想发出龟派气功波，还有的人会想要御剑临空。驾驶高达也属于其中之一。

　　这可是真正能动的高达，不是那种塑料小玩具，首先逼格就不一样。

　　“可是怎么是这么土气的棕灰色呢，”杜子辕随口朝店员吐槽道，“这种东西难道不应该涂成红色么？然后再加个角，速度会提升很多的，再不然蓝白色也行啊，后面再安几对翅膀，削起人棍来绝对得心应手我跟你说。”

　　店员脸上虽然保持着微笑，心里估计已经在说妈卖批了。【MDZZ，这家伙在说什么啊？完全听不懂啊喂！】

　　杜子辕连观察店员表情的心思都没有，他一门心思就盯着那架巨灵人偶。忽然，人偶的一只脚抬了起来，然后往前跨出了一步。

　　“哇哇哇哇，好厉害！”杜子辕兴奋得就像是一个孩子。

　　“好厉害！”另一边，一个女人的声音也在同一时间响起。杜子辕朝那边看了一眼，发现是一个戴着面纱看不见真容的女子，不过眼睛还挺好看的，声音也不错。

　　也许是听到了妹子的欢呼，里面那个驾驶员也有些膨胀了，竟然操控着巨灵人偶开始做起了各种动作。什么侧滚翻、单脚原地旋转、空中一字马，到后来干脆就开始打起拳来了。

　　“客官！客官！您悠着点！”一旁的店员都被惊出了一身冷汗，他们还从来没见过这种骚操作，小心肝都快被吓裂了。

　　【这驾驶员是谁？为什么那么熟练？】杜子辕严重怀疑现在在驾驶的其实是机关城的内部人员，不然怎么会那么厉害？他这么做该不会就是想要在妹纸面前秀一波技术吧。【用开高达的方法钓妹子，哇，这简直吊爆了！】

　　一套拳打完，巨灵人偶终于停了下来，位于胸口的舱门也被打开，一道人影从里面飞了出来。

　　“咦？”当这道人影落到地上时，杜子辕惊讶地发现自己预想中的“机关城内部人员”竟然是一个老熟人！

　　“财神大叔！？你怎么会在这里？”

　　没错，这个灵活操纵巨灵人偶的驾驶员正是杜子辕曾经在傲岚国见过的财神！都说每一个胖子都有一双灵巧的手，杜子辕这下算是相信了。

　　“唉？”财神看到他也是很惊讶，“你怎么在这儿？”

　　说完，他下意识地缩了缩脖子，四处扫视了一遍：“那什么，我大姐也跟你一起吗？”

　　“她不在，不知道野哪里去了，我是来参加七锋祭的，倒是大叔你，”杜子辕道，“你不是应该在审核游戏方案的么？怎么会在这里？而且身边还带着一个妹纸，这难道就是传说中的公款腐败？”

　　“才不是呢！”看到孙天韵不在，财神的腰板都挺直了些，“工作要劳逸结合晓得吧，我这只是出来放松放松，过几天还要回去的。”


第201章 打土豪

　　杜子辕听财神说得那么理直气壮，又看了看他圆润的大肚子，心想我信你就有鬼了。

　　这么好的机会，不敲诈一下怎么对得起自己？于是杜子辕眼珠子一转，计上心头。

　　只见他故作夸张地道：“是吗？放松放松，那很好啊，正巧我也有点想青莲了，干脆把她一起叫出来玩吧。”

　　“哎，别别别别别，”财神连忙按住了杜子辕作势要取传讯牌的手，凑到他身边小声地说道，“算我求你了行不行？你看我这些天没日没夜地忙得都瘦了，难得挤这么一天出来缓一口气还不行么？”

　　“瘦了？”杜子辕打量了他一下，然后不屑地冷笑一声。

　　财神心里真想锤死这小子，不过最终还是妥协道：“说吧，你想要什么？”

　　“也没什么啦，”杜子辕坏笑道，“只不过难得来七锋城一趟，看到好多东西都买不起……”

　　“行！你尽管买，账算我的。”财神立刻道。他最不缺的就是肥肉和钱了。

　　“大气！”杜子辕也没有得寸进尺，适当地捞到点好处就收手了。

　　这时候正好财神的女伴走了过来。她穿着一身鹅黄色的长裙，身段婀娜。有些女的蒙面可能是因为太漂亮了容易召来麻烦，但她显然不是这样，因为即便蒙着面她也依旧十分有魅力。

　　【那她为什么要蒙面呢？脸上有疤吗？】杜子辕瞎猜着。

　　“庞荣，这是你朋友吗？”女子轻声问道。

　　杜子辕和财神都愣了一下，杜子辕是意外财神居然把自己的本名告诉了别人，毕竟他可是一等天仙，寻常的神仙都不敢直呼他的本名，否则就是对他的不尊敬。难不成这女的和他一样也是一等天仙？

　　财神则是在纠结于不知道该怎么介绍杜子辕，他想了一下，便拉过杜子辕道：“我，我介绍一下，这是我一个姐姐家的孩子，算是我侄子辈的，这次也是来参加七锋祭的。”

　　【我靠！这家伙占我便宜！】杜子辕喊他大叔是在调侃他年纪大，可反过来总感觉有点不对。

　　“哦，你好，”女子朝杜子辕点了一下头算是打了个招呼，然后又看向财神，“可我怎么听他喊你财神？”

　　“啊！那个……这个……”财神浑身一抖，不知道该怎么回答。

　　杜子辕见他这么没出息，便帮他解围道：“哦，是这样的，小时候过年大叔每年都会给我包一个大红包，所以我就喊他财神大叔了。”

　　“啊哈哈哈，对，就是这样。”财神一边假笑，一边用手在杜子辕背后拍了拍。那意思应该是“干得漂亮，小子”。

　　杜子辕则是用手指在他的背上写了一个“钱”字。这下财神笑得更用力了。

　　“怎么了吗？老大，遇到熟人了？”这时候唐君昊他们也过来了。

　　杜子辕便给众人介绍了一下。不过介绍完之后雁云松子却疑惑地看着黄衣女子。

　　“你们两个干嘛一直盯着人家？”杜子辕道，“多不礼貌。”

　　“不是啊老大，我总感觉这位姑娘好眼熟？”雁云松子皱着眉头苦思冥想，最后实在想不起来，便直接向黄衣女子问道，“我们是不是在哪里见过？”

　　“没，我们没见过啊。”黄衣女子死死地盯着雁云松子的眼睛说道。

　　【这人在说谎呀。】杜子辕虽然看穿了，却没有说出来。

　　只是道：“大概你认错了吧，好了，我要去试驾一下了，大叔你送我上去吧。”

　　“好。”财神点点头，手一挥杜子辕便飞入了巨灵人偶的驾驶舱中。至于这次试驾需要交付的费用当然是由财神来给他解决了。

　　驾驶舱里还有一个店员，在他的教授下，杜子辕慢慢学会了一点操作。几分钟后他就可以操纵机甲在地面上缓缓走路了。不过要像财神那样灵活就有点难了。毕竟人家是神仙，就算修为低了，对法器的操控精度也不是凡人能比拟的。

　　杜子辕在试驾的时候，雁云松子还是一直盯着黄衣女子，她总觉得在哪里见过这女人。黄衣女子则是抓着财神的一条胳膊，试图用他那宽厚的身子挡住松子的视线。

　　完全不知道实情的财神因为突然被女孩子抓住手臂，顿时浑身僵硬，一动都不敢动，就连呼吸都屏住了。他整个人就像是被蒸熟的螃蟹一样开始泛红起来，甚至还往外冒着白烟。

　　杜子辕玩了好一会儿，这才下来换雁云松子上去。

　　“你要不要也上去试试？”他朝林玉颦道。

　　后者摇了摇头：“不用了。”

　　“那好吧。”杜子辕也不强求。

　　这时候，黄衣女子对财神道：“庞荣，我们都试完了，可以走了吧。”

　　“啊？哦，好的好的。”财神对她是千依百顺，她说要走就连忙答应。

　　他拿了一块金牌出来给杜子辕，对他道：“你要花钱就刷这张金牌，不用担心会用光。”

　　“我当然不会担心，谢啦大叔。”杜子辕接过金牌，心想财神的钱怎么可能用得完？

　　财神和黄衣女子走后不久，松子也玩够了。她从驾驶舱下来之后忽然“啊”地一下叫了出来。

　　“怎么了？”大家都看向了她。

　　她则是道：“我想起来刚才那个女的是谁了！”

　　“谁啊？”除了杜子辕，其他人都好奇地问道。

　　“风暮昭！”雁云松子吐出了一个名字，“我以前和她一起参加过音乐活动，见过她本人，我就说怎么那么眼熟！戴了面纱差点就没认出来！”

　　“什么！是风暮昭！”唐君昊也是大吃一惊，“她可是这次七锋祭的嘉宾之一，怎么会一个人出现在这种地方！？”

　　说完，两人同时看向了杜子辕：“老大，你是不是早就知道了？”

　　“她的身份我也不知道，但是多少猜到了一些。”从刚才推断出她戴面纱不是为了隐藏美貌时杜子辕就知道这女人有隐情。

　　之后财神介绍杜子辕的时候又用了一个“也”字，说他也是来参加七锋祭的。这岂不是说明黄衣女子和杜子辕一样都是七锋祭的参与者么？

　　那么她要么是哪国的参赛者，要么就是嘉宾了，而且还是知名度很高、很多人都认识的那种。戴面纱估计就是为了防止被认出来。


第202章 我有负重，这不公平

　　财神怎么会和风暮昭在一起杜子辕不知道，也懒得去猜。反正从他手里捞到一张无限透支的金牌绝对是赚大了。

　　只可惜这玩意儿是透支卡不是储蓄卡，只能消费不能提现，不然他就使劲往系统里冲钱冲到爆了。

　　杜子辕朝自己的义弟义妹晃了晃手中的金牌，笑道：“别管什么风暮昭了，今天大家敞开膀子花钱，不用客气，全部费用我包了。”

　　于是众人便在购买了几份念写笔和新传讯牌之后离开了机关城的店铺。这些新产品本来就是用来做市场调查的，只有愿意在一个月内每周提供一份用户反馈的客人才能够买得到，价格还高得吓人。

　　巨灵人偶却是必须要有特殊许可才能购买，像杜子辕他们这种一般的客人有钱也买不到，只能在店里付费试玩一会儿。

　　“巨灵人偶即便拆除了所有武器，也依旧具有不小的杀伤力，所以国家监管得很严，”唐君昊解释道，“一般没有官方背景，就只有极少数和机关城交好的存在才能够买得到。”

　　“无所谓啦。”对于没有光剑、不能飞的“高达”，杜子辕在经过最初的新鲜感之后已经没有多少兴趣了。

　　他翻了翻功德商店，那里面也的确有一些高达可以兑换，但副作用都挺大的。不是什么和他人交换情侣就是变成中二傻子之类的，他可一点也不想尝试。还有其他类型的机甲也会有变成三无、变成妹控、变成独眼怪然后惨遭NTR等等令人蛋疼的副作用。

　　唯一好点的是出自《IS》的IS了，但那玩意儿那么小，还要穿个紧身衣，到时候下身蜜汁突起简直羞耻。关键价格还和一般高达不相上下，杜子辕才不会浪费功德值去买呢。

　　【最好还是能抽奖抽到那就完美了，但是那样的话我就得去画一部机甲题材的漫画才行了，可要画哪部呢？《Seed》？《UC》？还是说《EVA》？等一下，《EVA》就算了吧，在仙界搞西方宗教梗简直就是作死。】

　　杜子辕正胡思乱想呢，忽然察觉到自己的手被捏了一下。他转身看去，只见林玉颦似乎被什么东西吸引了，两人一直牵着手，刚才那一下应该是她下意识的反应。

　　循着林玉颦的视线看过去，杜子辕发现那原来是一个路边摊。人流量大增的时候，这种路边摊也是如雨后春笋一般冒了出来。

　　眼前这个摊位上玩的是一个砸锤子的游戏。玩家需要抡起锤子砸在一个小型的跷跷板上，然后另一端的一个重物就会被砸飞，沿着两根铁条固定好的轨道一直上升。铁条上标注有各个尺寸，达到一定的高度就可以获得奖励。

　　这种玩法杜子辕在地球上也见过，不过这里不同的是，锤子是特制的。那锤子看起来虽然普通，但其实是由一种叫“泰星石”的特殊矿石打造而成，本身沉重无比不说，它的重量还会随着注入的元气继续暴增，本来能拿得动的人一旦运功便再也别想将之举起了。

　　当然，这矿石的效果也没那么逆天，基本上到了御空境、融天境就能无视这个问题了。可那种级别的高手也不会故意来和他这个路边摊过不去，所以一般来说，这个摊位就是来比谁的纯肉身力量大的。

　　铁轨上的刻度一共有10级，每一级都对应着一种奖品，级别越高，奖品就越珍贵，每个人最多可以玩3次。此时雁云松子正付了钱准备试试看，结果……“呀——”随着一阵娇吟，她连把锤子拿离地面都做不到。

　　“呼——呼——不行了，我有负重，这不公平。”她看了看自己的胸部，不满地对摊位老板说道。

　　那老板也是哭笑不得，你那两坨肉也不是我给揉大的啊，你看我干什么？他只好道：“客人你可以选择让别人来帮忙。”言下之意就是“钱我是不会退的，这一锤你大不了找个人来替你抡”。

　　然而松子脸上却露出了奸计得逞的微笑：“是嘛？那好……龙子！你去！”

　　“好嘞！”雁云龙子应了一声，便蹦蹦跳跳地来到了锤子边上。

　　那老板与旁边围观的路人一看，居然是这么一个小不点，顿时都乐了。

　　“客人，你确定要让她来？”老板觉得松子就是在搞笑，“这要是再举不起来，可就不能换人了。”

　　旁边也有个人笑道：“这丫头还没锤子高吧，她要是举得起来，我名字倒过来写。”

　　正说着呢，就见雁云龙子张开她那嫩嫩的小手，一把抓住锤柄就将它举过了头。

　　“哇！”

　　“小姑娘牛批啊！”

　　……

　　路人纷纷发出赞叹，摊位老板也给吓傻了。他可是很清楚，这锤子没有锻体10阶的力气基本上是别想拿起来的，也就那些天生神力的特异体质才能打破规律，难不成眼前这个小丫头便是么？

　　而那个先前夸下海口的路人也是被路人嘲笑，不过他倒是不介意：“老子名叫田一田，倒过来写就倒过来写！”

　　“呸！从未见过有如此厚颜无耻之人！”路人纷纷表示鄙夷。

　　另一边，龙子举起了锤子，走到跷跷板前狠狠地砸了下去。只听咚的一下，另一端沉重的锭子如同火箭一般蹿了上去，很快便达到了第一根标注。1级……2级……最终在堪堪达到第8个级别的时候停了下来。

　　“卧槽！8级！刚才最高我也才看到有人砸出4级，这丫头的力气也太大了吧！”

　　“8级……这力气要是用小拳拳捶胸的话估计能把人锤死。”

　　“哈哈，老板这下要亏死了。”

　　……

　　老板虽然脸都绿了，但还是强行挤出一个笑容道：“恭喜客人获得了第8级奖品，罗武斗兽场精品包厢票1张。”这可是他好不容易托人搞到手的，本来只是拿来当一个噱头，没想到居然在开业第三天就被人拿走了。蓝瘦，香菇。

　　雁云姐妹拿到奖品回来后，朝四人问道：“你们不去试试吗？”

　　唐君昊摇着扇子笑道：“我可没有武道在身，就不去献丑了。”

　　杜子辕却道：“那就我来吧。”


第203章 大力出奇迹

　　“咦？老大你要出手吗？”

　　除了一开始的机关城新产品，刚才一路上杜子辕都表现得兴趣缺缺的样子，唐君昊和雁云松子都没有想到他居然会在这个时候主动站出来。

　　不过接下来他们就明白了。

　　只见杜子辕对身边的林玉颦问道：“看上哪个了？我去给你赢回来。”

　　林玉颦抬头看了看他，然后指了指一等奖的奖品。那是一串精美的玉石手链，一共由二十七枚乳白色的圆形玉片组成，每一片玉石上都雕刻着一个栩栩如生的仙女，光是放在那儿杜子辕就能感受到淡淡的元力波动。

　　根据老板的介绍，这串手链乃是一件半成品法器，具有静心凝神促进睡眠的功效，普通人戴了可以美容养颜，修行者戴了可以降低走火入魔的机率，乃是一个不折不扣的宝贝。只不过上面有一副仙女图在雕刻的时候被刻坏了，所以功效大打折扣，修为高的看不上，修为低的买不起，也就只好拿来这里当奖品了。

　　不过林玉颦会喜欢显然不是因为它的功效，杜子辕猜她只是单纯地觉得这手链好看而已。不过既然她想要，那就给她赢回来便是。

　　杜子辕悄悄地取出“力”库洛牌，对自己加持之后走到了摊位前准备参加。因为刚才龙子得到了8级奖励，虽然老板送出去一份大奖有点肉疼，不过广告效应还是很不错的，短短一会儿就有好几个人来尝试。

　　这些家伙当然都是铩羽而归，别说8级奖励了，就连1级奖励都没几个能拿到，还有几个跟松子一样，连锤子都举不起来。

　　轮到杜子辕了，他先是刷卡付了两次的钱，然后走过去单手拎起锤子掂了掂。

　　“哇！”

　　围观的路人顿时一阵哗然，因为这锤子可是非常重的，一般人能拎起来就算是大力士了，更别说单手了。就算是拿了8级奖励的龙子也是双手，怎么到了杜子辕手里就轻得跟羽毛似的？

　　就连唐君昊和雁云姐妹也有些看傻眼了。雁云松子问妹妹：“龙子，要是你手再大一些，能不能单手举起来？”

　　龙子伸手在姐姐的胸部比了比尺寸，有些苦恼地道：“不行呢，那玩意儿还挺沉的，我一只手可举不起来。”

　　“连你也不行么？”松子拍掉妹妹的咸猪手，看向杜子辕道，“我这义兄怕不是个怪物吧。”

　　唐君昊对此表示+1。

　　另一边，杜子辕单手拿着锤子来到跷跷板前，对准了之后就一锤子砸了下去。

　　嘭！

　　锭子飞了起来，1级……2级……最终在5级的时候停了下来。

　　“什么嘛，我还以为多吓人呢，原来还不如那个小姑娘啊。”

　　“我看是人家小姑娘手太小了，抓不住锤柄，不然她应该也能单手拎起来。”

　　“看着挺唬人，原来也就这样。”

　　……

　　路人议论纷纷，老板也是松了一口气。5级奖励只是一把制作精巧的机关伞而已，虽然挺稀奇的，但还在他的接受范围内。

　　然而还不等他高兴一会儿，杜子辕拎着锤子又砸了第二下。

　　嘭！

　　这一次的声音可要比上一次大得多，锭子蹭的一下就消失在了所有人的视野当中。紧接着，一声清脆的“叮”从上空传来，那是锭子触顶敲响铁轨顶端铁钟的声音。

　　【完了！】老板眼前一黑，差点晕过去。

　　一旁的路人们也是看傻了眼，我勒个擦！原来真的有人能撞响那个铁钟的啊！

　　唯有和杜子辕一起的几个人稍好一些。林玉颦和小金是杜子辕做出什么都不会在意，唐君昊和雁云姐妹则是早已有了心理准备。果然，能来参加七锋祭的就没一个是善茬。

　　唐君昊扭头朝义妹问道：“他该不会和你一样也参加了两项吧？一项小说，一项武斗。”

　　“谁知道呢？这家伙还说我怪物，他才是吧。”雁云松子也不知该说什么好。

　　杜子辕则是满意地点点头，和他预估的差不多。第一锤他只是压着力气试试看具体效果，不然他要是直接使出全力，这铁轨估计都要被他锤爆。

　　【这老板混口饭吃不容易，我还是很会体谅人的。】杜子辕如是想道。

　　他走到呆在那里的老板身边拍了拍他：“喂，老板，奖品呢？”

　　“啊！奖品！？”老板回过神来，忽然道，“稍等一下！”说着他跑过去拿起锤子试了试，果然还是那么沉，这下他是彻底绝望了。

　　垂头丧气的他只好将一等奖的手链拿给了杜子辕，交出去的时候他的心简直就是在滴血，杜子辕还是用了点力气才将盒子从他手里拽过来的。

　　手链交出去之后，老板发现杜子辕还没走。他一脸惊惧地道：“客人，你还想干什么？”【老子的命根子都被你抢走了，你还想干什么？还想玩第三次吗？想把9级奖励也给赢走！？】

　　杜子辕指了指老板身后，道：“我还有个奖励你没给我呢。”

　　“啊？……哦。”老板愣了一下，连忙反应过来，把5级奖励的机关伞拿了一把给杜子辕。

　　这伞的伞面是由浸泡过药水的特殊丝线织成，坚固耐腐蚀，伞骨也是制作精巧，可以直接拉长变成一杆长枪，伞柄还内置了一把短匕。杜子辕觉得这玩意儿已经有了一点千机伞的雏形，还挺有意思的。

　　得了奖品之后，杜子辕直接将盒子丢掉，把手链戴到了林玉颦的手上。

　　“喜欢么？”

　　“嗯。”

　　气氛正好呢，忽然就听到“轰！铛！咵嚓！”一连串的响声传来，他们连忙转身看去。只见小金拎着锤子站在那儿，一旁是已经四分五裂的铁轨还有腿软倒地的摊位老板。

　　她随手甩掉了手中的锤子，朝老板道：“喂！老板，我要2级奖励的那个棉花糖，我打到10级了，换5根！快拿给我快拿给我。”

　　老板闻言，差点两眼一翻气绝过去。

　　【你特么要棉花糖早说啊！老子送你一堆也可以！为什么要砸坏我吃饭的家伙啊！啊啊啊啊……】

　　这老板的心态彻底崩了。


第204章 交流会

　　杜子辕给了那老板一点钱，算是替小金赔他道具的费用，然后就和大家继续逛了起来。之后唐君昊又带着他们去了几处比较有意思的地方，大家都玩得挺开心的。另外也给宁寒露和聂雪带了礼物。

　　回到别馆后，林玉颦便借了厨房为大家准备了一桌子的饭菜。第一次吃到林玉颦的料理，雁云姐妹和唐君昊都被震惊得无以复加。然后立刻埋头狂吃，连说话的空隙都不留，生怕少吃了一口。

　　杜子辕则是拿出了可乐、冰红茶等饮料，啤酒他可不敢拿，天晓得雁云松子会变成什么鬼样子。

　　“我算是知道你昨天的话是什么意思了。”吃得快要撑到之后，雁云松子摸着自己圆滚滚的肚子对杜子辕说道。

　　“吃了这么好吃的东西，让我以后还怎么吃得下别人做的菜啊。”唐君昊也是感慨道。

　　龙子见姐姐这么说，立刻跑到了林玉颦身边请求她教自己做菜。林玉颦点了点头，并没有拒绝。

　　于是龙子兴奋地跑回到松子身边，对她道：“姐姐大人，龙子以后也能学会做这么好吃的菜，然后每天做给姐姐吃，好不好？”

　　雁云松子刚想摸摸她的脑袋以示奖励，谁晓得龙子接着又道：“作为奖励，只需要姐姐你，诶嘿嘿，每天让龙子摸一摸姐姐的全身，诶嘿嘿嘿嘿……”

　　回复她的是雁云松子一记犀利的手刀以及：“你再继续说下去信不信我用剑塞爆你的嘴？四张！”

　　“唔！”龙子立刻捂住嘴，乖乖地站在那里不敢再说话。

　　但是杜子辕看她那眼神总感觉不像是害怕，反而还有点小期待。

　　【真是奇怪的姐妹。】

　　这时候，唐君昊突然道：“对了，你们晚上有没有什么活动？”

　　“没有啊？怎么了？”杜子辕问道。

　　“这不是七锋祭马上就要开始了嘛，除了傲岚国的人，其余的参赛选手差不多都已经到齐了，虽然大家都是竞争对手，但也有一部分是打算来交几个朋友的，毕竟都是大人气作家，各自都有着庞大的读者群，若是能互换个章推，岂不美哉？”

　　杜子辕一想好像的确是这么回事，小说这东西还是要靠各种渠道推广才能出成绩。有资格参加七锋祭的作家人气不可能低，一个友情推荐完全抵得上一次强力广告了，这种双赢的事情自然有很多人不愿意错过。

　　“所以呢？”

　　“所以啊，今天晚上在小说区会举行一个交流会，不少各国的代表都会出席，到时候还会有一些娱乐活动，帮助大家更轻松自然地进行交流，”唐君昊道，“我已经决定要参加了，你们去不去？”

　　雁云松子想了想，道：“去吧。”她们龙樱国人口最少，推广渠道也最单一，这样的聚会对她而言还是很不错的。而且还可以事先探查一下对手们的实力。

　　杜子辕一看他们两个都去了，他也只好道：“那我也去看看吧，交流会地点离这里不远吧？”

　　“当然不远，就几百米的路。”

　　“这就好。”杜子辕想着，反正到时候随便找个角落坐到结束就是了。

　　……

　　到了晚上，兄妹三人结伴来到了交流会的现场。因为只有作者本人可以进入，所以杜子辕也没有带小金她们过来。

　　这是一处比较宽阔的院落，到处都是一张张铺着红布的桌子，桌子上则满是美酒美食。他们来时，这里面已经很热闹了，到处都可以看到推杯换盏的小说家。

　　唐君昊最是健谈，所以很快就融入了那些群体当中。雁云松子跟着他，凭借着出色的姿容以及罕见的女作家身份，也是很受欢迎。

　　只打算陪他们来的杜子辕却没有参与进去，他随便拿了点食物然后找了个比较暗的角落打算呆到交流会结束。

　　“你，你好。”他才坐下，旁边便传来了一个声音。杜子辕惊讶地转身看去，只见一个文弱书生模样的青年正战战兢兢地和自己打着招呼。

　　这个角落光线本来就暗，他也没想到有人会和他一样躲到角落里来，所以一开始并没有发现这个先来者。直到对方开口他才注意到他。

　　“哦，你好。”出于礼貌，杜子辕回了一句，然后就没有继续搭理对方了。他夹起盘子上的糕点尝了一口，然后一脸嫌弃地将之吐到了另一个空盘子里。

　　空盘子是他事先准备的，他一块一块地试过去，结果他刚才挑选的二十几种糕点竟然没有一种能让他入口的。大失所望的杜子辕索性将两个盘子都交给侍者处理，自己则是拿出念写笔玩了起来。

　　这东西他已经有些上手了，画几个火柴人还是轻轻松松的。他打算再接再厉，要是能用这个来完成线稿的话，那他以后会轻松很多。

　　一旁那个家伙显然是被他吃一口吐一口的样子给惊到了，他忍不住问道：“请问，刚才那些糕点有什么问题吗？为什么你尝过之后都吐掉了。”

　　杜子辕看了他一眼，虽然不怎么喜欢和陌生人说话，但还是道：“是挺难吃的。”

　　“这可是御厨亲手制作的糕点，平常只有皇宫大内才能尝到的！”他一脸难以置信地看着杜子辕，显然没料到他真会这么说。

　　“御厨又如何？”杜子辕说完就没理他了。

　　这人也不像是什么善于交际的性子，见杜子辕兴致缺缺，他也没敢搭话，就这么安静地坐在那儿。时不时地看一眼杜子辕，然后又立刻收回了眼神。

　　交流会顺利地进行着，期间也有人发现了他们两个，不过看了一眼之后便走开了。这种交流会居然坐在阴暗角落里自己玩的人，他人也不会有兴趣来搭话。

　　直到半个多小时以后，又一个人走了过来。这个角落就安放了一张长椅，此时杜子辕占了最左边，那个文弱书生坐在正中央，那人看了一眼之后便坐到了最右端。

　　这是一个二十来岁的年轻男子，长相十分出众，有一种冷面男人的风范。而此时，这个冷面男神的手上正托着一大盘炸酱面……


第205章 浮觞饮

　　是的，一个看上去很酷很拽的男人，手上托着一大盘炸酱面。他坐下后，从衣襟里取出了一个瓶子，然后开始往炸酱面上面倒。

　　杜子辕瞥了一眼，发现那应该是一瓶辣椒酱，隔着一张长椅的距离他都能闻到辣味。而这位冷面男神却脸色从容地将之洒满了整盘的炸酱面，直到瓶子彻底从红色变成透明，而炸酱面则是完全被辣椒酱覆盖他才停手。

　　他随手将瓶子一放，从怀里又取出一双象牙筷搅了搅那不知是辣椒酱还是炸酱面的物体，准备开始吃。一旁的文弱书生则是看得心惊胆颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了。他看了看杜子辕，又看了看新来的，感觉如坐针毡。

　　一个吃什么都往外吐，一个拿辣椒酱当饭吃，这世界是怎么了？咦？难道是我自己太奇怪了吗？

　　就在冷面男神张嘴准备吃的时候，一个声音却打断了他。

　　“哟，堂堂大作家‘浮觞饮’怎么在这么个阴暗角落里呆着啊？”语调中调侃的味道十分明显。

　　杜子辕看了一眼，发现走过来了几个作家，他们中有大半是中年模样，也有几个看上去比较年轻。功德有助于修行，所以有功德加身的作者修练起来会比一般人快很多。

　　能来参加七锋祭的人，不免有身怀不俗修为的，所以看起来年轻的并不一定真就年纪小。当然，资质这个东西是天生的，有些修炼废柴就算加速100倍，0还是0。所以那种驻颜老怪的占比并不算高。

　　嘲讽浮觞饮的是一个看上去三十岁左右的男子，杜子辕并不认识他，不过站在他身边那个人倒是有些眼熟。

　　【我认识他吗？为什么这么瞪着我？干眼症？……哦！想起来了，这货不是昨天晚上被松子气晕过去的那个煞笔么？】杜子辕想了好一会儿才想起这家伙是谁，实在是没怎么关注他，所以想起来也费劲。

　　面对嘲讽，冷面男神浮觞饮只是冷冷地瞥了那人一眼，用和表情一样冰冷的低音炮说道：“滚！别打扰我吃面。”

　　“你……”被当面说“滚”，是个人都会生气，更别说那人本来就和浮觞饮不对付。但是他却也无可奈何。

　　大家都有功德在身，谁敢先动手？连杜子辕那种损人名誉的事情都会被反噬，天道根本就不会给人钻空子。更别说他还不一定打得过人家。骂回去吗？他又不是市井泼妇。

　　当然，也不是说什么都做不了。天网恢恢疏而不漏，虽然无漏，但却不严，一些事情只要不是太过倒也不需要如履薄冰。就比如刚才那个“滚”字，浮觞饮便没有受到反噬。

　　打个不恰当的比喻，天道只管“刑事案件”，程度不够的“民事纠纷”它往往都是睁一只眼闭一只眼的。

　　这种规则，千万年来大家早就摸索清楚了。

　　于是那被浮觞饮骂的男作家也不计较，反而继续道：“等会儿七锋国的九公主将会光临交流会，九公主最喜欢文学，各国都在准备献上一部作品给她作为礼物，你身为武国的皇子，难道不应该有点表示吗？”

　　【九公主？礼物？武国皇子？这信息量还挺大的。】杜子辕发现这家伙短短一句话居然透露出了不少信息。

　　他可没听说过送礼这事，估计唐君昊和松子也不知道。毕竟唐君昊是七锋国人，不需要准备礼物，松子更是和杜子辕一样才知道有交流会。

　　【我也要准备吗？】杜子辕想道。傲岚国现在就他一个在这边，要是其他国家都送了，就他们没送，也不知道会不会有影响。

　　想到这里，他便拿出传讯牌打算问问裴明央的意见。

　　而与此同时，浮觞饮对于男作家的揶揄无动于衷：“我有没有表示干你何事？‘滚’都听不懂，古易人果然都有畜牲的血脉。”

　　“放肆！”被骂的男作家气极，但是又放不下架子去和浮觞饮对撕，因为那样他自己的形象也不好看。一个“放肆”憋到最后也没憋出后续来，他只能悻悻地转身离开，同时留下狠话：“我就看你到时候还笑不笑得出来！”

　　他这么说当然是有理由的，他事先就做了小动作，武国的人根本就不知道有献礼这回事。也就是说浮觞饮现在只能临时抱佛脚，这样写出来的小说质量必然不佳。

　　武国和古易国自古以来就有仇怨，两国之间战事不断。近80年军事战争虽然有所减少，但其他方面却愈演愈烈。就比如说文化，两国的歌手、小说家、乐师等等都会相互较劲，故意一起参加某些活动争夺奖励的事情层出不穷，有的还会公然和敌国明星撕逼，爆人家黑料。

　　此外还有经济方面的封锁什么的。总之就是不死不休。

　　而七锋国一直是中立的存在，这两国要是哪一方能够获得七锋国更多的青睐，必然能够在争斗中占据上风。所以这次献礼也无异于一次小小的国家之间的斗争。

　　七锋国九公主和太子乃是一母同胞，母家背景强大不说，本身也十分受宠。七锋国皇帝甚至为她拒绝了不少宗门的联姻请求，这在皇室中绝对是十分罕见的。所以她在皇帝面前影响力可一点也不小，能够获得她的好感绝非无用。

　　对于古易国作家的威胁，浮觞饮却始终无动于衷，还是自顾自地吃起了炸酱面。好像九公主什么的完全不被他放在眼里一般。

　　杜子辕正准备和裴明央联系，忽然发现远处有人对自己指指点点，正是昨天被松子气晕过去的那个家伙。看他那一脸猥琐相就知道他没安好心，果不其然，也不知他说了什么，原先针对浮觞饮的小群体在看杜子辕时眼神也变得有些不善。

　　“呵呵，这群二愣子。”杜子辕懒得理会，直接联系上了裴明央。

　　当他把事情的具体情况说明了之后，裴明央问道：“你行吗？就这么点时间，要不然就别参与了吧，反正我们正式的大队还没到，到时候再补也不算失礼。”

　　“擦！你这问题让我怎么回答？”


第206章 短篇漫画

　　男人怎么能说不行？

　　于是杜子辕果断挂掉了裴明央的通讯牌。

　　不就是一份小礼物么？能有多难？

　　杜子辕随便一想便有了主意。既然那公主喜欢文学，那他就画一篇漫画给她好了。也不用太长，短篇就行，而且由于时间比较紧，也不需要画那种太复杂的画，一切以角色对白取胜。

　　【就画那个吧。】杜子辕拿着刚才玩时没用到的几张白纸，开始用念写笔在上面飞快地绘制起来。

　　本来，没有绘图软件在手的他画画速度可能有些来不及，但念写笔的出现却正好解决了这一问题。杜子辕现在也不需要展现自己精美的画风，所以用念写笔画一些简单的画就行了，最主要是快。

　　他脑海中画面一浮现，念写笔便已在纸上将之绘出，前后不过5秒钟而已。1分钟后，7页不算精致的漫画出现在他手中，也就儿童读物的水准。他又问侍者要了一些墨水，运用自己强大的水墨画功力做了一些修饰，前后不过5分钟，一部成品短篇漫画差一点就完成了。

　　【还有最后一页需要用手工画精细些。】杜子辕看还有些时间，便开始专心绘制起了最后一页。

　　因为是短篇，所以杜子辕也没有考虑什么内涵、细节，这漫画就是简单暴力，咵咵咵地就是不断地制造冲突，不断地反转来大大地刺激读者的感官，以期留下深刻的印象。他这一招颇有一种“封味觉螃蟹汤”的意思。

　　画完线稿之后，杜子辕忽然发现那个浮觞饮不知道在什么时候已经不见了。看来他也不是完全无视给九公主送礼这件事啊。

　　【反正跟我没关系。】杜子辕又坐回了椅子上，开始上色。说实话，用毛笔上色还是挺难的，得亏他抽奖抽到了高级水墨画技巧。

　　怎么着他也是以画风著称的，整部作品至少也要有一页能表现出这个特点才行嘛。

　　一直乖巧地坐在长椅正中央的文弱书生看着他们两个一个走开一个狂画一通，都看得有些呆了。他朝杜子辕放在身边的画稿看了几眼，最终还是忍不住凑过去道：“请问你是在画漫画吗？”

　　杜子辕看了他一眼：“你知道‘漫画’？”

　　“是啊是啊，”他连忙点头，“‘漫画’的概念是傲岚国山风老师提出的，就连享誉全星的空白老师也承认了这个说法，我当然知道啦，呃，不对……”

　　说到一半，他忽然意识到了不妥，立刻正襟危坐朝杜子辕道：“你好，我叫梁羽星，是七锋国的作家。”

　　杜子辕见状便点了点头：“你好，我是杜子辕。”

　　“原来是杜兄，那个……”梁羽星有些弱弱地说道，“不知道你这漫画能不能让我看看。”

　　杜子辕又看了他一眼，这次的眼神就像是在看白痴一样：“我这是要送给九公主的礼物，提前给你看合适吗？”

　　“啊！是这样吗？”梁羽星也意识到了自己的轻率，连忙跟他道歉，“对不起对不起，我我我不知道是这样的，对不起。”

　　杜子辕见一个能参加七锋祭的作者居然会这么“受”也是觉得新奇，便问道：“你很喜欢漫画吗？”

　　“嗯嗯嗯，”梁羽星使劲地点头，“我最喜欢的就是空白老师的作品了，无论是《哪吒闹海》还是《大闹天宫》，竟然能把历史和神话结合得如此天衣无缝，实在是太厉害了！他最近还要出新作，而且一出就是两部，我都已经迫不及待想要看到它们了……”

　　一说到空白，梁羽星仿佛打开了话匣，根本停不下来。杜子辕没想到在这里还能遇到一个这么狂热的粉丝，被他一通吹捧也是感觉有些飘飘然。

　　【既然是粉丝，那还是可以优待一下的。】他想了想，便对梁羽星道：“如果你能答应我，在看完漫画到我将这部漫画送给九公主之前不跟任何人剧透的话，倒也不是不能让你看。”

　　“当然当然！”梁羽星没想到杜子辕真会愿意给他看，连忙道，“我也是个作者，这点规矩还是懂的。”

　　“喏，自己拿去看吧。”杜子辕指了指放在椅子上的七页画稿说道。

　　梁羽星坐近了一些，然后好奇地拿起漫画看了起来。

　　杜子辕懒得规划分镜，所以直接用的四格漫画的模式，一页就四个方块格子。

　　第1页：

　　第一格里是一男一女两个人在吵架的画面，吵得很凶，两人都开始砸东西，女方还大叫着“我要和你分手”。浑天星虽然社会风气近似古代，但随着这些年言情小说的发展，自由恋爱也已经不是稀罕的事情，所以梁羽星还是能理解“分手”是什么意思的。

　　第二格是一个男的睁开眼睛，然后自言自语道：“原来是梦。”

　　第三格是那男的皱眉沉思：“我根本不认识那女的，所以我到底有没有恋人？”

　　第四格则是一个拉远的镜头，房间门被敲响，门外有个人在说：“亲爱的，你睡醒了吗？我给你买了早饭。”

　　同时男子的反应时：“这声音还真好听。”

　　至此，第一页结束，梁羽星暂时还没看明白杜子辕想表达些什么。于是他翻到了第二页。

　　第2页：

　　第一格，房门被推开，一个身材臃肿的黄脸婆拎着食盒走了进来。男人顿时被吓了一跳。

　　不过下一格黄脸婆就从他床前走过，走到隔壁床去了。原来他旁边还有一个人，也跟他一样躺在床上。

　　男子顿时意识到自己似乎是在一处医馆。

　　第三格，男子发现自己床前趴着一个长发妹子，看不清脸。

　　第四格，妹子刚好被吵醒，她抬起头，正好露出了一张精美的脸。杜子辕在这里多加了点功夫，所以女孩的样子还算可爱。

　　妹子说道：“爹，你醒了。”

　　第二页结束。

　　【有点意思。】梁羽星想道。说实话，看到那个黄脸婆出现的时候他确实被吓了一跳，谁晓得是虚惊一场。


第207章 连智障都不如

　　第3页：

　　第一格，男子问：“我为什么会在这里，你娘呢？”

　　女儿答：“爹，你睡糊涂了？娘早就死了。”

　　第二格，他一脸震惊地问道：“什么，现在是哪一年？我得了什么病？”

　　女儿答：“现在是七锋历1178年，你得了绝症，大夫说你只有一个月可以活了。”

　　现实中今年是七锋历1148年，也就是30年后。

　　第三格，女儿又道：“不过你运气好，前些日子有仙人路过，赐下仙丹已经治愈了你的病。”

　　男子闻言大喜：“太好了！”

　　第四格，女儿道：“可是为了换取仙丹，我们把家产全给卖了，现在不但付不起医馆的诊费，连家都没了。”

　　第4页：

　　第一格，女儿道：“好在我找了一份工作，收入还不错，至少够我们父女俩过日子的。”

　　男子闻言松了一口气：“哦。”

　　第二格，女儿道：“昨天我一晚上接了五十个客，实在是累坏了，所以刚才睡着了。”

　　男子瞪大了眼睛：“你……”

　　第三格，女儿道：“爹，你想什么呢？我说的是接待客人，不是在青楼。”

　　男子松了一口气。

　　第四格，女儿道：“唉，可是现在打得严，杀手生意不好做了。”

　　男子大惊：“你！！”

　　第5页：

　　第一格，一个斜挎着药箱的大夫走过来，厉声训斥：“小甜，你给我出去！”女孩做了个鬼脸，咯咯地笑着跑出去了。

　　第二格，大夫：“不好意思，那是我女儿，她老是喜欢跟病人恶作剧。”

　　男子闻言顿时松了一口气：“这里是哪里？我到底得了什么病？”

　　第三格，大夫：“这里是疯人院，你得了妄想症，总是幻想自己有个恋人。”

　　男子大失所望：“搞了半天我还是没有恋人……”

　　第四格，大夫：“不，你有一个恋人，而且长得很漂亮。”

　　男子闻言忙问：“她人呢？”

　　第6页：

　　第一格，大夫：“你得了疯病，她不堪忍受和你分手了。”

　　男子大怒：“你胡说！我没病，我要出去！我要去找她！”

　　第二格，“是的，你确实没病，是我们误诊了。”大夫递过一份单据，“请在这里画押签字。”

　　男子问：“这是什么？”

　　第三格，大夫：“这是确认你精神正常的诊断书，签了之后你就可以离开了。”

　　男子拿起笔飞快地签了字：“我现在可以走了吧？”

　　第四格，大夫一招手，两名带刀捕快走进病房，朝他亮出镣铐：“请跟我们走吧。”

　　第7页：

　　第一格，男子大惊：“这是怎么回事？你们要带我去哪里？”

　　捕快：“你的恋人要跟你分手，你一怒之下把她杀了，然后伪装成疯子想逃脱罪责，但是大夫已经确认你精神正常，所以请你跟我们走吧。”

　　第二格，捕快上前要拖走男子，他拼命挣扎：“不要，我没有杀她，我……我想起来了，我根本就没有恋人！！”

　　第三格，捕快们放开了他，笑了。

　　大夫走上前：“你终于想起来了。你得的其实是失忆症，我们刚才用震撼疗法，终于让你恢复了记忆。”

　　男子喘了一口气：“搞了半天，我还是没有恋人。”

　　第四格，大夫笑了：“当然没有，你都结婚这么多年了……”

　　男子也笑了：“是啊，我想起来了，我有一个漂亮的妻子……”

　　【原来是治疗失忆症。】看到这里，梁羽星本来以为故事已经完了，但是他忽然发现杜子辕还在画，还有第8页。也就是说现在这个故事还是不完整的。

　　他自己作为作家的本能也觉得这部作品怪怪的，虽然通篇都在反转，但最后这里总感觉冲击力有些不够。

　　由于角度问题，他这个位置是没办法看到杜子辕手上的画的，于是他伸长了脖子想要看一眼。杜子辕发现了他的企图，只是淡淡地瞥了他一眼，他立刻乖乖地缩了回去。

　　“那个……杜兄，”梁羽星壮着胆子问道，“最后一页画的到底是什么啊？”

　　“你想看啊？”

　　“嗯嗯。”

　　“等着。”杜子辕一边说，一边对第8页漫画进行着最后的加工。

　　整个故事，这最后一个镜头是精髓。他抛弃了自己一贯的萌系画风，而是改用一种比较夸张的恐怖系画风，力求能够达到震撼人心的效果。

　　不过就在他即将画完的时候，院子入口处忽然传来一阵骚动。梁羽星朝那边看去，口中道：“初……九公主到了！”

　　“哦。”杜子辕抬头看了一眼，然后继续画画。他现在只想着把最后一页画完。

　　不少人都上前迎接公主，企图在公主面前露一个脸。一些年轻的作家或许还拉不下那个脸，但是那些老油条却是轻车熟路，什么好听的说什么。毕竟比起辞藻运用来，他们绝对是一等一的高手。

　　九公主年方二八，继承了皇室的优良基因，是一个十足的美人。穿衣打扮也是十分精致得体，简直就仿佛是一个从童话故事里走出来的人物一般完美。有几个初见她的人甚至一见倾心，直勾勾地盯着她不舍得眨眼。

　　杜子辕虽然离得不算近，但其实也看清楚了。然而他并没有如同其他人那样沉迷于公主的美色。

　　因为他看到一个美女时，一般都会先思考三个问题：

　　她脸蛋有小金漂亮吗？

　　她身材有小金的好吗？

　　她皮肤有小金的嫩吗？

　　很可惜，九公主在这三个问题上的答案都是“没有”。

　　那么就好了，你特么连个智障都不如，凭什么来吸引劳资的目光？

　　不止九公主，他至此为止遇上的所有女性，在三个问题上答案都是“有”的还真一个也没有。

　　林玉颦不算，她是青梅竹马，杜子辕不会用这种目光去审视她。

　　【果然，完美老婆什么的三次元根本不会存在，还是要靠我自己亲手画出来才行啊。】杜子辕的这个想法越来越坚定。

　　如果非要为此找一个背锅的，那么一切都是龙女仆的错。


第208章 献礼

　　公主是作为嘉宾来参与这次交流会的，她的到来也使得交流会的气氛达到了最高潮。

　　她首先站到院落中央临时搭建起来的台子上讲了几句场面话，然后下台分别与作者们交流起来。此时的与会者已经根据自己的国籍自动分成了13个团体，傲岚国则是只有杜子辕一个在角落。

　　公主一个团体一个团体地问候过去，当13个团体全都过了一遍之后，她也发现了在角落里的杜子辕和梁羽星。公主正打算朝他们这边走来，却冷不防被一群人挡住了去路。正是刚才嘲讽浮觞饮的那群古易国作家。

　　他们似乎有意遮挡住了杜子辕，朝公主行礼道：“公主，这次交流会我们这些文人也没什么拿得出手的，听闻您酷爱文学，便约定了每个国家都拿出一部作品来赠与您，还请您不要嫌弃。”

　　公主皱了皱眉头，不过看到其他国家的代表也是一幅要献礼的样子，便只好点了点头。对于这些大作家的作品，她也的确有些兴趣。

　　在场的各国团队，唯有一组脸色有异，那便是武国的作家。四个中年作家在那里你看我我看你，显得有些懵逼。很显然，他们根本就不知道献礼这回事。

　　古易国的作家暗中冷笑，表面上却还是做出一幅谦谦君子的模样。也不去主动嘲讽他们，就这么静静地等着他们丢脸。

　　很快，包括七锋国在内的12个国家作者代表都将作品呈了上来，唯有武国作者一脸窘迫。

　　“咦？武国是没为公主准备礼物吗？”那个嘲讽浮觞饮的作家适时开口，故作惊讶地说道。

　　接下来也不需要他多说什么，现场的气氛已然被他带着来到了他所期望的方向。其他国家不论知道实情的还是不知道的，全都一脸看戏的模样，反正事不关己，能看别人倒霉何乐而不为呢？

　　武国四人的脸上都快憋出血来了，他们愤怒地看着古易国的人，恨不得将他们生吞活剥。

　　九公主自然也察觉到了气氛的不对，正打算说几句呢，忽然后方一个低音男声响起：“礼物在我这儿。”

　　众人看去，只见浮觞饮拿着一叠稿纸缓缓走来，他的右手还拿着一支未干的毛笔。

　　古易国的作家见状一惊，随即像是想到了什么一样，嘲讽道：“瞧你这样子，这篇作品是现写的吧？临时抱佛脚，你是想用拙劣之作污了公主的眼睛吗？”

　　“是不是拙劣之作还轮不到你们来评判，”浮觞饮冷冷地扫了他们一眼，然后将稿纸递了过去，“还请公主品鉴。”

　　“武国皇子客气了。”九公主双手将稿纸接了过去。

　　那些古易国作家还想阻止，但此时开口显然已经不合适了，只会起到反效果。他们只好在一旁看着，他们也不相信浮觞饮这么一会儿能写出什么好东西来，要知道，他们献给公主的那部作品可是几个人好几天前就开始准备的，就算是这样也感觉时间有点不够用。

　　而浮觞饮前后一共也就用了不到15分钟的时间，这要是能写出好东西，那他们干脆拿根黄瓜捅死自己得了。

　　然而，他们期待中厌恶的表情并没有出现在九公主的脸上，她从头到尾都很平静。浮觞饮的作品一共也就万余字，她很快便看完了。

　　看完之后，她也没有说什么，只是朝浮觞饮点了点头，然后将作品交给了身边的侍女。

　　这下古易国的作家急了：“公主，这作品的好坏您还未评定呢。”

　　九公主瞥了他们一眼，淡淡道：“我难道还需要向你们禀报观后感想？”

　　“不！不需要！公主恕罪！”几人立刻意识到了自己的失态，连忙道歉。

　　就在这时，七锋国的作家团队中有一个人站出来道：“公主，还请恕小八冒犯，在下对武国浮觞饮的大名早有耳闻，不知可否有幸借阅其佳作？”

　　七锋国一共有12个参赛名额，但实际上他这个团队也就4个人而已，大部分七锋国作家都是不屑于来参加这次交流会的。就算是他们几个，也是打着“收小弟”的主意才来的。

　　眼前这个开口之人笔名叫做“八公子”，所以在公主面前自称小八。他好像是为了显示亲近，然而公主并没有什么反应。

　　“你想看？可这是送给我的礼物啊。”

　　八公子听懂了九公主话里的意思，微微一笑，从怀中取出一支翠玉雕琢的毛笔：“这是用万年玉髓配以融天境大妖的毫毛炼制而成的法笔，下笔时清风自生，能提神醒脑激发灵感，就连写字的速度也能加快一倍，我就用这个来向公主换取借阅的资格吧。”

　　法笔，也就是法器级别的笔，这绝对是罕见的宝物，也就他这种七锋国的大作家才能眉头不皱一下地拿出来。其实有心人已经看出来了，他明显是和古易国一起的，就是在针对武国。

　　他之所以这么做，无非就是在怀疑九公主为了给武国面子，故意没说出来不好罢了。这显然不是他乐意见到的，于是便有了这一出。

　　九公主让侍女接了法笔，然后又将之交给了浮觞饮：“既然有人愿意花一支法笔借阅你的作品，那你就拿着吧。”

　　浮觞饮摇了摇头：“既然已经送给了公主，那它便不属于我了。”

　　然而公主硬是把笔塞到了他的手中：“你拿着。”然后又让侍女将浮觞饮的小说交给了八公子。

　　八公子立刻开始看了起来，他看得十分仔细，就盯着找茬去的。然而，越看到后面他的脸就越黑。因为这部作品的质量实在是不错，不敢说完美无缺，但和他方才献上去的那篇相比也是毫不逊色。

　　这篇短篇小说的故事其实很简单，就是讲了一个书生和女鬼相爱的故事，全篇都很温馨，直到最后才迎来了一个反转。原来书生也是鬼魂，只是因为失忆久久不能转世，所以女鬼宁愿错过自己的投胎时间也要让他消除执念得以新生。最终书生转世，女鬼却是附在了一串风铃上，每次书生经过时风铃都会响起。


第209章 你怎么会在这里？！

　　故事感人不说，关键是浮觞饮的文笔极好，往往简短的几句话就能让一对恩爱甜蜜的人鬼夫妻跃然纸上。所谓平淡中见真情，前面几千字只是写了一些日常的小事罢了，但却完美地让人带入其中，认识到两者是多么地相爱。

　　当读者还在为两人最终的结局所担忧时，剧情突然反转，令人猝不及防。最终的人过风铃动也让人分辨不清自己到底是感动还是感伤。

　　八公子看完，一句话也说不出来。只是默默地将稿纸递还给侍女，然后朝一拱手浮觞饮道：“皇子大才，在下佩服。”

　　浮觞饮只是冷冷地点了点头，并未多说什么。

　　八公子也没表露出不悦，只是悄悄对古易国的作家们摇了摇头。那意思就是“你们今天没戏了”。

　　古易国的几个人一看，脸都黑了。本来四成八稳的事情，就因为他们提前一刻钟去装了个逼居然就被人家反转了？这家伙是小说主角吗？这也太不讲道理了！

　　现在他们可能把肠子都悔青了吧，要是能再忍一会儿，就算浮觞饮再有才华也没时间写。

　　几个人都一脸怨念地看向了那个开头挑衅浮觞饮的家伙。那家伙也感觉自己要背锅了，情急之下就想着找个人来顶锅。

　　忽然，他瞥见了角落里还在画画的杜子辕，顿时仿佛看到了救命稻草一般。故意道：“咦？现在武国都已经拿出了礼物，怎么还是只有13份？”

　　他旁边那个被松子气晕过去的家伙一下就明白了他的意思，帮腔道：“还有傲岚国啊。”

　　“傲岚？”九公主面露疑惑，“傲岚国不是还在路上吗？”

　　“公主你有所不知啊，傲岚国已经有一个人到了，据说他自称山风。”

　　“什么！山风？”在场有不少人都露出了惊讶的神色，尤其是常陵国和雨花国。

　　其他国家和傲岚国离得比较远，所以不是很清楚，但在常陵、雨花两国山风也是有着一定影响力的。尤其是之前的那曲《极乐净土》，虽然制作者中没有山风，但好歹也是因为山风作品突然完结才出现的，这也使得更多的外国人知道了有这么一个作家。

　　九公主却露出了疑惑的神色：“山风？”说实话，她还真没有看过山风的作品。这么大一个浑天星，那么多的网站，那么多的作品，如果没有推荐还真不一定看得到。

　　她一个七锋国的公主一般都会去逛那些档次比七锋国更高的区域网站，去傲岚国官网就跟去破烂街捡漏一样，没有特殊兴趣的人是不会去的。

　　“他就在那儿呢？”那个被松子气晕的家伙迫不及待地指着角落里的杜子辕说道。

　　“公主大驾光临，他居然躲在角落里，是在藐视七锋国的威严吗？真的是罪不可赦！”差点背锅的古易国作家也是跟着帮腔道。

　　哪晓得，他这话却引来了九公主的怒视：“你闭嘴！我七锋国的威严还轮不到你来议论！”

　　“这……”这下那家伙傻眼了，不知道自己哪里惹到九公主了。

　　她从一开始就一副落落大方的样子，见谁都是保持微笑，就连八公子出来“质疑”她也没有生气，怎么一针对山风她就怒了？难道她是山风的粉丝？不会吧！？

　　八公子也是惊讶不已，他身为七锋国的人，对九公主比其他人都要了解，要不然他也不敢上去要稿子了。但是这个样子的九公主他也是第一次见？他也很惊讶九公主居然会为了区区一个山风发怒。

　　就在所有人被九公主突如其来的态度转变而诧异时，忽然角落里传来了一声惊呼。

　　“噢！”

　　因为大家都没说话，所以这一声“噢”虽然音量不大，却清晰地传到了每一个人的耳中。

　　原来是杜子辕画完最后一页，拿给梁羽星看了之后，后者情不自禁发出的。

　　最后一页不再是分成四格，而是只有一幅画面，一幅杜子辕精心绘制的画面。

　　那是一张凶戾的面孔，是大夫。他对男子道：“现在告诉我，你把你妻子的尸体藏在哪了？！”

　　杜子辕虽然讲故事的能力有限，但画画的功力绝对是顶尖，尤其是他还获得了秦朝宫廷画师的水墨画技巧，说是神乎其技也不为过。

　　这最后一页的画面冲击力以及那句台词对剧情的反转，绝对是双重意义上的震撼人心。

　　所以，梁羽星没忍住叫出了声。

　　也正是他的这一声惊呼才让所有人注意到，这个角落的阴影下除了山风居然还有另外一个人。因为角度实在是太偏，还有一盆盆栽遮挡着，大家根本连他的脸都看不到。

　　八公子忽然脸色一变，疾步走了过去，待看清楚之后失声惊呼：“你怎么会在这里？！”

　　【是谁？】除了九公主，其余人都十分好奇，究竟是谁竟然能让七锋国的大作家八公子如此惊讶。

　　杜子辕则是看了一眼身边摸着后脑勺朝八公子傻笑的梁羽星：【这家伙难不成是什么了不起的人物？】

　　八公子的行为引得所有人都朝那个角落里靠近了一些，这才看清楚阴影下藏着的那张人畜无害的脸。

　　这家伙是谁？感觉好普通啊！

　　为什么八公子和九公主会这么在意他？

　　其他国家的作者都一头雾水，不过几个七锋国的作家却已经惊得连眼珠子都快掉出来了。

　　“兄台，他是谁啊？为什么你们都那么惊讶？”一个靠的比较近的人问道。

　　“他他他，是……是……”七锋国的作家结结巴巴地说道，“七七七，七星落月啊！”

　　“什么！？”

　　“七星落月！”

　　这下，整个会场直接炸开了锅。

　　七星落月是谁？

　　整个七锋国80年来小说界最大的怪物！未满20便已经站立在了整个七锋国小说界的巅峰！出道以来从无敌手，只要有他，排行榜第一就永远不会花落别家！

　　三年前他才初出茅庐，便在天庭官方评定的“封神榜”上斩获“浑天星小说家第18”、“东极大陆小说家第5”的恐怖成绩。现在，三年过去了，新一届封神榜即将发布，天晓得他这次能排到什么位置？！


第210章 嫉妒使我面目全非

　　这样一个小小的交流会，七锋国的作家多数都不屑于来，就算是来的也是别有用心。各国作家本以为八公子已经是在场最顶尖的存在了，谁晓得在犄角旮旯还隐藏着这么一尊大神？

　　而且这七星落月看上去也太没有大神的逼格了吧？完全就是个小弱鸡啊！这要是走在大街上撞到了，说不定得把他撞飞出去几米呢！

　　一时间，大家心中“大神”的形象直接崩塌。

　　杜子辕自然也听到了他们的议论，也是有些惊讶地看着梁羽星：【七锋国最强的作家就这么个货色？】

　　不过他也就惊讶了一下而已，还不至于像其他人那样嘴巴张得下巴都快脱臼了。毕竟他真要把自己另外一个笔名亮出来，在场指不定有多少人要给跪了。

　　九公主过来之后，他和梁羽星也都不好再坐着，两个人都站了起来。

　　“公主。”梁羽星很恭敬地施了一礼。

　　杜子辕则是点了点头，也许是地球28年的梦境使然，他不是那么喜欢对别人点头哈腰。

　　七锋国的作家也有看不惯他这作风的，却也没有人站出来叫嚣，毕竟他们都是有身份地位的人，还不至于做出狗腿子才会做的事情。只是他们看杜子辕的眼神中倒是多了几分不善。

　　九公主本人并不介意，她向两人回礼之后，先是看向了杜子辕：“阁下便是傲岚国山风老师吗？”

　　“是的。”见杜子辕承认，一旁的梁羽星也是露出了恍然大悟的神色。心想怪不得能画出如此出色的漫画，然后又念及自己刚才好像还和杜子辕谈论起山风的事情，顿时脸上一红，觉得有些尴尬。

　　杜子辕则是疑惑地看着九公主，因为她虽然在和自己讲话，但注意力明显就不在自己身上。他若有所思地看了一眼身边的梁羽星：【这两人绝对有一腿！】

　　于是他指着梁羽星手中的漫画道：“礼物在这儿。”

　　梁羽星连忙将漫画递过去，九公主则是亲手接过。杜子辕这个角度正好可以看到他们两个的手碰到了一起。

　　【啧啧啧……】杜子辕笑而不语。

　　一旁的八公子却是脸色一沉。他虽然没看到两人的小动作，但刚才九公主都是让侍女去接稿子，就连他自称小八都被对方敏感地挑剔出来，但是一见到梁羽星，九公主便亲自去接，完全无视男女之妨。再联想到刚才九公主发怒，明显不是为了杜子辕，而是因为梁羽星也在角落的关系。

　　这一切使得他的嫉妒心都快要炸了，偏偏他在小说界还一直被梁羽星死死地压着，这种无力感真的很让人难受。他的醋意都快要转化成杀意了。

　　有句话怎么说的来着？嫉妒使我面目全非！

　　也不知八公子是怎么想的，连带着将杜子辕也给恨上了。谁让他和梁羽星关系那么好的？谁让他的作品是九公主亲手去接的？要是没有他，公主怎么会发现躲在角落里的梁羽星的？

　　这想法若是被杜子辕知道，肯定会吐槽道：大哥，眼睛真的是个好东西，你难道没有看到人家公主一进来就是往这边走来的么？人家明显是最初就知道梁羽星在这边的，关我鸟事？

　　八公子醋意上头，也没了平时的从容，情急之下忽然说了一句：“山风老师的大名在下可是早有耳闻，漫画形式小说的开创者，就连大名鼎鼎的‘空白’大师都是模仿您的方式开始创作的，想必这次您准备的礼物一定非常出色吧。”

　　这就是赤裸裸地捧杀了，俗话说文人相轻，写小说的基本都是“我写的是神作，只是你们这帮辣鸡不懂欣赏”的心态。原本一个和他们平起平坐的作家突然被人捧到和“空白”一样的高度，他们当然是会不服的。

　　那个被松子气晕的家伙也是机灵，见状立刻补了一刀：“就连七星落月老师都惊叹的作品，不知公主可否让我们开开眼界。”

　　九公主也不是傻子，她一下就听出了这两个家伙一唱一和是什么意思。她先是询问性地看了梁羽星一眼，后者还是在那里朝着她傻笑，于是她便对众人道：“你们想看山风老师送给我的礼物？”

　　这一下，在场九成的作者都点了点头。

　　九公主又道：“八公子老师刚才借阅浮觞饮老师的作品可是付出了一支法笔的，那么这次你们愿意付给山风老师什么呢？”

　　一众作者你看我我看你，忽然一个龙樱国的作家开口道：“我们虽然对山风老师的作品很感兴趣，但此后自会去订阅他的作品，今天倒是没必要观看他给公主的礼物。”说完，他们后撤了几步，表示和其他国家的作者撇清关系。

　　杜子辕朝那边看了看，发现了一个小身影在人群之中一闪而过，似乎是龙子。她是怎么混进来的？说起来，从刚才开始他就一直没有看到唐君昊和松子，这俩不是来参加交流会的么？怎么一转眼就不见人影了？

　　龙樱国撤出了，武国的作家也表示撤出，毕竟古易国想干什么，他们一般都会站到对立面去。除此之外，其余十一个国家的作者都纷纷取出了一些珍宝。

　　有稀有玉石雕琢而成的戒指、有法器级别的玉坠，甚至还有直接拿出一条珍稀矿脉的地契出来的。毕竟是站在各国最顶端的作家，一个个都是壕无人性。八公子也是再度大出血，这一次他拿出的是一枚鸽子蛋大小的卵状物。

　　“这是……墨蛟龙的蛋！”九公主一眼就认出了这枚卵的真实身份，“我早就听说秦家前些日子在机关城购得一件重宝，难不成就是它？”八公子本名秦敬，是七锋国一位侯爵之子。

　　“没错，”见吸引了公主的注意力，八公子便得意地介绍起来，“机关城在多年前与药神谷合作，以未孵化的灵蛇卵为基础，辅以各种天材地宝，甚至还有龙血掺入其中，花了足足10年时间，耗费一万枚蛇卵最终才炼制成功了10枚。”


第211章 龙墨

　　“你手上这枚莫不是就是那10枚中的一枚？”人群中有人问道。

　　然而八公子却摇了摇头：“那等珍贵的至宝全都被顶尖的修仙宗门瓜分了，即便是我们秦家也没办法得到，我手上这枚是一枚残次品，除了那10枚完成品，一万枚蛇卵中还炼制出了128枚稍有残缺的墨蛟龙蛋，不过即便是有所残缺，依旧是不可多得的珍宝，其价值比起下品灵器也不遑多让，而我们秦家前些日子恰巧就得到了这么一枚。”

　　众人听到他的介绍，得知他手上这枚小小的蛋居然价值一件下品灵器，顿时看过来的眼神都变了。这可是武圣和虚境真人都会动心的宝贝，没想到居然落到了八公子的手上。

　　杜子辕听了他的介绍之后，朝身边的梁羽星问道：“说了这么一大堆，这蛋到底有什么用？别告诉我是来拿做茶叶蛋的啊。”

　　梁羽星被他这话吓了一跳，连忙道：“当然不是，这蛋如果成功孵化出墨蛟龙，对我们这些经常和笔打交道的人来说绝对是很有用的。”

　　八公子也是不快地瞪了杜子辕一眼，心道乡巴佬就是没见识：“如果把墨蛟龙放入普通的墨水当中，只要它在其中游动九圈，墨水立刻就能变化成最高档的‘龙墨’，用这种龙墨写出来的字、画出来的画都会具有极其神异的功效，如果在炼器、炼符的时候用上龙墨，甚至还有几率提升宝物的品质。”

　　“而且一旦获得墨蛟龙认主，它制造出来的龙墨甚至可以随着主人的心意自动变换颜色，对画家来说绝对是有着堪比中品灵器的价值，我用它来换取一次阅读机会实在是有些不值。”

　　杜子辕道：“我又没逼着你看。”

　　“你……”八公子后面本来还有话的，结果被杜子辕直接一句话给噎了回去。他干脆不再理会杜子辕，转而看向九公主：“公主，我们付出这些代价来借阅山风老师的作品是希望一睹漫画第一人的风采，若是此作不能令人信服，那我们可不认。”

　　九公主看向杜子辕，后者道：“这岂不是说只要看完之后故意说不好看就能白看了？”

　　“我们岂会做这等无耻之事！？”八公子呵斥道。

　　杜子辕看了他一眼：“这谁知道呢，我又不认识你。”

　　八公子一直觉得自己涵养很好，但是今天遇到杜子辕之后，他感觉自己的情绪连续好几次都快Hold不住了。真的是好气，但还是要保持风度：“这别馆里多得是人，如果到时候山风老师不服，大可以随机挑选几个人过来让他们评判，我这枚墨蛟龙蛋换几个名额总是够的。”

　　杜子辕越是抓着这种地方不放，他就越怀疑杜子辕心虚了。有谁会拿着一手好牌还拼命不让人下注的？

　　“山风老师，你怎么看。”九公主最后询问道。

　　“我随便啊，反正都是已经送出去的东西了。”杜子辕耸耸肩，表示并不在意。

　　于是九公主便道：“那好，介于想看的人比较多，我们还是换个方式吧。”

　　她让侍女取来了一块特制的灵光玉，将画纸贴在上面之后，灵光玉的另一端便投射出了一片影像。这影像落到雪白的墙壁上，直接将画的内容完全投影了出来。

　　【哦，投影仪！还有这种操作的？】杜子辕回想起了自己房间里的那两块灵光玉，也有着异曲同工之妙。

　　漫画被投影出来，大家立刻凑过来仔细观看。毕竟是花了大价钱的。

　　只是在看到第一页时，众人便一片哗然，一切只因这画实在是太过粗糙了。不是说丑到不能看，也就一般而已。但是杜子辕这种以画功出名的人居然画得如此一般，这绝对是一大黑点了。

　　所有人心想：这波稳了。

　　八公子朝他冷笑一声，还故作风度地对其他人道：“大家先别急，看完再发表意见。”【等看完了，看我怎么把你喷得体无完肤！】

　　然后……他就懵逼了。

　　一开始大家虽然都抱着找茬的心态来看的，但渐渐看下去之后，每一个人几乎被这接连而至的反转给刺激到了。这故事简直神了，拐弯拐得猝不及防。

　　反转、反转、反转……再反转！短短的7页，都不知道反转了几次，简直防不胜防，完全让人猜不到接下来会发生什么。

　　一开始九公主也只是怀着好奇的心思在看，结果这一看便上瘾了，一页接一页地翻阅下去根本不带停的。直到7页看完，当那被杜子辕精心描绘的最后一页出现在众人眼前时，有不少人都被吓了一跳。

　　太真实！太恐怖了！

　　感觉就好像突然有一只手揪住了心脏一般，这画风未免转得也太快了！本来还有些想抓着画功不放的人在看了这一页之后也是彻底熄了心思。这画面的表现力不是浸淫画道几十年的大师还真不一定画得出来。

　　之前一直有传言说山风只是画风新奇，他本人的绘画功力其实很一般，但是在看到这幅画之后，所有人心里都想狠狠地抽那个说出这种话的人一耳光，然后留下一句MMP。

　　九公主也是被最后一页给吓了一跳，她算是明白梁羽星之前为什么会叫出声了。这漫画的冲击力实在是太足了，跟它一比，之前的那些作品仿佛都显得有些索然无味了。

　　她回过神来，先是嗔怪地瞪了梁羽星一眼，似乎是在怪他没有提醒自己这竟是一部恐怖漫画，害她被吓到了。而梁羽星则是一头雾水，不明白她为什么要瞪自己。

　　接着，九公主看向其他人，缓缓道：“有谁觉得自己的作品比山风老师优秀的吗？我们可以当场欣赏一番，这次我就不收大家借阅费了。”

　　全场哑口无言。

　　他们可是十四国最顶尖的小说家，看这种局面还会看不出来么？不是对自己的作品没信心，只是杜子辕的这部漫画实在是太狡猾了，这就好像突然往嘴里塞了一大勺辣椒酱，再尝别的就基本尝不出味道了，任何在他后面呈上来的作品都会自动打个5折，这还怎么比？

　　瞧瞧人家八公子，脸都变成原谅色了，他们怎么可能在这种时候上去送人头？


第212章 不吃难道孵出来么？

　　八公子脸色难看至极，他对杜子辕道：“山风老师，你的这部作品虽然出色，但说实话并不能让我信服，我也不是言而无信之人，这样吧，墨蛟龙蛋可以给你，但你得答应我一个要求。”

　　杜子辕并没有搭理他，只是看向了九公主：“你们七锋国的人都是这样输不起的？”

　　“山风老师误会了，他只是个例而已，代表不了七锋国，”九公主摇了摇头，然后对着八公子道，“八公子老师，你还是先将东西交出去再来谈你的条件吧，至于山风老师答不答应就要看人家自己的意愿了，你说呢？”

　　被九公主直直地盯着，八公子心中把杜子辕恨到了死，但还是将墨蛟龙蛋交了出去。本来他拿出这么宝贵的东西是准备在把杜子辕的作品批得一文不值之后利用这个当借口狠狠地敲诈杜子辕一笔，至于手段什么的他都已经考虑好了。

　　但谁晓得，出了一个15分钟写出精品短篇的浮觞饮不算，居然还有一个15分钟画完一部极品短篇漫画的怪物在等着他。这下还真是偷鸡不成蚀把米，成了冤大头。

　　杜子辕拿过墨蛟龙的蛋，对着灯光打量了一下后对梁羽星道：“这玩意儿是炒着吃好还是煮着吃好？”

　　“您怎么还在想着吃啊？”梁羽星哭笑不得。

　　九公主也是掩嘴轻笑：“山风老师真是太有意思了。”

　　对此，杜子辕只好道：“不吃难道孵出来么？我又不是母鸡。”

　　梁羽星：“……”

　　九公主：“……”

　　其他人：“……”

　　九公主笑着对他道：“这墨蛟龙的蛋需要以龙血混合自己的血慢慢蕴养，大约浸泡百日之后就能孵化认主了，不过中间不能断，否则就得从头再来。”

　　“还要自己放血啊？”杜子辕一脸嫌弃地看着手中的墨蛟龙蛋，“这么辣鸡。”

　　【线辣鸡你还给老子啊！】八公子心中怒吼，不过表面上还是得压下怒气。他对杜子辕道：“山风老师，不知你可否和在下赌一把。”

　　“赌什么？”

　　“你我都是来参加七锋祭的，不如就来比一比第一轮我们的名次吧。”八公子如是说道。

　　杜子辕见他那么有信心，也是觉得好笑：“那赌注呢？”

　　八公子见他上钩，笑道：“若是我第一轮的排名比你高，那么你就要给我两件与墨蛟龙蛋媲美的宝物，反之则我给你两件。”他料定杜子辕一个傲岚国来的人手上没有多少宝物，说什么与墨蛟龙蛋相媲美，其实就是指这枚蛋。

　　他已经算好了，除了这枚蛋，剩下的赌注杜子辕肯定还不起，到时候有了这层关系，他就不用忌讳杜子辕身上的功德可以直接对他下手了。只要杜子辕身上的功德没有到一定程度（他不知道杜子辕具体有多少功德），他想怎么炮制杜子辕都行，敢拿他秦敬的东西，必须要付出血的代价！

　　然而让他措手不及的是，杜子辕并没有答应。而是道：“你要搞清楚，现在是你求着我跟你赌，赌注怎么可能一样，要么减少我的赌注，要么你继续加注，不然就没门。”

　　“你……”八公子没想到杜子辕居然会这么说，差点破口大骂。不过随即想到了自己的底牌，觉得自己稳赢的局面，加注又如何？

　　于是他点了点头：“那好，那我就出三件下品灵器级别的宝物来和你赌，如何？你敢接吗？”

　　“三件下品？你没听刚才他说墨蛟龙蛋对我这种画家来说堪比中品灵器吗？”杜子辕指着梁羽星道，“三件下品灵器，你打发叫花子啊？”

　　“那你还想怎样！？”三件下品灵器对于一个侯爵来说都是一笔不菲的支出，更别说八公子只是侯爵的一个儿子。他能拿出这么多已经是准备好了要欠债的，再加注他可就有心无力了。

　　杜子辕道：“很简单啊，灵器我也不要你的，你如果输了，就自散功德，为我傲岚国海风城祈福吧。”

　　这家伙的恶意对于杜子辕而言就跟写在脸上没什么两样，别看杜子辕平时脾气很好，但其实他是很记仇的。功德来之不易，但要散掉就很简单了，只需做一些很缺德的事情就行，比方说恶意杀人、挖人祖坟之类的。

　　当然，杜子辕不是要八公子这么做，而是让他许下宏愿，把一身功德奉献出来换取海风城的百姓安居乐业。海风城刚刚受灾，虽然经过救济好转了些，但和之前比起来还是有不小差距的。如果这时候有人愿意以一身功德为他们祈福，那么将会接连有各种好事在海风城发生，使得百姓的日子得到很大的改善。

　　“什么！你怎么敢说出这种话！？”八公子显然没想到杜子辕居然这么狠。功德对于一个作家来说就是命根子，没了功德，他修炼会变慢、运气会变差，甚至于连家族都有可能会放弃培养他。这简直就是釜底抽薪，直击他的要害。

　　杜子辕耸耸肩：“不答应就别赌呗，明明是你自己贴上来的，又不是我求着你赌。”

　　八公子的脸上一阵青一阵绿，但是又想起了自己的底牌，信心又回升了起来。于是他一咬牙，对杜子辕道：“赌就赌，不过必须要有一个分量足够的公证人才行！七锋祭第一轮会有四大宗门的人前来，我们就请他们当公证人如何？”

　　“四大宗门？”杜子辕忽然想起了白天见过的风暮昭，便点了点头，“好啊，你别再赖账就行。”

　　“你放心！到时候谁也别想反悔。”八公子说罢便离开了。再呆下去也是尴尬，今天晚上接连丢人，他心态都快崩了。

　　“山风老师。”梁羽星忽然喊了一声。

　　“怎么了？”杜子辕疑惑地看着他。

　　只见他握着拳头，满脸认真地对杜子辕道：“我相信，你一定会赢的。”

　　杜子辕闻言失笑：“不知道的还以为我和你是一国的呢。”

　　这家伙真是七锋国最强的小说家么？可为什么总觉得不像啊？


第213章 我读书少，你别骗我！

　　“龙血在珍宝阁就能买到，价格会有点贵，用十滴龙血、一滴自己的指尖血兑一碗清水后将墨蛟龙蛋置于其中，再每隔十天加十滴龙血和一滴指尖血，如此持续百日便能孵化出墨蛟龙了。”九公主向杜子辕讲解了墨蛟龙蛋的孵化方法。

　　倒也不是她故意要帮着傲岚国的人来对付自己国家的人，只是八公子今天晚上居然连她也算计在内，她自然不会给他留情面。

　　杜子辕听了她说的办法之后便兴致缺缺，因为这太麻烦了，要他坚持一件事情100天那还不是要了老命？他可是一条咸鱼，怎么可能有“毅力”这种东西？

　　再之后，九公主又离开和其他作家交流了一番，大家也都仿佛忘记了刚才的不愉快，除了古易国的作家，其他人的收获都不算小。

　　杜子辕因为觉得无趣，也没有参与其中，反而开始找起了自己的义弟义妹。

　　【这两个家伙跑哪里去了？】他在院子里绕了好几圈也没发现唐君昊和雁云松子。

　　【他们该不会瞒着我早就溜回去睡觉了吧？可恶！】杜子辕想到这里，便离开了院子。

　　结果才一出门，就发现了躲在门前一株盆栽后面的雁云松子。此时这位大胸毒舌少女正撅着个腚在偷看什么，那对沉重的负担则是由她的妹妹给顶着，完全不会给肩部造成压力。

　　杜子辕走了过去：“你在看什么呢？”

　　“啊！”松子顿时被吓了一大跳，整个人猛地一颤。她愤怒地转身看向杜子辕：“你走路没声音的啊！？是想吓死我然后继承我的胸部吗？！你这种偷窥狂的天赋发展起来是想搞什么鬼！！！”

　　“谁要你那下作的乳量，我可不想得肩周炎，话说正在偷窥的是你吧。”

　　“不要你管。”松子转过身去继续偷看，并挥手示意杜子辕也藏好。

　　“所以你到底在看什么啊？”杜子辕虽然不解，但还是照做了。

　　忽然远处传来了一阵笑声，他探出脑袋一看，这才发现原来是唐君昊在那里。此时他正站在一辆华贵的车架旁，和一个少女有说有笑。当然，说和笑都由唐君昊一人负责，说是干说、笑是尬笑，而那个少女则始终一脸冷漠。

　　“这该不会就是他的心上人吧。”杜子辕想起唐君昊自初次见面就一直强调自己有一个心上人，难不成就是这个冷漠少女？

　　“八成就是她没跑了，”松子道，“你瞧老二那蠢样，他脑子没准被谁用核桃换掉了。”

　　“这衣服……”杜子辕忽然发现那少女身上的衣服有些眼熟，“这不是公主侍女的衣服么？她是九公主的侍女？”

　　“应该是了，”松子道，“老二一看到九公主到了就悄悄地溜了出来，然后一直缠着那女的，我看他带我们来参加交流会根本就是个幌子，这才是他真正的目的。”

　　“我靠！他这样做还对得起我们烧的黄纸、斩的鸡头么！？”杜子辕心中顿时燃起了火把。

　　松子也是点了点头：“这种家伙就应该吊起来割掉小唧唧。”

　　“呃，你这是不是有点狠啊。”杜子辕被她这想法给吓了一跳，下意识地并拢了双腿。

　　“狠么？我不觉得啊，一家人不就是要整整齐齐嘛！反正我的小唧唧也没有了，两位哥哥难道不应该来陪陪我么？”

　　杜子辕赶紧和她拉开距离，捂住自己的裆部：“你也就这种时候会把我们当哥哥了！”

　　“性盛至灾，割以永治，我这是为你们好。”松子一本正经地说道。

　　“靠！我读书少，你别骗我！”杜子辕道，“根本就没有那样的诗！”

　　两人你一言我一语，一时间竟然忘记了压低音量，自然而然地就被唐君昊以及那个侍女发现了。

　　唐君昊看到了三人，顿时菊花一紧，连忙向那个公主侍女告辞，然后三步并作两步朝杜子辕他们这边跑来。

　　“你们在这里干什么？！你们跟踪我！”唐君昊质问道。

　　“你认错人了，我是一株盆栽。”杜子辕慌忙之下随手摘下一片盆栽叶子挡在自己身前，然后别过脸不敢与他对视。

　　唐君昊又看向松子，后者也是照葫芦画瓢拿了一张叶子放在头顶：“我，我也是一株盆栽。”

　　龙子适时伸出双手托住姐姐的胸部，道：“我是盆。”松子立刻打掉了她的手。

　　“你们够了啊！”唐君昊哭笑不得，然后就像是放弃了一般：“既然你们都发现了，那我也不否认，没错，我是喜欢那个女孩！我跟她在月神庙初次见面的时候就对她一见钟情了，那天她和九公主一起，身上穿着……”

　　“等一下，”杜子辕阻止了他，“说实话，我对你的爱情故事一点也不感兴趣。”

　　“是的是的，”松子也点点头，“还不如路边摊的豆腐脑来得有意思。”

　　“你们……”唐君昊指着两人，嘴巴张了张却说不出一句话。

　　“他这是怎么了？”松子问道。

　　“不知道，大概是被我们的兄弟情谊给感动到了吧。”杜子辕猜测道。

　　“原来如此。”

　　“原来个鬼啊！你们两个是老天派来折磨我的吗？”唐君昊感觉自己快要窒息了。

　　杜子辕又看了看那边始终无动于衷的公主侍女，道：“她看起来好像对你没什么兴趣的样子。”

　　松子也是道：“对啊，她看你和看马的眼神没什么差别。”

　　唐君昊闻言立刻蔫了下去：“我能怎么办？我也很绝望啊，她根本不听我念诗。”

　　“所以为什么要念诗啊，你就不会点别的吗？”杜子辕有些看不懂这家伙。

　　松子也是一脸“这家伙太二了”的表情。

　　“你们看不起我不要紧，别看不起我的诗啊！”唐君昊不干了，“我可是受过皇帝赞赏的！”

　　“那你为什么来参加小说比试？去诗画项目拿锋王不好么？”杜子辕问道。

　　唐君昊的回答是：“东极大陆的诗画一直是四大陆最弱的，也就老大你出现之后‘画’道有了些许提升，这种级别的锋王还不如小说类4强来得有价值，而且就我这水平去参加诗画类比赛根本就是虐菜，太没挑战性了。”


第214章 一个大胆的想法

　　唐君昊居然厚颜无耻地说出这种话，看来在诗画方面他是真的有绝对的信心。

　　于是，杜子辕便说道：“那么你为什么不两边都参加呢？”

　　唐君昊解释道：“小说项目第一轮需要进入一个全封闭区域一周，我又没有分身术，自然只能放弃一边咯。”

　　杜子辕听了之后下意识地看了松子一眼。

　　“别看我，音乐项目只需要提前把作品交过去就行，人不用到的，”松子道，“毕竟诗画这种东西可以请别人代笔，所以主题到比赛当天才会公布，歌却只能是从我嘴里唱出来的，第一轮的题目上个月就公布了。”

　　“所以请别人写歌也是没问题的？”杜子辕问了一句。

　　“当然没问题，”松子跟他们两个科普道，“这是80年来大家总结出来的经验，一首歌的功德，唱歌的人起码能拿9成，剩下的才轮到写歌谱曲的人，所以除非是条件实在太差，不然大家都会选择自己写歌自己唱的。”

　　“这又是个什么规律。”杜子辕忽然感觉这天道的评定标准好业余，就跟门外汉似的。从小白文比文青文受欢迎也可以看出一些端倪来。

　　“谁知道呢。”松子和唐君昊也表示看不懂。

　　杜子辕对唐君昊道：“既然你都转行写小说了，那为啥不把自己的小说当成情书写给她呢？我觉得你要是写上300来页，她肯定会被你感动的。”

　　“我也在尝试啊，这不是还没出效果嘛，而且她住在深宫大内，我也不清楚她喜欢什么类型的小说。”唐君昊有些无奈地说道。

　　说到这里，杜子辕忽然有了一个大胆的想法。于是他便对唐君昊道：“老二，我有一个好办法，你愿不愿意试一试？”

　　“什么办法？”唐君昊立刻问道。

　　“具体怎么做有点复杂，不过我敢保证，你照着我说的去做，起码也有八成概率能追到她，就看你愿不愿意配合了。”

　　“八成！真的吗？那我肯定照做啊！”唐君昊连连点头。

　　然而一旁的雁云松子却露出了怀疑的神色，她怎么总感觉杜子辕是在打算搞事情？不过，好像很有意思的样子，就不揭穿了吧！

　　杜子辕示意大家跟上自己，等到了一个僻静的角落，他才揽过两人的肩膀，三个脑袋顶在一块儿。他开始讲述起了自己的计划：“首先呢你需要这样……然后再这样……”

　　“这样能行吗？”唐君昊听完整个计划之后有些犹豫。

　　“办法我给你了，做不做在你自己。”杜子辕并没有强逼他。

　　这样反而让唐君昊更加犹豫了：“我，我还要回去考虑一下。”

　　“可以，选择权在你，我到时候也会用另外一种形式助你一臂之力的。”

　　说完，三人便分开回自己住处了。

　　……

　　回来后杜子辕做的第一件事就是找来了小金。

　　“来来来，我找你有点事。”

　　“什么事啊主人？”小金一脸警惕，她身为五爪金龙的直觉告诉她杜子辕肯定打着什么坏主意。

　　“让你过来你就过来嘛。”

　　“不要。”她使劲地摇了摇头。

　　“你过不过来！？”

　　“我不！”

　　“那好吧。”杜子辕忽然拿出了一只菠萝包。

　　小金一见，瞬间就蹿到了他的面前，她想要去拿菠萝包，杜子辕却立刻将之收了起来。

　　“啊~我要！”小金两手空比划了几下，一脸的不舍。

　　“想要菠萝包就先帮我个忙。”

　　“什么呀？”

　　杜子辕拿了一碗清水放到桌子上，然后对小金道：“来，给我放点血。”

　　“啊？！”小金一脸为难，“为什么要我的血啊？”

　　杜子辕便拿出了那枚墨蛟龙的蛋：“这玩意儿需要龙血孵化，自己家有我就懒得出去买了，来来来，不会弄疼你的，就10滴。”

　　“那……那好吧。”小金见了墨蛟龙蛋也是觉得新奇，乖乖地运功逼出了10滴血。

　　一碗清水很快就被她的血染成了红色，并且表面还散发出淡淡的金光。杜子辕接着又伸出了自己的手，扎出一滴血之后将之滴到了碗里。

　　当他的血落入碗中之后，整个碗里的血水便开始迅速地沸腾了起来，并且金色的光芒也变得越来越盛。

　　“卧槽，这是什么！？化学反应么？”杜子辕吓了一跳，不过犹豫了一会儿之后还是将墨蛟龙的蛋给丢了进去。

　　咚！

　　蛋落入血水当中之后便自动立了起来，然后开始飞快地旋转。碗里了血水也被蛋搅得形成了一个漩涡，蛋旋转的速度越来越快，漩涡也变得越来越急。

　　到了后来，墨蛟龙的蛋竟然如同一轮明月一般从血水当中升了起来。与此同时，碗里的血也不断地被它吸收。

　　很快，碗中的血水再度变成了清澈见底的白水，而原本漆黑如墨的墨蛟龙蛋上则是多出了许许多多血色金边的花纹。

　　“这是怎么回事？不是说要泡100天的么？”杜子辕完全看不懂了，九公主说的不是这样的啊？

　　他却是不知道，九公主所说的市面上可以买到的龙血其实只是稀释之后的蛟龙血，而现在他用的却是五爪金龙小金的血，而且还是纯度100%的，这两者之间的功效自然天差地别。

　　只听到咔嚓咔嚓的声音不断传来，那枚浮在半空中的蛋开裂了！

　　杜子辕和小金都紧张地盯着它。

　　突然，一个花生大小的脑袋冲破蛋壳钻了出来。杜子辕一看，这小家伙浑身粉嫩嫩的，一对乌溜溜的大眼睛没有一丝眼白，此时正好奇地打量着外面的世界。

　　过了一会儿，小家伙忽然张开嘴，开始啃食起蛋壳来。随着那印有血色花纹的蛋壳被它一点一点吃掉，小家伙的个头也是越来越大。从一开始大概三四厘米的长度一下子涨到了二十几厘米，不过粗细始终还是和一颗花生差不多。

　　随着身体的成长，小家伙的体表也开始长出一片片光泽如玉的黑鳞，脑袋上则是长出了一对稚嫩的龙角，原本全黑的眼珠子边缘也是浮现出了两圈细细的金色光晕。

　　“咩~”


第215章 七锋祭开幕

　　小家伙一出生就能浮在半空中，略微游动了一下之后便蹿到了杜子辕的肩膀上。

　　只见它用两只后腿撑着，细长的身体直起，然后用两只前爪搭在杜子辕脸上，一下一下地用脑袋去蹭杜子辕，显得十分亲密。嘴里还不停发出稚嫩的叫声：“咩~”

　　“糟了，怎么会是羊叫的？”杜子辕疑惑不已，“难不成是提前孵化发育不良了？”

　　他连忙将小龙放到自己的手心，然后托着观察起来。

　　照魔镜！

　　通过照魔镜，杜子辕看到了小龙的血脉种族。

　　金睛墨龙，墨蛟龙变种，血脉已然达到了纯血龙种的级别！

　　“纯血龙？不是说是缺陷品么？怎么孵出来的反而是纯血龙？”杜子辕意外地看了看小金，“你的血还真好用啊，要不再给点？”

　　小金连忙捂住自己的手，一脸委屈地摇了摇头：“不要啦，主人不要再抽我的血啦。”

　　“呃……你干嘛把我说得跟吸血鬼一样。”杜子辕把菠萝包丢给了她。她不想放血就随她去吧，反正金睛墨龙已经孵化出来了。

　　他看着不停绕着自己十指游动的小家伙：“得给你起了名字才行，既然是墨龙，那名字里就带个墨字吧，叫什么好呢？小墨？不行，这听着有点像卖飞机杯的，轩墨？呃，还是不行，这名字太魔性了……算了，你这小家伙细细长长的就跟竹子似的，还是叫你墨筠吧。”

　　“咩~”小家伙似乎很喜欢这个名字，抬起头高兴地朝杜子辕叫着。

　　“唉，怎么叫声这么奇怪呢？你该不会以为自己是一只羊吧？虽然都有角，但你和羊不是一个物种的。”杜子辕有些头疼，难不成这就是缺陷品的问题所在？

　　……

　　三天后，傲岚国的大部队终于到达了七锋国的皇城，而距离七锋祭开始也仅剩两天的时间。

　　“你哪里来的那么多东西？”裴明央看着手上这一堆矿脉地契，完全懵逼了。

　　杜子辕道：“有一堆人硬要给我的，可是我拿着也没用，你就辛苦点给我换成海风郡的财产吧。”

　　“这些东西的价值可不低，居然有人会白送给你？”裴明央难以置信地问道。

　　“人品好没办法。”杜子辕摊摊手。

　　见他如此不要脸，裴明央也是没辙。只是将地契都交给了老五，打算到时候再处理。

　　傲岚国是送亲来的，七锋国自然会有人来迎接。他们在城门外等了没多久，七锋国迎亲的队伍便浩浩荡荡地过来了。

　　领头的是一个三十左右的男子，此人面孔四方，浓眉大眼，身材也是十分魁梧。和裴明央一比，完全就是两个极端。他胯下的坐骑也不是凡品，外形看上去就像是一只狼，只是个头却有将近两米高。

　　杜子辕照魔镜一扫，立刻就识别出了这是一种强大的妖兽，名为狂风兽，修为已经达到了养神巅峰，随时有可能成为大妖。

　　【能有这么高级坐骑的，这家伙想必就是七锋国太子了吧。】

　　事实也正如杜子辕所猜测的一样，男子一到，傲岚国的使臣立刻参拜，口中也高呼“太子”。然而这位太子并没有理会他们，直接驾着狂风兽来到了云曼公主的车架前。

　　他瞥了一眼站在边上的杜子辕、裴明央、老五三人，眼神只是在老五身上逗留了片刻之后便拔出挂在狂风兽身上的一杆长枪，竟是打算直接去挑开车帘。

　　“太子！不可！”傲岚国使臣连忙惊呼，想要阻止他这鲁莽的行为。

　　然而七锋国太子脸上却带着一抹冷笑，完全没有准备停下来的意思。

　　老五想要出手阻止，然而一阵危机感却忽然袭来，原来不远处随着太子来的人中有一个剑客正将自己的剑拔出了一截。那露骨的杀意直接锁定了老五，就这么点距离，老五要是敢对太子出手，迎接他的绝对是剑客狂风暴雨般的攻击。

　　裴明央见状怒不可遏，就要上前阻止。然而有人却先他一步。

　　只见太子的枪尖距离车帘还有半米距离的时候，一旁忽然冒出来一支雨伞。铛地一下便将他的枪戳得冲天而起，太子本人连同狂风兽止不住往后倒退了好几步。

　　不过太子却始终紧紧地握着长枪，没有让它脱手。尽管代价是他的右手已经青筋暴突，颤抖不止。

　　杜子辕收回雨伞，将它杵在了地上。就这么扶着伞柄对太子道：“还没成亲呢，急什么？不知道我们傲岚国的女孩子在婚前是不能见外人的么？”

　　太子死死地盯着杜子辕，脸上一闪而过的愤怒被杜子辕敏锐地捕捉到了。只见他冷笑一声：“你是谁？有什么资格敢阻拦本宫？”

　　然而杜子辕却没有理会他，只是对傲岚国使臣道：“既然迎亲队伍都来了，那就赶紧进城啊，还愣在这里晒太阳么？”

　　那使臣看到两人起了冲突，胆子差点没给吓裂。别看杜子辕就一个秀才的名分，但“山风”这两个字在傲岚国的分量绝对不比一个御空天境的高手低，甚至于还要更高。

　　打个比喻，杜子辕就是傲岚国文化方面的“核武器”，而且是最强力的那一款。

　　而另一边的七锋国太子也是吓死个人，这要是得罪了他，指不定七锋国这边会是个什么样的态度呢。

　　这下好了，两边都不能得罪，这时候真想天上掉块切糕把自己砸晕。

　　太子见杜子辕竟然无视自己，遂即冷笑一声：“鹰卫，杀了他。”

　　号令一下，跟随他来的大队中立刻就有二十个人拔出腰间佩刀朝杜子辕冲来。这些人进攻节奏整齐划一，身上的元力波动压得人透不过气来，最起码也是先天中期。这要是放在战场上，绝对是绞肉机一般的存在。

　　面对迎面而来的杀意，杜子辕只是朝使臣道：“喂，你看到的啊，是他们先动的手哦。”

　　说话的同时，他已然取出手中的芭蕉扇，直接一扇子朝着那群人扇了下去。

　　呼！

　　一瞬间，狂风乍起。


第216章 死字怎么写

　　在“力”库洛牌的加持下，杜子辕这一扇子扇出的风狂猛无比。那二十个先天高手就像是蒲公英一样被直接吹散。

　　啪！啪！啪！……

　　一连二十道声响，这些人一个个都被吹飞到了城墙上，撞得是头破血流。这还是杜子辕没用全力，不然他们非得摔成一堆肉泥不可。

　　七锋国太子同样也不好受，他的狂风兽也被吹飞，而且因为杜子辕的刻意针对，都不知道飞到哪里去了。估计掉下来也得摔死，说不定就被谁捡去当口粮了。

　　他本人则是被那个御空天境高手救下。杜子辕只是开了第一档的芭蕉扇，御空天境还是能撑住一会儿的。

　　杜子辕一开始阻止太子是因为这家伙根本就没有把傲岚国放在眼里，在他看来，傲岚国的规矩是可以随意打破的。他想看云曼公主，就必须得看到，才不会去考虑傲岚人的感受。

　　这种熊孩子似的霸道，谁会愿意姑息？

　　杜子辕好歹也是个傲岚国人，出门在外维护自己国家的荣誉是做人的基本。所以他出手了。

　　至于后面太子想杀他，那他自然就不用客气了，正当防卫又不会扣功德，没当场把这个太子杀掉就算他手下留情了。

　　毕竟是在人家国土，这要是杀了太子，他的支线任务也就别想完成了。之后演变成国际问题，天晓得会造成多大的影响。

　　要是杜子辕脑子再简单一些，性子再直一些，说不定就直接让小金去把七锋国的皇帝拎到自己面前跪下来道歉了。

　　可惜他还是心软了。不过心软嘴可不软，他一扇子吹飞二十个鹰卫之后，对着怒视自己的太子道：“别用那种眼神看着我，我这是在救你们晓不晓得？”

　　这话倒是实话，他身上这将近4千的功德，今天这些人真要杀了他，估计改天就会因为练功走火入魔而死，又或者出门就平地摔摔死、吃馄饨噎死等等。

　　太子认识到了杜子辕的恐怖，自然不敢在轻举妄动。但他的杀意可一点也没减少，他朝着身边的御空天境高手道：“为什么不出手杀他？”

　　那剑客却道：“太子，那人已经凝聚功德金身了，动不得。”

　　太子闻言顿时一个激灵，失声道：“功德金身！？”他忍不住又看了杜子辕一眼，这才意识到自己刚才差点闯祸。

　　今天要是真动了杜子辕，他今后肯定会霉运缠身，说不定哪天这太子之位就废了。一想到这里，他背后便吓出了一阵冷汗。

　　他果断地回头就走，一点要讨回场子的意思都没有。御空境剑客也跟了上去。

　　虽然太子走了，但剩下的官员处理起迎亲事物却顺利了许多，他们心中都是巴不得这尊大爷早点走，免得他们一直提心吊胆。

　　“谢谢。”裴明央知道杜子辕今天出手也是为了帮他，便由衷地向杜子辕道谢。他感觉自己欠杜子辕的东西好像越来越多，还也还不完的样子。

　　杜子辕却是若有所思地盯着那个剑客：“那家伙……为什么不在我出手前就阻止太子？他明明一开始就看出我身上的功德不少才对，简直就好像故意放任太子惹上我一样。”

　　御空天境与融天境开始，修行者就有了最基本的望气本事。一个人身上功德、煞气重不重应该是很轻易就能分辨出来，除非对方故意隐藏。

　　本来，杜子辕一伞戳退太子之后，那剑客就应该警告太子了。太子也不是傻子，他再霸道也不会去招惹有功德在身者。但是剑客偏偏任由太子下令杀人，直到杜子辕展露出不弱于御空境的杀伤力，逼得太子让他出手时才道出真相。要说这家伙没鬼杜子辕是绝对不信的。

　　【只不过，这关我何事呢？】杜子辕笑了笑，便不再去理会。那太子要真被剑客给害死了，杜子辕说不定还要吃个火锅庆祝一下呢。

　　七锋国已经专门为云曼公主建造了一座临时别院，在明年她出嫁以前都会住在那里。至于裴明央他们就只能住到七锋祭专用别馆中去了，就在杜子辕隔壁。

　　好在两处地方并不算远，他专门安排了一个天罡宗的高手在那边看着，如果太子再来找麻烦，他就会立刻带着老五过去。毕竟现在已经存了一分退婚的希望，他自然会想要好好保护住云曼公主。

　　不过，经过和杜子辕的冲突，那太子就仿佛被吓怕了一样，直到七锋祭正式开始也没有再来找过云曼公主。

　　……

　　杜子辕这两天过得很惬意，因为可以一直在房间里摸鱼，滚来滚去地幸福死了。

　　用他的话说就是要“调整心态”，才不是因为他咸鱼呢。

　　不过这样的好日子也终于到头了，因为七锋祭正式开始了。

　　这一天，包括杜子辕在内的所有100名参赛者全都来到了七锋国的皇家演武场。这里是七个项目最后几轮时的比赛场地，除了今天的开幕式，杜子辕下次再来这里估计要过很久了。

　　十四个国家，数百名选手分隔为七个方阵，其中人数最多的便是小说、音乐、武斗三大方阵。其余四方则要少很多，诗画方面最少，只有三十几人。

　　杜子辕坐在最后面，好奇地打量着周围。唐君昊就在离他不远处，只不过他现在的脸色憔悴了许多，看来杜子辕给他出的主意他真的照做了。

　　他身边是王知秋和周不同，这两人作为组合，只占据一个名额。此时的周不同正双腿发抖，紧张得满头大汗。王知秋则是目光灼灼地盯着杜子辕，那份狂热就差写在脸上了。

　　等了一会儿，开幕式终于开始了。

　　首先是七锋国皇帝讲话，然后是四大宗门的代表上台。

　　蓬莱剑宗的代表果然是风暮昭，她上台之后，即便是下面这些身份不俗的七锋祭代表也有不少表现出激动的。

　　就比如说周不同。

　　“哇！居然是风暮昭！这这这……她怎么会来的！？我，我有没有机会要一个签名？！”他刚才的紧张仿佛就是错觉一般。


第217章 吃鸡么？

　　杜子辕看着他：“你这家伙，不是已经有对象了么？怎么还沉迷女明星，想劈腿么？”

　　“山风老师，这不一样的！”周不同一本正经地纠正道，“喜欢歌姬不能算劈腿……这是喜欢！……歌迷的事，能算劈腿么？”

　　“不是很懂你们追星族。”杜子辕摇了摇头。不想把偶像按在地上反复摩擦的，能算是粉丝么？

　　不老峰的嘉宾是一个叫郭雍的，据说是个知名小说家，笔名“泉山”，杜子辕反正是没听过。

　　无妄仙宗的嘉宾是一个外表三十出头的成熟御姐，是一个演员，艺名是“端木杏”，这个人杜子辕倒是偶尔在一些剧中看到过，演技还是很不错的。

　　至于心魔宗的嘉宾，这个是最古怪的，因为“他”全身被一件黑色斗篷覆盖着，连男女都分辨不出。其他三个嘉宾都上台发言，唯独“他”没有。不过听周不同说，这人好像是一个很有名气的画家，叫“彦无双”，成名几百年了，资格很老。从出道以来就一直是这个风格，从来没人见过他的真面目。

　　嘉宾之后就轮到十四个国家的官方代表讲话。

　　这开幕式长得烦人，杜子辕是哈欠连连。好不容易熬到结束，七锋祭的第一轮也总算是开始了。

　　就跟之前唐君昊说的一样，第一轮的比赛地点是一个全封闭的区域，一幢五层高楼，每一层都有20个房间。房间不算大，但设施俱全，有什么特殊需求还可以和主办方提，他们会在半天内将东西送到。

　　一周内，所有人不得使用传讯牌、灵光玉等任何可以与外界联系的手段，不过选手之间却是可以相互讨论。如果有人愿意牺牲自己的话，也完全可以几个人合著一部作品，最后以个人名义参赛。

　　至于考题，每一届都是由参赛嘉宾临时拟定的，谁也不知道这一届会是什么题目。

　　杜子辕被分配在了五楼，正好乐得清净。和他同楼层的还有其他五组代表，其中王知秋和周不同住一间。另外十四人他一个也不认识。

　　很快，第一轮的题目被送到了每个人手上。

　　杜子辕打开卷轴一看，发现上面写着一个大大的“死”字。

　　“这是要教我们死字怎么写么？”杜子辕笑了。

　　再一看细则：

　　1.作品篇幅任意

　　2.创作时间七天

　　3.不得有抄袭、剽窃等任何有违作家准则的行为。

　　4.不得故意干扰他人创作。

　　5.作品将于第一轮结束后统一放置于七锋祭专门网站上供全东极大陆的读者投票，最终成绩公布前将不会显示作者。

　　6.严禁虚假投票，作者也不得将自己的作品告知他人，违者将会遭受四大仙宗的严惩。

　　7.七锋祭秉持公平、公正、公开原则，如有例外情况则由主办方酌情处理。

　　一共7条，杜子辕扫了一眼便放到了一边。这规则看起来挺公正的，但实际上也不是绝对的。就算隐藏作者名，但小说家之间文风的差异还是存在的，一些人的遣词习惯让人一看就知道这是谁谁谁写的书，所以粉丝真要支持自己喜欢的作者还是能做到的。更不用说杜子辕了，他的画风至今为止也就周不同能模仿个六七分，大家基本上一看就能知道他的作品是哪部。

　　不过这对比赛结果的影响应该算不上太大，毕竟每个人的铁杆粉丝数量都是有限的，对应到整个东极大陆800多亿人口来说，就有些微不足道了，最终还是要看作品的质量。

　　他现在需要做的就只有一件事情，那就是创作出一部高质量的作品。

　　那么，画什么好呢？

　　杜子辕想了一下之后决定画那部漫画，并兑换了素材。

　　他首先拿过了主办方准备的砚台开始磨墨，这些都是最高级的墨块，散发着十分怡人的清香。

　　“墨筠。”磨好之后，杜子辕轻唤一声。只见他右手上的黑色手环忽然动了起来，原来那竟是金睛墨龙“墨筠”衔尾而成。

　　小家伙“咩”地一声落到砚台当中，在浅浅的墨水中游了九圈之后便再度回到了杜子辕的手上，咬着自己的尾巴开始睡觉。没有粘上一滴墨水。

　　此时，原本的香墨已然成了最高档次的极品龙墨。杜子辕用龙墨开始进行最初的人设，在绘制的时候，墨筠身上散发出丝丝暖流，通过他的手流到了画笔之上，使得墨水的颜色会随着杜子辕的心意而自由改变。

　　别人需要什么颜色就得磨什么颜色的墨块，又或者加料，而杜子辕则是可以直接一口气画到底。并且不同颜色衔接的地方也会比换笔绘制来得更加自然。

　　一共就十几个人设，并没有花费多少功夫，半个小时就完成了。

　　他接着拿出了念写笔，开始绘制线稿。这些日子下来，他已经靠着自己养神境第5重的强大精神力完全掌握了念写笔的使用方法。虽然画出来的线稿没有亲手绘制得那么完美，但至少八成效果还是有的，他后期再做一点修正就可以了。

　　这也大大加快了杜子辕的创作速度。以前有系统提供的绘图软件他才能够一天画一百多页。但是现在，只是线稿的话，他差不多1分钟就能画一页。

　　他这次没打算画长篇，100部作品争锋，读者一般没多大耐心看太长的作品。所以画个200页左右短篇就行了。

　　4个小时后，线稿全部完成。他又花了1小时去修正，这才使得自己满意。

　　接下来的背景和上色就是时间问题了，杜子辕一进入状态手上就停不下来了。等他将最后一页画完，才反应过来好像已经过去很久了。

　　他看了看墙上的计时器，发现自己竟然一口气画了一天一夜的时间，现在已经是第二天下午1点了。

　　“我饭还没吃呢。”他揉了揉肚子，锻体6阶的体质使得他就算一天一夜不吃不喝不睡也只是觉得有一点虚弱而已，并不算大碍。


第218章 当个智障也挺好的

　　将200页画稿整理好，剩下没画的只有一张封面了，这么多作品并列，一张引人注目的封面绝对是重中之重。这对杜子辕来说并不是难题，他打算先吃个饭再来画。

　　他直接在系统里兑换了一个全家桶，抱在怀里一边吃一边出了门。反正闲着没事，不如出去看看别人怎样了。

　　一出门，他就看到了站在走廊上的周不同。

　　“你在这儿干嘛呢？”

　　“山风老师！你出来啦！”周不同一看是杜子辕，顿时大喜，“太好了！昨天你一直没出来，我们想找你都没办法。”

　　“吃鸡么？”杜子辕递了一块炸鸡翅过去，“找我干什么？”

　　因为规定不能干扰他人创作，所以他在门上挂了“请勿打扰”的牌子之后谁都不能来敲门喊他，只能等到他自己出来。

　　“谢谢，”周不同下意识地接过鸡翅，随即反应过来，“啊！不对！不是这个，我是想来问问你对于题目解得怎样了？”

　　“还行吧，怎么了？没灵感？”杜子辕随口问道。

　　“就一个‘死’字，怎么来灵感啊，我估计10个有5个解成杀戮血腥的，剩下4个生死离别的，最后还有一个瞎写的。”周不同无力地抱怨着。

　　“差不多吧，一个死字，你还想写什么？修仙大能渡死劫么？”杜子辕一边吃，一边随口跟他聊着，顺便还看了看楼下。

　　这栋楼被七锋国的士兵里三层外三层地包围住，据说还有御空天境的武者坐镇，连苍蝇都飞不进来。

　　周不同道：“所以啊，要怎么样把同一类型的题材写出新意就成了关键，昨天一开始我们国家的几个作者就聚在一起讨论，力求不要写出相似的剧情，可是等我们去找你的时候你已经把自己关在屋子里了。”

　　“呃，还有讨论的？”杜子辕显然是一个人画画习惯了，根本没与人合作的概念，“随便啦，反正我画都画完了，你们要是遇到什么困难尽量在今天找我吧，明天我就走啦。”

　　这一轮是可以提前交稿的，不过杜子辕的画稿将会被存放起来到时候一起发布。杜子辕嫌弃这里的房间太小，根本不能在地板上滚来滚去，所以他已经迫不及待地想离开了。

　　周不同一惊：“什么！明天要走？你这么快的！”

　　“啧，会不会说话！”杜子辕不爽地瞪了他一眼。这家伙说这种带有歧义的话是故意的么？

　　“啊？”周不同的脑回路显然还没杜子辕拐得那么溜，并不知道自己哪里说错了。

　　杜子辕嘬了嘬手指，又拿起一只玉米棒啃了起来：“就这样吧，有事来找我，我下去看看我义弟义妹去。”

　　唐君昊在1楼，雁云松子则是在4楼，他昨天都问过的。

　　周不同还在为杜子辕竟然1天就完成作品而震惊，毕竟他可是很清楚漫画的绘制有多麻烦的。他拼尽全力，在保证质量的前提下7天也顶多画个30页出来。所以这次他和王知秋商量的结果还是以文字小说为主，他只是负责画插画而已。

　　他无论如何也无法想象杜子辕一天一夜能画多少出来。这次可是100部作品争锋，篇幅无论是太短还是太长都会很不利的。尤其是量少的话，怎么样讲好一个故事也会成为巨大的难题。

　　【难道这次山风老师改用文字，不画漫画了？】有那么一瞬间，他甚至生起了这样的念头。

　　等他回过神来，杜子辕已经不见了。周不同立刻回到房间里找王知秋。

　　……

　　杜子辕下到了4楼，来到了雁云松子的房间。门上并没有挂着请勿打扰的牌子，他便敲门了。并不用担心有人拿走牌子，因为只有故意打扰他人才会违规，罚也是罚那个拿牌子的人。

　　门很快便开了，松子披着一件长袍走了出来，看她睡眼惺忪的样子似乎是在睡午觉。

　　“你怎么这个时候来找我啊？昨天想找你都找不到。”她揉着眼睛抱怨道。

　　“我没想那么多，拿到题目就开始画了，”杜子辕递了一只炸鸡腿过去，“吃鸡么？”

　　“不吃，”松子摇摇头，“你占我便宜。”

　　“年轻人思想不要那么污嘛，”杜子辕只好将鸡腿放下，继续啃起了玉米棒，“有没有什么需要我帮忙的，我明天就回去了。”

　　“卧槽！你画完了！？”松子不出意外地也是被吓了一跳。

　　“对啊，是不是很厉害？”

　　“好吧，我承认是你比较快。”松子道。

　　“你这么说……为什么感觉怪怪的？”

　　“年轻人思想不要那么污，”松子道，“谢谢你的关心，不过我还不至于连第一轮都要人帮忙。”

　　“那好吧，祝你顺利，”杜子辕点头道，“那我去看看老二。”

　　“嗯，你去吧。”说完，松子便关上了门，看她打哈欠的样子，估计是打算再回去睡一会儿。

　　【她昨天晚上通宵了吧。】杜子辕这么想着，又来到了1楼。

　　只可惜，唐君昊似乎是在埋头创作，门上挂着请勿打扰的牌子。杜子辕只好回五楼去了。

　　一到五楼，他就发现王知秋已经在那里等他了。

　　“山风老师，你真的已经画好了吗？”一看到杜子辕，王知秋立刻冲了过来。

　　“嗯，对啊，”杜子辕身子微微后仰了一些，“吃鸡么？”

　　“不用，”王知秋使劲摇了摇头，“我好想知道老师你是怎么解题的，又画了什么，但是现在是比赛期间，我不会问这些的，这才只是第一轮而已，如果不能靠自己通过，我又有什么资格与您一起站在这个舞台上呢。”

　　“好吧。”既然一个两个都那么有志气，那杜子辕也不会强求。他和两人又聊了几句之后就回房间继续画封面了。

　　画完封面，他又美美地睡了一觉。第三天一早就叫来工作人员封稿离场了。

　　这已经是第13次七锋祭了，所以很多地方都已经完善，并不会出现有人偷偷毁坏、更改画稿的事情发生。工作人员当着杜子辕的面将画稿扫进灵光玉中，然后上传至官方网站，中途没有任何做手脚的余地。


第219章 完全不给面子

　　其实像七锋祭这种神仙都特别关注的大型盛典，作为主办方的七锋国是最害怕出事情的，所以每次管控得都很严格，完全不会出现官方徇私舞弊的现象。哪怕是自己人，执法力度也不会有丝毫减弱。

　　周不同告诉他，其他4个傲岚国的作家并不打算来和他沟通，所以今天来送杜子辕的就他们两个。杜子辕想了想，将自己用剩下的一点龙墨送给了周不同，然后便离开了第一轮的比赛地点。

　　“主人，你回来啦！”杜子辕一出比赛场地，小金便迎了过来，林玉颦也在。

　　杜子辕感觉她们就像是高考时在考场外等着的家长一样，其实不止是他们，还有很多其他选手的家眷、随从都在这边等着，比方说老五。裴明央倒是不在，估计是没想到杜子辕会那么早出来，现在应该在云曼公主那儿。

　　不过他们倒是不用晒太阳，比赛地点几百米外就有好几家酒楼，完全可以搂着姑娘喝着小酒慢慢等。

　　“有没有什么不长眼的富二代官二代来骚扰你们啊？”杜子辕忽然想起了某些被用烂的桥段，便问了一句。

　　小金失望地摇摇头：“没有呢，根本等不到主人你以前跟我说的打脸踩人的事情。”

　　杜子辕这才注意到，小金今天穿的是男装，这家伙该不会是想要自己扮演英雄救美里面的“雄”吧？但是没有她的颜值在那里撑着，怎么吸引那些公子哥呢？

　　指望林玉颦吗？

　　【MDZZ！】杜子辕对小金的智商算是彻底绝望了，不过算啦，当个智障也挺好的。

　　于是他拍了拍她的脑袋，认真道：“小金，你放心好了，就算以后你没人要，主人也会养你一辈子的。”

　　“虽然很开心，但我为什么感觉到了一丝屈辱？”小金蹙眉沉思道。

　　“你想那么深奥的问题干什么，”杜子辕又看了看四周，问道，“露儿呢？”

　　“她被她师伯带走了。”

　　“师伯？”杜子辕把这个词在脑子里回味了好一会儿才反应过来，“你是说风暮昭？”

　　一起住的时间长了，杜子辕差点忘记，他家这只幼女好像还是蓬莱剑宗的亲传弟子来着。

　　“对！就是那个歌姬！露儿师傅不是被关禁闭了嘛，她就很想念她师傅呀，她师伯说能带她去见见她师傅，所以她就跟着去了。”

　　“哦，那随她去吧，我们回去。”风暮昭和财神有些关系，杜子辕觉得她应该不会有什么问题，便也没有多想。宁寒露本来就是人家寄养在他家的，现在回去也合乎情理。

　　和老五聊了几句，跟他说了一下里面的基本情况之后杜子辕就回别馆了。

　　……

　　杜子辕的离场很快就引起了话题。那些看到他提前出场的人纷纷开始猜测原因。

　　“不可能放弃的吧？有资格来参加七锋祭的哪个不是响当当的大作家，谁会在这种地方放弃啊？”

　　“这说不定啊，万一这次的题目太难了呢？他这样提前出来，还能有个噱头，也不一定就亏了。”

　　“就是就是，这才两天半，他能写出多少东西来啊？除非是抄。”

　　“我打听到了，他就是傲岚国的山风，画漫画的那个！在东南部很有名的！”

　　“山风的名字我也听说过，傲岚国有人还拿他和空白做过比较，真是笑死人了。”

　　“山风？就是那个烂尾引发众怒，最后发极乐净土道歉的那个吗？”

　　“道歉的是天罡宗，关山风什么事？不过一提起极乐净土，不行，我瘾又犯了，得去吸一口才行！”

　　“吸歌吗？带我一个！”

　　……

　　楼很快就歪了，不过大多数都不认为杜子辕能在短短两天的时间画出什么好作品，他们都觉得杜子辕可能是破罐子破摔了。一时间，七锋祭有史以来最快离场的名头在网络上迅速蹿红，不少人纷纷嘲笑杜子辕丢了傲岚国的脸。

　　当然，也有不少理智的人，觉得在结果出来之前盖棺论定是很愚蠢的行为。杜子辕是放弃了还是提前完成了，一切等到投票开启当天就能见分晓，这么急着出来开嘲讽的搞不好就要被打脸。

　　但是有些人就喜欢那么跳，他们享受着嘲讽他人的快感，有得喷就喷，才不管事实如何呢。

　　七锋国的太子在网上看到这一幕，顿时开怀大笑。“骂吧！接着骂！骂得越狠越好！”

　　他虽然不敢恶意针对杜子辕，但是看到杜子辕被这样误解，幸灾乐祸一下还是可以的。因为杜子辕，他已经有很长一段时间不敢出门了，现在总算是出了一口恶气。

　　……

　　杜子辕倒是不会在意这些，或者说，他根本就不知道这些东西。回去之后他还是老样子，该咸鱼的时候咸鱼，不该咸鱼的时候接着咸鱼。

　　时间很快就过去了，两天后，又一个提前离场的人出现了。不过因为是第五天了，所以并没有多少人认为他是放弃的，反而觉得这人创作速度极快，应该是很有信心。

　　而这个人，正是八公子秦敬！

　　他是知道杜子辕第三天就离场的，所以出来后直接找到了杜子辕。

　　“我们的赌约也是时候去做公证了。”他冷冷地看着杜子辕，底气十足。

　　杜子辕看出了他的自信，却也并不在意。因为他也不觉得自己会输，而且就算输了，两件下品灵器他还是拿得出来的。

　　两人来到了四位嘉宾的住所，道明的来意之后，得到了不老峰郭雍长老的接见。他和两人一样同样都是小说家，算是行业中的大前辈了。

　　“要老夫给你们做见证自然不是不行，”郭雍了解了具体情况之后说道，“只是这赌注感觉有些不对等啊，你输了只需要拿出两件下品灵器，而他却需要付出一身的功德，这对他来说太不公平了。”

　　杜子辕没说话，只是盯着郭雍的眉毛。

　　后者还以为杜子辕是不敢反驳他，便继续道：“我觉得你可以再加注一些东西，起码也得价值一件中品灵器才行，要不然，就让改一改他的赌注，两件下品灵器就足够了，何必要人一身功德这么过分？”


第220章 端木杏

　　对于郭雍的话杜子辕并没有立刻回答，而是看向了八公子。后者虽然装着若无其事，但其实很多小动作都展现出了得意以及轻蔑。

　　【这家伙该不会以为用郭雍就能压我了吧？这货难不成是个傻子？】杜子辕有些无语。

　　不过他还是开口道：“赌局是他要开的，我可没逼着他，他要是舍不得完全可以不赌，我无所谓啊。”

　　“这……”郭雍显然没想到杜子辕会这么说。照道理，区区一个傲岚国的作家，哪怕杜子辕在傲岚国的地位再高，和身为四大仙宗长老的郭雍还是没得比的。在他看来，两人的关系就好像县令和宰相一般，只要他开口了，杜子辕不可能会拒绝。

　　然而杜子辕就是拒绝了，完全不给他面子。

　　八公子更是震惊，他完全没料到杜子辕竟然会连不老峰的面子都不给。【这家伙是傻子还是疯子！？这下给泉山老师留下的坏印象，我看你以后还怎么在这一行混！】

　　他可是很清楚郭雍这个人的性格的，虽然因为小说上的成就在不老峰地位不低，但郭雍天生修炼资质极差，哪怕有大量功德加持，也才勉强突破到先天后期，根本摸不到御空天境的边。灵根也没有，想修仙也不成。

　　所以他其实是个很自卑的人，在业界是出了名的小肚鸡肠。偏偏他的身份地位又极高，人脉极广，根本不用去刻意针对，只需一句话便能让杜子辕在行业内落得一个“不尊敬前辈”的坏名声，以后想往傲岚国以外的地区发展也会变得困难重重。

　　想到这里，八公子差点没笑出来。于是他故作姿态地对郭雍道：“泉山老师，既然他执意如此那就随他吧，赌注就不改了，还请您为我们做公证。”

　　郭雍虽然心中气极，倒也不会立刻表现出来。他好歹也是一个有身份地位的人，表面功夫还是有的，不可能直接气急败坏地指着杜子辕的鼻子质问：“你敢不给我面子？信不信我Neng死你！？”

　　“可以，老夫就做一回公证人，到时候谁要是输了不认，老夫定会让他付出代价！”他说这话时，有意无意地看了杜子辕好几眼。

　　“等一下，”杜子辕却忽然道，“我觉得就一个公证人有点不够，再找一个吧。”

　　这货很明显跟八公子有一腿，杜子辕脑子被驴踢了才会让他一个人来做公证。

　　“你什么意思！？”这话明显惹怒了好面子的郭雍，“你是觉得老夫不够资格吗？”

　　“是的。”杜子辕点点头，完全没有给他面子的意思。

　　开什么玩笑？他家女仆是龙尊，天庭斗神是他挚友，家里还有个大闹天宫的齐天大圣，他用得着害怕一个不老峰的长老？就算撇除外力因素，他光是用一个“空白”的笔名就能把郭雍压死。

　　他现在只是懒得计较那么多而已，真要为了一个郭雍而动真格实在有些跌份。

　　郭雍明显没有料到杜子辕会那么直白，一时间被气得满脸通红，想要骂一些类似“他妈的”之类的脏话，但又碍于面子说不出口。

　　杜子辕可不会管他：“不是还有其他仙宗的人么，再找一个。”

　　八公子闻言冷笑：“你当人家是什么了？他们是什么身份，你是什么身份？泉山老师愿意给我们做公证已经是给了天大的面子，你还以为四大仙宗是你家开的啊？”

　　杜子辕自顾自地走出门喊来了一个侍者，问道：“蓬莱剑宗的风姑娘在么？”既然来了，他正好可以见一下宁寒露，看在财神的面子上，风暮昭应该不会不帮忙。

　　然而侍者却告诉他：“风姑娘前几日便出门了，据说要回蓬莱剑宗一趟。”

　　【是了，她要带露儿回去见穆承安。】杜子辕反应过来。

　　“你该不会是想要借着这个机会和风暮昭姑娘套近乎吧，”八公子还以为杜子辕是风暮昭的歌迷，“真是痴心妄想。”

　　“我又不是你，我可没有被女孩子拒绝过。”杜子辕随口就是一句，直击八公子要害。

　　这话显然让他想起了对他从来没有好脸色的九公主，实在对杜子辕忍无可忍的八公子终于爆发了：“你就嘴硬吧！我看你今天就是在找借口不敢和我赌！你以为你是谁？四大仙宗的人是你想让人家来做公证人家就会来的？”

　　他话音刚落，忽然门外就传来了一个声音。

　　“要做赌局公证人么？算我一个。”

　　“谁！”八公子一看来人，顿时傻眼了。就连一旁的郭雍都愣住了，因为来人正是同为四大仙宗嘉宾的端木杏。

　　杜子辕也有些意外，不过从她友善的眼神中大概猜出了一些东西。【是因为无衣的关系吧。】

　　端木杏身为一个知名女演员，颜值自不用说，身材也是婀娜性感，带着一阵香风就走了过来。

　　“怎么样？不知道我有没有资格与泉山老师一同做这个公证人呢？”她微笑着说道。

　　郭雍犹豫了一下，不过还是道：“这自然可以。”同为四大仙宗成员，其实端木杏的地位要比他高很多，他虽然心眼小，但也是个老油条了，对于这种自己惹不起的人从来都是不会去故意招惹的。

　　端木杏又看向了表情像是被拧过一样的八公子。他虽然不知道端木杏为什么会突然出来，但也知道自己没资格反对，只好勉强道：“我没意见，端木姑娘身为无妄仙宗弟子，我相信您一定会公正处事的。”

　　“这个自然。”最后她又看向了杜子辕。

　　“我没意见啊。”杜子辕耸耸肩。

　　于是，在两个嘉宾的共同见证下，杜子辕和八公子的赌约就算是正式立下了。

　　事后，端木杏对杜子辕道：“山风老师，我对你的漫画一直很感兴趣，不知道可不可以聊一聊。”

　　杜子辕知道她只是随便找了个借口，便点头道：“当然可以。”

　　看着两人离去的背影，八公子狠狠地拍了一下桌子：“该死！他们两个怎么会搅到一起的！”


第221章 天上下妹子雨了？

　　“这你不用管，”郭雍阴沉着脸，对八公子道，“你确定自己可以赢他？”

　　“这自然没问题，”八公子道，“我这次可是准备万全，怎么可能输给他，我听说他第三天早上就离场了，撑死了两天半的创作时间，能写出什么东西来？”

　　“那就好，”郭雍点点头，“你要是能把那枚墨蛟龙的蛋赢回来给我，我就收你入门，到时候你我便是师徒了。”

　　“还请泉山老师放心，这场比试我必赢！”八公子激动地说道。

　　这郭雍在小说界的地位可不仅仅是靠自己写小说搏来的，他在不老峰还担任着“文师”一职，专门教授弟子写小说。很多不老峰的知名作家都与他有师徒之谊，拜入他门下就等于进入了这张巨大的关系网，好处可不止一点两点。

　　【哼！区区山风，你就给我等着吧！】

　　……

　　杜子辕随着端木杏来到了她居住的院落，她大方地将他引进了自己的房间。

　　即便是临时的住所，这也算是十分私密的地方了，一般人根本进不去，更别说男人了。

　　“山风老师请坐。”端木杏招呼杜子辕坐下，同时也让自己的贴身侍女去准备一些茶饮。

　　“不用了，”杜子辕阻止了那个侍女，“无衣大概没跟你说过，我吃不惯外面的东西的。”

　　端木杏闻言便朝侍女点了点头：“那你下去吧。”

　　杜子辕见她这样的反应，就知道她突然来找自己果然和夏无衣有关系。坐下后便问道：“无衣的伤势怎么样了？有好转么？”

　　端木杏嫣然一笑：“谢谢山风老师关心，师尊的伤势并未继续恶化，只不过毕竟是与妖尊交手留下的伤势，一时半会儿恐怕难以痊愈。”

　　“这样么……”杜子辕早就知道夏无衣伤势不轻，但具体如何也不是十分了解。他现在考虑的是，下次孙天韵再带神仙来定制漫画，说不定可以要一枚疗伤丹药。天仙的丹药对于劫境的修仙者效果应该会不错。

　　端木杏见他出神，便安静地在一边等着。

　　直到杜子辕回过神来才意识到不对：“抱歉，有点走神，对了，你是无衣的徒弟么？”

　　端木杏点点头：“我是师尊最早收入门下的，不过比起师妹们来，我的资质是最差的，三十多岁才入的融天，实在是有些给师尊丢脸了。”

　　武者先天可以驻颜，修仙者则需要到融天境。端木杏并未修武，所以她三十多岁踏入融天境之后容貌便定在了那一刻。杜子辕本来还以为她这相貌是故意用仙法改变的呢，毕竟演员也需要各种形象，总不能大家全都是小年轻。至于端木杏的谦虚，杜子辕自然不会当真。

　　“师尊这次得知山风老师来参加七锋祭，特地让我给您带几句话，他说他一切都好，让您不用担心，只不过这次没办法亲自来见山风老师实在是有些遗憾，希望您能谅解。”端木杏转述着夏无衣的话。

　　杜子辕听后笑道：“真是的，跟我有什么好客气的，好好养伤就是了。”虽然夏无衣的年纪比他大很多，但实际相处下来，反而更像是一个弟弟，又或者是妹妹（笑）。

　　“对了，还有一件事情，”端木杏又道，“我最近主演了一部剧场戏，还缺一首主题曲，师尊发现您曾经教授他的‘花海’十分合适，所以让我来征求一下您的意见。”

　　“这有什么的，”杜子辕道，“这歌我都已经送他了，你们想用就用呗。”

　　“那词曲作者的名字还是用‘王中中’么？”

　　“对。”

　　“那真是太感谢您了，”端木杏欣喜地说道，“我真的很喜欢这首‘花海’，这种唱腔简直闻所未闻，实在是太好听了。”

　　【岛式唱腔你听过就有鬼了。】杜子辕心道，表面上还是朝她笑了笑。

　　之后两人又聊了一些，不过大体还是离不开夏无衣，毕竟两个人的交点就是他。杜子辕并没有在她房间逗留多久，毕竟两人也不算很熟。

　　“不用送了，我自己可以出去。”他推辞了端木杏要送他到门口的提议，天晓得门口有没有什么狗仔在那里蹲着。仙界的狗仔可比地球上的厉害多了，说不定人家远在千里之外就用玄光术偷偷看着你。院子里有阵法防着还行，这要是到了门口就随时都有可能被拍到了。

　　端木杏明白他的意思，便也没有多送。

　　只不过，杜子辕似乎忘记了一件事情。那就是，这里是为七锋祭嘉宾而准备的院落，和他自己住的别馆是一个性质的，所以……设计师也是同一批。

　　十分钟后。

　　【MMP，我好像又迷路了。】杜子辕抓抓头，准备随便找一个侍女或者侍卫问问路。

　　四处转了转，他顺利地发现了一队巡逻侍卫。刚想上前问路，他忽然觉得眼前一暗，似乎头顶上有什么东西落下来了。

　　他如今身怀修为，反应速度也是极快，下意识地就伸出双手接住了那个高空坠物。

　　还挺轻的，

　　有点软，

　　还会发出声音。

　　“呀。”

　　【是个人！】

　　杜子辕在1秒钟内就反应了过来，仔细一看，这个从天上掉下来的“东西”不正是一个妹子么？

　　“天上下妹子雨了？”他傻傻地抬头看了一眼天空，连云都没有一朵。

　　然后低头看看怀里的妹子，只见她也一脸震惊地看着自己。不是害怕，也不是害羞，而是震惊，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　【我脸上有花么？】杜子辕觉得莫名其妙，不过还是将她放到了地上，并问道：“你怎么会从天上掉下来的？”

　　这妹子看样子大概十五六岁的模样，身上穿着一件半透明的薄纱外衣，可以透过它隐约看到内里的红色肚兜。她的身材非常棒，大概165的身高，双腿就接近1米，一张面孔更是精致得如同3D人物。

　　脑袋两边各扎着一个丸子，薄薄的刘海从中间分开，略微露出了一点可爱的额头。即便挑剔如杜子辕，也不得不承认这真的是一个极品萝莉。


第222章 智障树

　　红衣小萝莉被杜子辕放到地上之后，却始终紧紧地抓住杜子辕的手不肯放。对于杜子辕的问题也不回答，只是一个劲地盯着他瞧。

　　“我长得很奇怪吗？”杜子辕不禁伸手在脸上摸了摸，并没有发现什么脏东西。

　　于是他得出结论，奇怪的不是他，而是眼前这只萝莉。

　　“喂！”他伸手在她眼前晃了晃，试图引起她的注意。

　　这一招很成功，小萝莉似乎回过了神，不再死死地盯着他，而是开口说话了。

　　“你是我爹爹吗？”

　　“哈？！！！”杜子辕一贯都觉得自己的脑子转得很溜，然而这一瞬，他彻底地被卡死了。

　　“不是……我说，话题是怎么样才能拐到这个点上去的？”杜子辕觉得这萝莉脑子肯定有问题，她就算问自己是不是她的Master杜子辕都能接受。可“爹爹”是什么鬼？

　　【莫非我有一种吸引智障的被动？】

　　女仆是智障，招惹他的八公子是智障，现在随便天上掉一只萝莉下来也是智障吗？

　　【劳资又不是智障树，挂那么多智障给我是要闹哪样啊！？】

　　“你一定是我爹爹对不对，”小萝莉似乎认定了这件事，欣喜地说道，“娘亲真的没有骗我！你终于来找我啦！”

　　说着她就扑上来紧紧地抱住杜子辕，就像是女儿扑到父亲怀里撒娇一般。

　　“哎哟我的天！劲真大！”杜子辕被她这一扑差点没摔倒，这萝莉的力气超乎想像的大，显然是有修为在身的。

　　不过从她的只言片语中，杜子辕大概也猜到了一些。

　　这丫头肯定从小就没爹，然后看到别人有爹之后就会问她娘自己的爹在哪里，她娘不忍心告诉她实话，就骗她说爹爹出远门了，有朝一日会回来找你的。年幼的萝莉对娘亲的话深信不疑，结果一等就是好多年，却始终没有等到。就在她产生动摇伤心不已的时候，遇到了杜子辕，于是便把他当作了自己的爹。

　　【就是这样。】杜子辕已然脑补出了这么一场苦情大戏，心中也对小萝莉升起了一丝同情。

　　可是问题在于……【我今年才19啊喂！看起来也不老啊！为什么能把我认作你爹的啊！？我看起来像是三岁能推车的老司机吗？】

　　杜子辕完全无法理解自己为什么会被小萝莉认作父亲，你好歹认一个胡子拉碴的沧桑大叔还有点逻辑。所以结论果然还是因为这丫头脑子有问题吧？

　　不过不要紧，杜子辕有丰富的和智障相处的经验，他很清楚现在应该怎么做。

　　“快看！有飞碟！”

　　“啊？什么？”

　　小萝莉顺着他的手指看去，结果什么也没看到。等到转过身来时，杜子辕早已消失不见了。

　　“爹爹？”她焦急地喊道，“爹爹你在哪儿？爹爹！”

　　小女孩四处寻找着，然而杜子辕就像是蒸发了一般，根本不见踪影。

　　就在她急得快要哭出来的时候，远处忽然跑过来一群人。

　　“公主！公主！”

　　那群人过来后，一个侍女模样的女子高兴地道：“太好了，公主，原来你在这里，可把我们吓死了。”

　　“你们来得正好，快帮我找我爹爹！”小萝莉才不管她们说什么，立刻命令她们帮忙找杜子辕。

　　这群侍女侍从都是一脸懵逼，找啥？你什么时候多了个爹出来？我们怎么不知道？

　　“哎呀，不管了，你们快帮我找！”小萝莉焦急地跺了一下脚，瞬间在地面上留下了一只焦黑的脚印，上面还在冒烟。

　　这群人顿时被吓得浑身鸡皮疙瘩都起来了，连忙和她一起找了起来，尽管他们都不知道要找什么。

　　一旁的树上，一只麻雀将这一切收入眼中。

　　这只麻雀正是杜子辕所变的。刚刚他骗小萝莉转移视线之后就变成了一股风，吹到树枝上后又变成了一只麻雀。

　　他嫌麻烦，懒得和小萝莉纠缠。但是就这么放她一个人在这儿也不能安心，所以就一直在旁边看着，直到有人来找她了，杜子辕才打算离开。

　　【不过她居然还是一个公主，到底是哪个国王那么倒霉？】

　　杜子辕一边想着，一边飞离了这个院落。然后找到一支巡逻队问清楚了路，离开了这里。这院子里是有阵法的，他不能直接飞出去，不然就算是一阵风也会引起反应。

　　不过他修为要是再提升一些，到了御空境估计就能骗过这些阵法了。毕竟七十二变本来就是用来欺天瞒地躲避灾劫的神通。

　　网络上有很多错误的认知，比方说孙悟空的七十二变是七十二种神通之类的，那其实是《三遂平妖传》里的设定，和《西游记》毛的关系都没有。

　　孙悟空的七十二变就是变化之术，主要用途就是躲避天雷、天火、天风三灾。

　　《西游记》第二回写得清清楚楚，孙悟空被菩提老祖打了三下后脑勺，于是三更时分从后门去见老祖，习得了根源口诀。三年后，孙悟空自觉已经神通大成，能够长生不死了，然后菩提老祖才告诉了他三灾之事。

　　孙悟空被三灾吓怕了，便向菩提老祖求了一个七十二变的避灾之法，而非战斗之术。

　　不过避灾之法对杜子辕来说正好合适，毕竟武仙的阴阳神劫可比三尸神劫恐怖多了，他以后八成要走武仙的路子，有七十二变在，渡劫就要稳很多了。

　　杜子辕出了嘉宾别院，才走了没几步路，忽然发现自己的衣服破了个口子。

　　“这怎么回事？”他惊讶地看着胸前破损的地方。

　　自从上次被两仪金晶焰烧得连衣服都穿不上之后，他就特地兑换了一件火抗极高的法器长袍，因为没有别的功能只是单一强化了火抗，所以它实际的耐火能力是接近灵器的。

　　有了它，林玉颦连洗衣服都能少洗一件，杜子辕要是想换款式还可以用七十二变去变。所以他一直都穿在身上没换过。

　　可现在这件法器长袍居然莫名其妙地破了，这就很令人费解了。

　　【难道系统也会卖假货了？】


第223章 首日排名

　　杜子辕只好用七十二变将衣服再变化了一番，虽然防御能力没有修复，但至少不破了。他打算回去再换一套，要是再出现这种情况，他以后就再也不在系统商店买衣服了。

　　他离开了，小萝莉的那帮侍从却还在继续寻找。直到把别院翻了个底朝天也没能找到他，最后小萝莉也只好放弃。

　　“对了！我可以回去问娘亲！她肯定有办法。”小萝莉自顾自地说着，就准备离开别院。

　　但是一个侍女却叫住了她：“公主！请等一下！”

　　“有什么事吗？”小萝莉看着她。

　　只见后者捧着一件黑色的物体走了上来，在距离小萝莉3米的地方止住脚步：“公主，您忘了这个。”

　　“哦，差点忘了。”小萝莉似乎才想起来，隔空一招，那黑色的物体便飞到了她的手中。

　　她手一抖，黑色物体便被摊开。原来是一件斗篷，她将之穿上之后整个人都被遮住，连带着院子里的气温都开始下降。那些侍从也纷纷松了一口气。

　　……

　　七天的时间很快便过去了，所有参赛的作者都离开了大楼，就算创作还未完成，也会被强制驱逐。这样的情况还不少见，毕竟不是所有人都擅长临时创作的，这次的100个作家里有4个都是没完成，一脸失魂落魄地被拽了出来。

　　也终于在这一刻，100部作品在七锋祭小说专栏上同时上架。投票时间为10天，所有作品都是免费供大家阅读，整个东极大陆的读者都可以参与投票，不过每人仅限一票，中途可以有3次更改的机会。

　　七锋国加上周边十三国总面积大约占了整个东极大陆的九分之一，七锋祭在整个东极大陆都算是相当大规模的活动了，100名顶级作家在一起争锋，以往每届都会有神作诞生，所以东极大陆其他地区的小说爱好者起码有60%都会对这场盛会有所关注。

　　为了刺激他们投票，七锋国甚至还搞出了一种抽奖活动。第一轮过后，会在所有投票者当中随机抽取1000名送出价值不菲的礼物，并且给哪部作品投票就能100%获得该作者的灵光玉签名一份。

　　所以，仅仅半天时间就已经有过亿人进行了投票，排名靠前的作品自然而然地就获得了更多的瞩目。

　　前十名的作品为

　　1.《无常到》，17546442票

　　2.《七日谈》，7659281票

　　3.《死亡逆转》，7275411票

　　4.《九死寻仙》，5994126票

　　5.《生死蛊》，5281702票

　　6.《醉生梦死》，4772513票

　　7.《死怨》，4697850票

　　8.《死语》，4345997票

　　9.《孝》，3769421票

　　10.《我当女孩那些年》，3754382票

　　“很好。”八公子看着排名，露出了满意的微笑。他的作品正是排在第5名的《生死蛊》，这是一个讲述通过蛊虫操控他人生死的故事，因为对蛊虫方面的描述相当专业，所以获得了不少读者的青睐。

　　这么多年过去了，小白文当道，跟风从众者多如蝗虫。这也导致了一些经典桥段如今已然变成了狗血，爽点变成了毒点。在这种时候，新东西对读者来说无疑是有着相当大吸引力的。

　　他们看腻了千篇一律的杀人夺宝、脑残反派跳出来无脑耍横然后被打脸，这种时候如果有人认真地讲述一些他们以前从来没了解过的东西，并讲得头头是道，读者们自然会感到不明觉厉。

　　《生死蛊》就是这样一部小说，虽然字数不多，只有10万字而已，但是小说中对蛊虫的描述对读者来说无疑是十分新鲜的。蛊术曾经在一个很偏远的小国中比较流行，而那个国家在1000年前就被七锋国灭国了，如今已经成了七锋国的一个郡。绝大部分人甚至听都没有听说过。

　　一般的读者点开一看，发现“咦？！虫子也能那么厉害的么？”，自然而然地就会觉得这部作品好特别，好不做作，和外面那些狗血小白好不一样，好想给它投上一票。这就很有灵性了。

　　“哼！山风？就凭你也想染指我的墨蛟龙？到时候给我加倍地还回来吧！”八公子冷笑着。

　　他看过排在自己前面的四部作品，虽然有两部都是漫画形式，但是页数都特别多，根本不可能是两天半就能创作出来的。所以他一点不方，稳得一匹。

　　……

　　另一边，杜子辕正枕在林玉颦的腿上，惬意地张开嘴任由她将一块绿豆糕放入自己嘴中，顺带还吮吸了一下她的手指，将粘在上面的粉末舔舐干净。

　　跑来找他的雁云松子看到这一幕，一脸无语。

　　不过她妹妹似乎十分喜欢，龙子一脸期待地道：“姐姐大人，不如回去之后我们也试试吧。”

　　“不要，滚！”

　　杜子辕坐了起来，伸了个懒腰后问道：“来找我有事么？老二呢？”

　　“你这个样子看上去简直就像是乡下土财主的儿子，就是那种没事牵着两条大狗去街上摸小媳妇屁股的那种，”松子吐槽完之后才道，“来找你还能是什么事？当然是排名啊，老二他第六天就提前离场，去照你说的那个办法做了。”

　　“希望他能成功，到时候我们就可以喝喜酒了，”杜子辕哈哈一笑，然后对松子道，“可是我们又不能说出自己的作品，这还怎么讨论啊。”

　　“规则是不能大肆宣扬自己的作品是什么去拉票，私下里讨论只要不主动承认，谁来管你？”

　　“那行吧，”杜子辕也是认同了她的说法，“可是这有什么好讨论的，都已经画完了，我们在这里讨论难道还能改良作品？”

　　“你傻呀，”松子道，“到了16强之后，可是要逐对厮杀的，你现在难道就不想好好研究一下自己下一轮的对手么？”

　　“不想啊，反正都是我赢。”

　　“……”松子随手拍掉自己妹妹偷偷伸上来的手，道，“我以前怎么没看出来你这么不要脸。”

　　“哪有啊？”杜子辕表示很无辜。

　　“算了，不跟你说这些了，还是说说这次榜单上你最关注的作品吧。”

　　“哦！我最喜欢的当然是《醉生梦死》啦！”

　　“靠！下流！”


第224章 《无常到》

　　松子骂杜子辕下流是有理由的，因为当前排名第6的《醉生梦死》乃是一部地地道道的官能小说。故事发生在一个叫做“醉生梦死城”的地方，在这里，只要有钱就什么都可以买到，可以尽情体验醉生梦死的感觉。

　　虽然小说的主线是主角前来寻找醉生梦死城的秘密，揭露幕后的大BOSS，但过程中难免会发生一些喜闻乐见的情节。而这部小说在那方面的描述真的是堪称出神入化，就连杜子辕都惊为天人。他看完小说之后，有一种强烈的冲动想要将这部小说画成漫画。不过后来想想还是算了，毕竟梦中被捅死的阴影还没散去呢。

　　对于松子的鄙视，杜子辕不屑道：“得了吧，你敢说你不喜欢？”

　　“这个……”松子一时语塞。说实话，她看《醉生梦死》的时候也是感觉美滋滋的。

　　越想越脸红的松子直接耍赖道：“好了，不要再讨论这个了，说点别的。”

　　“别的有什么好说的？《我当女孩那些年》么？”杜子辕觉得这部小说八成就是松子写的。

　　《我当女孩那些年》讲的是一个男人为了救自己暗恋的女孩而死，结果死后灵魂却占据了女孩的身体，他从此以后只好以女孩的身份生活，并借此慢慢了解这个女孩的故事。

　　松子一直宣称“老娘是男的”，还说自己是忘记喝孟婆汤了，杜子辕一看到这个故事就想到了她。

　　而她在听杜子辕说起这部小说时，脸色也是有了些许变化：“嗯，这故事写得是挺不错的，很细节。”

　　【这是在自卖自夸么？】杜子辕想道。

　　松子忽然道：“前两名都是漫画类型的，而且画风都好厉害，我根本看不出来哪个是你的作品。”

　　“那是你不够专业，好好观察的话一些细节上还是有很明显不同的，不过的确很不错了。”说实话杜子辕也很佩服，他本来以为周不同的画风已经是这个世界短期内的极限了，没想到这次居然出现了一部如此上乘的漫画作品，画风和《神话》有九成相似，不是他本人的话可能根本分辨不出是不是他的作品。

　　他指的，正是排名第2的《七日谈》。这部漫画讲述的是一个人得知了自己的生命只剩下七天，这才开始意识到一些平日里被自己忽略的东西。在生命的最后七日里，他放飞自我，做了三件事情，有好的有坏的，主要就是为了弥补遗憾、给家人留下足够的财产。最终他在一个雪夜独自离开，打算一个人悄悄地死去。

　　这部漫画在感情的描写上真的很细腻，很容易引起共鸣，杜子辕觉得这种催泪作肯定能吸引一大批女粉丝。

　　只不过，即便是这样的优秀作品，在他的《无常到》面前还是弱了一筹。

　　100部作品，10天时间，读者们看的时候往往都是先粗略扫过，然后再回过头来看自己感兴趣的。这样一来，《七日谈》这种需要细细品味的作品就很吃亏了，加上它的书名也不怎么吸引人，初日能有那么多的票大半都是靠着画风。

　　相比之下，《无常到》的优势要大很多。

　　杜子辕画200页漫画只花了1天，画封面却花了半天，由此可见他对封面的用心。一个个面带惊恐的角色们惟妙惟肖，读者光是看到他的画风便会被吸引。毕竟这种与传统画风截然不同的风格，自然而然地会让人联想到“空白”。

　　此外，他的封面上除了“无常到”三个大字以外，旁边还有一行小字“阎王要你三更死，谁敢留你到五更”。这么有气势的话，还牵扯到了神仙，读者看到了难免会想要点进来。

　　而一旦点进来了，那么这部作品的质量便足以让读者心甘情愿地交出自己手中的票。

　　《无常到》其实是改编自电影《死神来了》。杜子辕大致更改了一下死亡细节，例如录音机就被改成了灵光玉，从而将整个故事的背景从美国搬运到了浑天星。

　　一次，一群人打算乘船出海游玩，在等船的时候，主角忽然从梦中惊醒。他发疯了一般想要阻止游船出港，结果导致他和他的朋友全部被拒绝上船。就在他的朋友抱怨他毁了这次旅行时，开出去没多远的游船因为内部故障轰然炸裂。

　　主角的朋友们纷纷为自己逃过一劫而庆幸不已，却不知自己早已被地府无常盯上，原本该死的人没死，等待他们的将会是无常一次次的索命。根本没有人能够逃掉。

　　有一个人，在浴室里滑倒，碰巧被晾衣服的钢丝勒住，想站起来却由于地面太滑根本借不到力，最终被活活勒死。而导致他滑倒的那些水在他死后竟然倒流了回去！

　　而就在这个人死亡的同时，主角正在看的一本小黄书无意间被猫咪抓破，其中一块碎片上的字正好是死者的名字。

　　这个伙伴的死，使得原本就不和谐的主角小群体爆发了更多的矛盾，一次争吵中，一个女孩因为太过激动导致没有意识到自己后退到了马路上，结果被一匹飞驰而过的骏马践踏而死。

　　男主角因此也发现了大家的死亡是有顺序的，他企图阻止无常的索命计划。

　　然而他的一些异常举动却引起了一直在调查游船爆炸的捕快们的怀疑。他被带到衙门审问，他向捕快们道明了无常的存在，然而却并没有得到相信。

　　之后，主角的一个朋友在喝酒时往杯中加了冰块，结果导致杯子开裂。她竟然完全没有意识到杯子漏酒的事情，拿着杯子走来走去，结果一不小心酒滴到了香炉中，劣质香炉瞬间爆炸，其中一块碎片直直地插入了她的脖子中。

　　她下意识地拔出碎片，却发现脖子上的血止不住了，慌乱又打翻了蜡烛，碰巧点燃了她撒了一地的酒，一瞬间房间被火焰弥漫，酒瓶也被引爆。她直接被炸得摔倒在了地上，迷迷糊糊中看到了一条毛巾想要拉过来止血，却没想到毛巾的摩擦力突然变大，带下来一把菜刀刺穿了她的心脏。


第225章 神作确定

　　《死神来了》的恐怖之处就是那无处不在的“紧张感”，因为“死神”并不是什么具体的人或者事物，而是一个个意外，一个个在生活中根本不起眼的细节。就算是有意识地去防备，也只是躲得了一时躲不了一辈子。

　　在绝望中挣扎，然后无可奈何地被杀死，这对读者感官的刺激是很大的。很多人看完之后甚至会变得疑神疑鬼，洗澡的时候都要再三确认地板上有没有水。

　　杜子辕改编的这部《无常到》基本上完美承接了《死神来了》里面营造的紧张、恐怖，虽然没有背景音乐，但漫画的画面表现力却是弥补了这一点。

　　这段时间以来，随着修为的提升，杜子辕的绘画功力也在逐渐上涨。以前他最强的还是画肉图，但是渐渐地，他已经能够很好地掌控其他画风了。

　　上次送给九公主的小短篇只能算是一次热身，这一次，他画出来的画更加地震撼人心，或者直白点说就是“恐怖”。

　　接连的死亡，导致主角的一个朋友崩溃，企图架着马车带大家一起寻死。结果最后关头他后悔了，想要逃离马车，却发现安全带解不开了。眼看着山顶一块滚石朝着马车落下，这下大家都以为他死定了，可下一页主角居然在千钧一发之际将朋友救下来了。

　　马车被巨石砸得粉碎，四个人却安然无恙，所有人都松了一口气。就在大家以为事情告一段落的时候，忽然一块较小的落石砸下，将另一个伙伴爆了头。

　　这一张一弛，恐惧效果更加剧烈。读者们都倒吸了一口凉气，感觉心都到嗓子眼了。

　　主角神神叨叨地为自己打乱了无常的杀人计划而兴奋，觉得自己救下了一个朋友。这样一来，下一个死的应该就轮到他了，他做足了万全地准备，躲过了无常安排的一次又一次的索命计划，最终险之又险地活了下来。

　　他战胜了无常，并且由于经历了生死考验，收获了爱情与友情。

　　就在读者以为这是个大团圆结局而为之庆幸之时，无常的第三轮索命却悄然而至。

　　阎王要你三更死，谁敢留人到五更，这并非是指死得准时，而是在强调“必死”。没有人能抵抗得了无常索命，凡人在神仙面前终究如同蝼蚁。

　　这漫画因为题材问题，可能会受到一部分人的排斥，但更多的则是对于作者奇思妙想的惊叹。

　　之前就已经说了，对现如今的读者来说，“创新”绝对是一个巨大的加分项。这次的主题是“死”，所以写杀戮的占了一半多，但是像《无常到》这样杀人的真就只是独一份。

　　读者在看腻了刀光剑影之后，这种“意外杀人”绝对能给他们带来全新的体验。

　　当天各种论坛上就刮起了一股风潮，到处都有人在讨论“意外杀人”的话题。

　　“我家邻居前天被葡萄干噎死，难不成也是无常索命吗？”

　　“太恐怖了，看完《无常到》，我已经不敢洗澡了。”

　　“救命啊，这部小说看得我头皮发麻，无常好强大！那阎王又会是怎样？”

　　“不吹不黑，认真讨论一下如何才能逃脱无常索命。”

　　“逃个鬼！阎王要你三更死，谁敢留人到五更！”

　　“凡人逃不过，那修仙者呢？武圣能躲得过吗？”

　　……

　　这次的七锋祭小说之争方一开局，便已经掀起了轩然大波。短短几日的酝酿，《无常到》的话题度已经热到了现象级的程度。

　　毕竟，生死是人们最关心的大事，《无常到》以另类的方式解读了死亡，很自然地就会让人们有许许多多的联想。

　　有些人看了漫画之后胆战心惊，还有些则兴奋地以为自己找到了神仙的痕迹，走路不小心踢到一块石头都觉得是无常在针对自己，开始认真地思考起来自己要如何对抗索命。

　　无论如何，在被《无常到》刺激到了之后，不少人再看别的血腥杀戮小说顿时都觉得有些索然无味。倒是《醉生梦死》那种官能文又或者《七日谈》这种温情风的收获了大量投票。毕竟也不是所有人都喜欢恐怖题材的。

　　松子那天来找过杜子辕之后就再也没来过了，唐君昊更是连影子都没见到。倒是一叶经常来找他，除了表达自己的崇拜之情，他也会和杜子辕聊起有关小说的话题。看他的样子，似乎成绩不错，有希望进入下一轮。

　　其实杜子辕看过之后就知道他们的作品是哪部了，毕竟周不同的画还是很好认的。

　　他们的作品是《九死寻仙》，讲述的是一个少年偶得奇遇，练成了每死一次都能变强重生的绝世神功，然后一路逆袭追寻仙路的故事。这完全就相当于《第一神捕》的前传了。

　　杜子辕当初给他们留下了一个伏笔，《第一神捕》主角虽死，但却修有《九死神功》，还能复活。这一次，一叶就创作了《九死寻仙》，详细解释了《九死神功》的由来，完美地与他们的成名作产生了联动。

　　这样一来，他们的粉丝就有不少认出了这部作品，《第一神捕》在傲岚国的热度可一点也不低，当初主角死的时候不知道多少粉丝伤心不已，如今看到了主角复活的希望，自然是激动不已，开始疯狂地给他们投票、拉票。

　　一些没看过《第一神捕》的人因为一些评论去补了之后，也是立刻被其精彩的故事吸引，从而粉上了这两个黄金搭档。靠着另外一部作品，《九死寻仙》在榜单上势头凶猛，一度进入了前10名并站稳脚跟。

　　不过，跟《无常到》的势头却还是没办法相比，因为在这部作品发布之后的第七天，天降神谕：《无常到》得地府阎王赞赏，获功德赏赐！

　　这道神谕一下，直接奠定了《无常到》的神作地位。这就好像奥斯小金人一样，拿到它，任何反对者都只能乖乖闭嘴。

　　一时间，相比于《无常到》的新奇设定，它的创作者反而引起了更大的关注。


第226章 地府

　　七锋祭投票期间，作品的创作者都是隐藏的。所以大家就只能去猜测《无常到》到底是谁画的。

　　杜子辕最先被提到。因为他是“漫画模式小说”的开创者，而且他的画比别人都要精美很多，几乎无法被复制，目前为止，只有一个“空白”是能够与他比肩的。当然，因为“空白”的名气比“山风”大，所以大家往往都会认为还是空白的比较厉害。

　　只是，当有人爆出杜子辕第三天一早就退场了之后，大约有九成的人都觉得《无常到》不可能是他画的了。毕竟这可是200页的大工程，仅仅两天半的时间几乎不可能完成。（念写笔目前只是在部分地区做市场调查，还没有普及。）

　　所以《无常到》的作者必然是一个有强大修为的作者日以继夜赶出来的，甚至于还有猜测这是某个国家好几个作者共同创作的。后一种猜测也是得到了不少的支持，毕竟如此神作，只是出于一人之手的话还是有点太惊世骇俗了。

　　除开杜子辕，第二个被提及的自然就是七星落月了。毕竟这次100个作者当中名气最大的就是他了。在此之前，七星落月也曾经创作过一部漫画作品，画风虽然和《无常到》有点区别，但还是无法否认他有那个作画实力。

　　而且七锋国这次有好几个作家在比赛时间到了之后被强行拉出大楼，很明显是没有写完作品。所以自然而然地就有人怀疑他们是因为帮七星落月的忙才会导致延误时间的。

　　这个猜测得到了不少人的认可，是网络上最主流的观点。毕竟如果是曾经上过封神榜的作者，那么快获得功德嘉奖就可以理解了。

　　不过争议还是很大，其他98个作者也都不是什么简单人物，所以大家的猜测也是五花八门，猜狂少的也有，猜君日天的也有。在真正公布之前，谁也说服不了谁。

　　唯一可以肯定的就是，这个作者是真的强，《无常到》是真的好看。

　　排行榜上，第一名和后面的作品差距越拉越大，几乎完全成为了两个世界的存在。前第2名到第10名还偶有变动，但是第一名的票数简直多到令人绝望。

　　到底是谁？画出这部神作的作者到底是谁？

　　是单人？还是团队？

　　是七星落月？还是其他什么人？

　　这一切都将在第十天投票结束的那一刻揭晓。

　　……

　　相比于众说纷纭的浑天星，地府却是早已知道了《无常到》的作者是谁。

　　事情还要倒退回几天前说起。

　　地府隶属于天庭，却是一个最特别的部门，因为这里掌管着六道轮回，主宰着大千世界所有生灵的生死轮回。能够成为地府之主，承担起如此重任者，实力必然非同小可。

　　阎王一直都是非常神秘的存在，极少在外界露面。下等的鬼差鬼将几千年都不一定能见到阎王一次，地府的诸多事宜一直都是判官、鬼王、孟婆三位二等天仙在处理。

　　不过也正因如此，散仙们反而更加觉得阎王高深莫测，深信只有到了危急关头阎王才会出来一举定乾坤。

　　然而……事实真是如此吗？

　　“不想去见他啊，”判官一脸地不情愿，“每次看到他那张脸都想狠狠地踩上一脚，还有他抠鼻子那样子，真想把他的鼻毛全给拔光！”

　　“你当老子不想踩啊？！”鬼王被一套阴气森森的铠甲覆盖，看不清容貌。粗犷的声音从铠甲内部传来：“当年老子替他挨揍的时候，那混蛋居然还帮忙按住老子双手，真应该一斧子阉了他的！”

　　“那你们倒是去踩啊！老娘也可以帮你们按住他双手的！”成熟妩媚的孟婆鄙夷道，“这都多少年了，老娘光听你们两个在这里逼逼，也没见你们真动手过。”

　　“这……”判官顿时一脸尴尬。

　　鬼王直接一摊手：“关键是打不过他啊。”

　　“啧，真是派不上用场。”孟婆抱怨道。

　　“你说得倒是轻松，你不也是没赢过他么？每次还不是‘好哥哥饶命’。”判官小声地嘀咕道。

　　只是再小声，大家都是神仙，还离得这么近，自然全都被听得一清二楚。

　　鬼王立刻用手肘戳了戳判官：“喂，你把心里话说出来啦。”

　　“什么！”判官顿时一惊，然后就看到孟婆那张越来越黑的脸。他心里咯噔一声：“那个……我能狡辩，不对，是解释一下吗？”

　　“不能！”孟婆咬牙切齿地拿出自己的九阴子母环，“臭吊丝，又特么偷听老娘墙角！老娘今天跟你拼了！”

　　“别，别啊！姐我错了还不行吗姐……别打脸，啊——”

　　狠狠地揍了判官一顿，孟婆这才舒爽地回到了轮回通道前的奈何桥边。奈何桥是一座空间无限大的神桥，所有等待投胎的鬼魂都在上面排队。

　　她化作一个老妪，推着一辆小推车就上了奈何桥：“酒水饮料孟婆汤，花生鸡爪鸭脖子啦……来，那个鬼，把脚收一下。”

　　另一边，鬼王从地上撕起一片薄薄的“物体”抖了抖，然后放到下风口经风这么一吹，这“物体”很快便鼓了起来，最终变成了判官的模样。不过此时的判官眼耳口鼻都有些错位，于是鬼王又扇了他几个耳光，将五官都打回了原来的位置。

　　“嘶——你就不能轻点？”判官揉着自己的面孔抱怨道。

　　“那你下次自己弄。”鬼王不爽地说道。

　　“好好好好好，对不起，对不起我错了还不行么？”判官连连赔罪。

　　鬼王也不跟他计较，只是道：“我说你这听墙角的坏习惯什么时候能改改？不然你迟早被她给揍死，人家都老夫老妻了，那点事情有什么好偷听的。”

　　判官却道：“你不懂……这两个狗男女明明都喜欢彼此，但偏偏就是不肯承认，几万年了都还是一见面就吵架，吵得上头了就打，打到一半就滚到床上去了，完事之后还是一幅老死不相往来的样子，这么有趣的事情，我就算偷听个一亿万年都不会腻啊，哈哈，嘶——疼疼疼疼疼……”


第227章 阎王

　　“你就使劲作吧。”鬼王也有些感慨，自己的同事怎么尽是些不靠谱的家伙？地府药丸啊。

　　判官将脸上的伤全都揉消失后，又露出了那一脸不情愿的样子：“真的不想去见他啊。”

　　鬼王道：“黑白无常跟了你那么多年了，这次难得出了这种好东西，你难道就不应该给他们想想？”

　　“就是因为他们我才纠结啊，”判官道，“要不然我们俩猜拳吧，谁输了谁去？”

　　“不要，滚！”鬼王说完，扛着自己的宣花大斧转身就走。

　　“鬼鬼！别抛弃我啊！”判官做出了“尔康手”的动作，一对大大的鼻孔正对着鬼王的后背。

　　鬼王听到“鬼鬼”两字，顿时一阵哆嗦，瞬间化作一道黑风没了踪影。

　　判官见没能忽悠到鬼王，也是无奈地叹了口气：“唉。”不过他还是去到了阎王殿。

　　地府一共分两块区域，一块是六道轮回，供万千鬼魂转生用的。这里的时间流速完全独立，有时候这里1000年，外面才1天，也有时候这里1天，外面已经过了1000年，总之很不稳定。平时只有孟婆会呆在这里。

　　另一块便是阎王殿了，这里由阎王镇守，将六道轮回包裹得死死的。外来者若想要入轮回，就必须经过阎王这一关，这也是这么多年来六道轮回极少出事的缘故。

　　判官、鬼将、无常等等神仙也都在这里办公。一些特殊情况的鬼魂会先到这里来接受审判，然后才进入轮回又或者打入十八层地狱。就比如说神仙被贬下凡、身怀大功德者转世等等。

　　阎王殿外殿是办公区域，十八层地狱的入口就在这边，而内殿则是阎王一人的居所，除了三位二等天仙，谁也没资格主动进入其中。

　　这也是为什么两位无常在看到《无常到》之后来恳求判官的缘故。只有判官、鬼王、孟婆才能向阎王申请将这部漫画投放至各个位面，从而为无常搜集信仰。

　　地府由于其特殊的体系，这里的神仙并不一定需要普通人的喜爱，恐惧、敬畏也是可以转化成信仰的。

　　虽然地府的几个神仙都挺有名的，可以称得上是家喻户晓，但传来传去都是那几个故事，提到孟婆就是孟婆汤，再就没别的了。这还怎么吓人？听多了大家早就习惯了，也就能够拿来吓唬吓唬小孩子。搜集信仰的效率自然也越来越低。

　　《无常到》这种新类型的故事对两位无常的作用无疑是非常大的，他们才一看到就迫不及待地来求判官帮忙了。

　　判官自己也看了一遍，觉得很有意思。以前他们想索命都是直来直去，要么直接让人生病、要么让他脚滑摔死等等，哪里会绕那么多弯，一环接一环的，等到你以为躲过去了突然再给你来一下。

　　“可惜这是《无常到》，要是他能给我画一个《判官到》就好了。”他这么想着，心里也升起了找杜子辕画定制漫画的念头。

　　他这边是看得到《无常到》作者的，对于山风过往的作品他也了解了一下，觉得以山风的能耐，完全不会输于空白，两者的差距只是渠道而已。

　　进了内殿，判官也不敲门，直接走了进去。

　　一进门他就看到了阎王，并没有传说中的黑面虬髯，那是一个看上去普普通通，恍若一个在凡间随处可见的青年。此时的阎王正抱着一块灵光玉，盘坐在地上，一脸兴奋地在上面划啊划的。时不时地还会发出一些极其诡异的笑声：“哟嗬嗬嗬嗬……”

　　判官一想到这家伙是自己的顶头上司，就觉得自己的仙途一片灰暗，有一种撞墙的冲动。

　　【这家伙，又在看那种东西了。】判官不用猜就知道阎王在看什么，瞧他那猥琐样，口水都快流出来了。

　　不过没办法啊，官大一级压死人，更别说他的拳头更大。判官只好提高嗓门，突然大吼道：“阎王大人！属下有事禀报！”

　　“哎哟妈耶！”阎王被他吓了一大跳，灵光玉都被甩飞了出去。

　　他一看是判官，顿时松了一口气：“什么啊……原来是小六啊，你吓死我了知道嘛，没事别一惊一乍的，揍你哦！”

　　【没事劳资会来找你这沙笔？还有，劳资姓陆不姓六！六你姐夫！】

　　这些话判官显然不敢当面说出来。只是禀报道：“阎王大人，最近凡间出现了一本描述我地府的小说，质量非常高，希望您可以同意将之推广到诸天世界。”

　　“啊？你说啥？”

　　判官抬头一看，就见到阎王正抠着鼻孔，一脸心不在焉的模样，似乎判官刚才的话还没他的鼻孔来得有吸引力。

　　【别生气，别生气，我打不过他，我打不过他……】强忍着怒火，判官将事情又说了一遍。

　　这次，阎王总算是听清楚了：“《无常到》？拿来我看看。”

　　判官将自己的灵光玉递了过去，阎王用神识飞快地扫了一遍之后笑道：“哈哈，这还挺有意思的哈，好！我决定了！以后你们去索命就按照这上面的来！一定要一环接一环，少于三环就扣你们工资！”

　　【你MMP！】判官真想撕了他那张贱嘴：“大人，无常他们也是很辛苦的，每一个都这样做有点太勉强了吧。”

　　“我不管，”阎王坐在地板上，使劲地用脚板拍打着地面，“就是要这样，这多有意思啊！你再反驳，我揍你哦！”

　　【有你妹啊！魂淡！】判官不敢再开口，只有心中为黑白无常默默哀悼。

　　阎王接着道：“印章我给你敲了，你拿去罗云星推广吧，还有，这山风不错，你以后多关注着他点，看看他还有什么有意思的作品。”

　　“是。”判官接回灵光玉，迫不及待地就离开了内殿，他是一刻都不想留在这儿。

　　阎王伸长脖子，在确认判官走后，立刻跑过去把门关好，然后将自己的灵光玉摄了回来。他小心翼翼地摸了摸屏幕，一脸沉醉地说道：“抱歉呢，把你摔疼了吧，来，我给你摸摸，哟嗬嗬嗬嗬……”

　　此时，灵光玉上浮现的是一只纯白色小奶猫的图片。


第228章 感觉优势很大

　　十天的时间一晃而过，终于，投票结束了。

　　前16名的作品也在这一刻确定了下来。

　　杜子辕看着榜单，说实话他对自己拿第一没有任何意外，这十天他反而一直在扫其他作家的作品。毕竟都是高手，写出来的东西都有可取之处，让他看得是有滋有味。

　　不过他的喜好和榜单还是有点出入的，一些他比较喜欢的作品都没有进入前16，甚至排名还挺靠后，而一些他不喜欢的作品却获得了不错的名次。比方说那部《生死蛊》，他看到虫子就恶心，所以跟虫子有关的东西他都不怎么喜欢。但是他不喜欢有的是人喜欢，这部作品依靠着精良的品质和新颖的创意，吸引了不少读者，从而获得了第5名的好成绩。

　　具体排名和得票数是这样的：

　　1.《无常到》：514654万票

　　2.《七日谈》：175464万票

　　3.《死亡逆转》：86548万票

　　4.《九死寻仙》：83732万票

　　5.《生死蛊》：79946万票

　　6.《醉生梦死》：79702万票

　　7.《冥恋》：78830万票

　　8.《死之诗》：78829万票

　　9.《死怨》：77665万票

　　10.《我当女孩那些年》：65928万票

　　11.《死语》：59785万票

　　12.《伏尸传》：55411万票

　　13.《赎罪》：49773万票

　　14.《黄泉剑》：41187万票

　　15.《孝》：40019万票

　　16.《假死》：40001万票

　　超过10亿票的一共就两部，并且都是漫画形式的作品。不得不说，漫画这种崭新的类型，只要画得好，在很大程度上是比小说有优势的。

　　《七日谈》作者的画功十分不错，故事也讲得很好，杜子辕觉得他再在分镜上下点功夫，绝对能成为一位漫画大师。

　　只可惜，和《无常到》比起来终究还是有差距，阎王的嘉奖就是一发超级大封推，效果简直爆炸。

　　他也因此获得了200点的功德奖赏。

　　不过由于笔名未公开，粉丝值并没有增加多少，所以还不能抽奖。

　　【死神来了里面能抽到什么东西呢？那就是一个普通的社会吧，没什么好东西啊，总不至于让我把死神给抽出来吧。】

　　杜子辕正在瞎猜的时候，雁云松子和唐君昊来找他了。

　　按照七锋祭的规则，第一轮投票结束之后，前16名的作者需要自己前往七锋国皇宫。这也算是给那些被淘汰的作家面子了，要不然都没进第二轮还要去皇宫看别人高兴，实在是太难受了。

　　当然，如果自己愿意去的话，也没人会拦着。

　　看两人的样子，显然他们都进了，杜子辕也没料到自己无意间结拜的两个义弟义妹居然这么强。

　　“你身上怎么一股怪怪的味道。”见到唐君昊时，杜子辕忽然捏住了鼻子，对方身上的味道并不好闻。

　　唐君昊一脸委屈：“我已经洗过好几遍了，都怪你，要不是你，我会变成这样么？”

　　杜子辕恍然大悟，然后笑道：“这叫等价交换，没有付出怎么会有收获呢。”

　　“对的对的，老二你其实是赚了的。”松子也是点头。

　　“你们要是真的安慰我，能不能不要离得那么远还捏着鼻子？”

　　“抱歉，这个真的不能。”

　　“是啊，饶了我们吧。”

　　“你们两个肯定是假的兄弟！”唐君昊愤愤地说道。

　　“我是妹妹。”松子狡猾地说道。

　　三人闹了一会儿，又去找了王知秋和周不同，他们两个的《九死寻仙》也入围了。

　　五个人带着林玉颦做的点心，乘坐着七锋国早就准备好的马车前往皇宫。

　　到了那里的时候，他们才发现自己是最后到，其他人早就在榜单出来前就出发了。毕竟除了最后几名，前面的排名还是很稳的。

　　八公子本来很开心地在和人聊天，因为他觉得自己赢定了。第5名的成绩，加上前面4部作品的长度都不像是两天半能搞出来的，他没理由会输给杜子辕。

　　见到杜子辕来时，他先是愣了一下，随即露出了冷笑：“这家伙看来是入围了，不过那又如何？以为自己有机会能赢我？就先让你高兴一会儿，到时候再细细品味绝望吧。”

　　八公子觉得自己优势很大，所以他走了上去，脸上还带着虚假的笑容。

　　他拦住了杜子辕，刚想嘲讽几句，杜子辕却率先打断了他：“我劝你还是回去好好练习一下，看看你的脸，左右两边完全不对称的表情，一看就知道是假笑，好歹也为别人想想吧，忍住不揭穿你的虚伪很辛苦的。”

　　八公子感觉就像是自己抓起一摊烂泥想要甩别人脸上，结果还没出手就被人捏住手腕反过来糊了自己一脸，这感觉简直能膈应死人。

　　他刚想反驳几句，一旁的松子忽然开口道：“喂，我说你这个细脖子怪，别出现在我的视野里行不行？很辣眼睛的，一个大男人学女人化妆也就算了，可别人至少是把自己化漂亮，你却把自己化成了一个鬼，是想要迎合第一轮的主题么？你这样子的确挺像死人妆的，可是你怎么没配一套冥衣呢？是买不起吗？要不要我烧几张冥钱给你？”

　　“你！”松子的语速实在是有些快，她一口气说完，八公子半句也插不上，只能被她气得面红耳赤。他好歹也是个体面人，自诩风度翩翩，脸上擦点粉也不算什么过分的事情。但是从松子嘴里说出来怎么就那么刺耳？他简直想砍人。

　　意识到自己一张嘴肯定说不过对方5个人，八公子也是理智地没有再纠缠下去。他只是对杜子辕冷笑一声：“我看你还能笑到什么时候，到时候有你哭的！”说完转身就走，不给杜子辕他们任何机会反驳。

　　不过其实也没人想反驳他。

　　“这莫名其妙的家伙是谁？”松子是不知道赌局的，所以朝杜子辕问道。

　　杜子辕认真回想了一下：“不记得名字了，就知道是个沙笔。”

　　沙笔就是穷人用不起毛笔，便用棍子在沙地里写字，意思是最垃圾的笔。用在人身上就是形容某个人很垃圾、不入流。


第229章 老司机

　　八公子那个沙笔走了以后，又有另一群人来找杜子辕了。

　　不过这次倒不是来寻衅的。

　　来的人是梁羽星，笔名七星落月。

　　“山风老师，你来啦。”梁羽星并没有七锋国第一小说家的架子，用杜子辕的话来说就是“完全不像”。

　　此时他身边还跟着两人，杜子辕没什么印象，不过看样子应该也是作者了。

　　“还没开始么？”因为知道对方是“空白”的粉丝，所以杜子辕对他的态度还算友好。

　　“这个没那么快的，”梁羽星道，“大概还有半个小时吧，嘉宾还没来呢。”

　　“哦。”杜子辕想起了风暮昭，宁寒露都被带走那么多天了还没回来，怪想她的。

　　趁着还有时间，梁羽星便给杜子辕介绍了一下他身边的两个作家。

　　站在他右边的人叫唐鹏，笔名千里独行。此人三十来岁的模样，胡子刮得很干净，身上穿的虽然不是特别华贵的服装，但也十分整洁清爽。话不多，很谦逊，无论是谁和他搭话他都会很有礼貌地回答。

　　而站在他左边的人则叫沈成龙，笔名“梦游的鸟”。这是一个略微有些消瘦的中年，个子高高的却猫着个背，脸上一直挂着笑容，看似挺和善的一个人，但是一开腔却彻底暴露了老司机的本性。这家伙真的是骚话连天，什么降妹18摸、看腿识处子、观眉辨性格等等是一套一套地来。

　　一旁，早就知晓沈成龙根底的唐君昊一脸蛋疼。别看他说得头头是道，但其实这家伙根本就是个童子鸡，完全没有两姓经验。那些骚话都是他瞎编出来蒙人的。也就不谙世事的小处男会被他骗到。

　　然而当唐君昊转身一看自己的义兄义妹时，却发现两人竟然都被唬得一愣一愣的。

　　“嗯嗯……然后呢然后呢？”杜子辕和雁云松子都听得越来越兴奋，催促着沈成龙继续讲下去。

　　然而，沈成龙却忽然停了下来。

　　“怎么了？”

　　就在两人疑惑之际，只见他微微一笑：“嘉宾到了，颁奖典礼要开始了。”

　　“哦。”杜子辕这才发现，原来半个小时已经不知不觉过去了。

　　颁奖典礼马上就要开始，除了公布16个入围名单以外，他们每个人都能获得一件价值不菲的奖品。其中就包括了100七锋祭积分。

　　四个嘉宾到了三个，杜子辕看到了不老峰的郭雍，那家伙上台前正在和八公子交谈，偶尔扫过杜子辕这边的眼神也算不上友善。风暮昭和端木杏也来了，宁寒露就跟在风暮昭身后。

　　小幼女也看到了杜子辕，朝他笑了笑，不过并没有急着过来，估计是打算等到典礼过后。毕竟蓬莱剑宗的弟子还是很讲究礼仪规章的，这一点杜子辕早就从穆承安身上了解到了。

　　【心魔宗的那个黑袍画家“彦无双”没来。】杜子辕有些好奇，不知道是发生了什么事情。

　　少一个嘉宾并不会影响颁奖典礼。只不过从本来每个嘉宾颁4次奖变成5次而已。

　　主持颁奖的是七锋国礼部尚书，他先是上台讲了几句“大家辛苦了”之类的话，然后开始宣读前16名的名单。

　　他这里每读一个，皇宫外面的广场上立着的一块十几米宽的巨大灵光玉上也会显示出一个名字来。那里，早已聚集了大量好事的群众，甚至还有专门的工作人员拿着特制灵光玉在那里进行转播，全浑天星的人都能在网上同步观看。

　　当然，关注度最高的还是东极大陆。

　　“第16名《假死》的作者是……陌上开花老师！”就像是专门颁奖的主持人一样，这位尚书大人把声音拖得老长，吊足了观众们的胃口，这才宣布得奖者。

　　陌上开花是一位女性作家，这次100个作家中女性作家连30个都不到，她能够挤入前16已经是相当了不起的事情了。

　　《假死》写的是某个人突然陷入假死状态，而他的家人却都以为他是真的死了，于是原本和谐美满的家庭一瞬间暴露出了真实面目，让他震惊不已的故事。这部小说讽刺意味十足，一系列剧情的安排十分巧妙，往往都是意料之外却在情理之中。最后，整个故事还能完整地收尾，不得不承认这位“陌上开花”笔力确实不俗。

　　郭雍为她颁了奖之后，她也发表了一下自己入围的感言，这可是一次露脸的好机会，对作品的宣传也能起到不小的作用。作家们自然不愿放过。

　　在她之后，其他作家也是一个一个地上台。15名的《孝》作者流云，14名的《黄泉剑》作者剑舞红颜笑，13名的《赎罪》作者寻道书生，12名的《伏尸传》作者圣黄。

　　每揭晓一个作者，外面的观众都会发出浪潮般的惊叹。有的人为自己猜中了作者而自豪，而有的人则惊讶于“这本书居然是这个人写的”。

　　终于，到了第11名的时候，出现了一个杜子辕认识的作者。

　　《死语》，作者千里独行。

　　这部小说，主角能够和刚刚死去的人交流，并帮助死者完成生前最遗憾之事。一共有5个小故事，前4个故事每个都非常朴素感人，平淡中见真情，但最后一个却画风突变，对生命无比重视的主角为了帮助死者，亲手杀死了一个逃脱法律制裁的人渣，一下子将整部小说都升华了一个档次。

　　这是杜子辕相当喜欢的一部小说，这让他想起了一部类似题材的电视剧，他最喜欢看到主角黑化的题材了。

　　这唐鹏（千里独行）看上去和和气气，没什么存在感的家伙，写起小说居然那么厉害，杜子辕也是对他刮目相看。他本来还以为这家伙就是梁羽星的一个小弟呢。

　　接下来，第10名的发布也是让杜子辕大感意外。因为他一直以为是雁云松子写的《我当女孩那些年》作者竟然不是她，而是一个笔名叫做“梧桐叶”的男作家。

　　那家伙虎背熊腰，看上去像武者多过像一个小说家，没想到竟然写出来的小说这么细腻。杜子辕都有些不敢相信自己的眼睛了。


第230章 挤进视野

　　“这不是你写的吗？”杜子辕诧异地朝松子问道。

　　松子则道：“你凭什么觉得那是我写的？”

　　“可、这……不是……行吧。”杜子辕瞧了瞧她的胸，也不知该怎么说才好。

　　“你盯着我的胸看干什么？”

　　“谁盯着你胸了？她们那么大，自己挤进我视野的，我能怎么办？”杜子辕不理她，接着看颁奖。

　　第9名是个女作者，笔名珠帘雪，写的却是恐怖类的《死怨》，很纯粹的一类恐怖故事，但是她的笔力惊人，字里行间透露出的恐怖气息足以令人窒息。

　　“可惜了，”唐君昊看到珠帘雪上台，感叹道，“这次其实是题材不适合她，要是主题是情感类的话，以她的文笔完全能够挤进前5。”

　　“你很了解她？”杜子辕随口问道。

　　“只是勉强算认识吧，她在我们七锋国还是挺有名的，”唐君昊道，“十年前她女扮男装去参加科举，结果直接拿了个进士及第，后来女儿身被发现了，皇上虽然取消了她封官的机会，但探花的功名却保留了下来。”

　　杜子辕又转身看了一眼珠帘雪，若有所思地点了点头。长成她那样，男扮女装的确很难被发现。

　　这珠帘雪有着一张四四方方的面孔，皮肤颜色偏黑，眼睛小小的，鼻子却特别大，初次见她时杜子辕还以为是哪个女装癖。后来才知道她是真的女人。

　　【不过这才对嘛。】杜子辕一直觉得很奇怪，因为他目前为止见到的聂雪也好、雁云松子也罢，都是非常漂亮的女性。写小说的人颜值怎么会那么高？这一点与他梦里的体验完全相悖，导致他都开始怀疑人生了。

　　直到见到珠帘雪，杜子辕才松了一口气。看来不是自己的常识有问题，只是聂雪和雁云松子太特殊了而已。

　　事实上，这次来参加七锋祭的100个作者，颜值就没几个高的。就算是七锋国最强的梁羽星也是普普通通，不然他那天去参加交流会就不会在角落大半天都没人注意到他了。

　　女作者里面，除了雁云松子就没一个好看的，男作者里面能和“帅”字沾边的也就唐君昊和那个冷面皇子浮觞饮了。当然杜子辕忽略了一点，那就是人的眼睛是看不到自己的。

　　他刚想到浮觞饮和唐君昊，这两个人便接连被叫了上去。

　　唐君昊正是第8名《死之诗》的作者，这是一部悬疑惊悚小说，讲述以诗为迷的连环杀人案。就跟他所说的一样，他真的很擅长写诗，所以这次的谜题安排得十分精巧，杜子辕也是看到最后才发现真相竟然是那样的。

　　而浮觞饮则是第7名《冥恋》的作者，虽然也是讲述人鬼相恋的故事，但这次结局和他送九公主的那个故事完全不同。

　　故事中男主角被强迫抓去和女尸冥婚，在挣扎的过程中意外死去，转世投胎之后女鬼却始终追随着他。直到第二世，两人再续前缘。不过小说是倒叙，先写的第二世，男主角和女鬼成亲之后才知晓第一世的事情，最终知道真相的他已经离不开女鬼了。

　　这两位可谓是男作家中的颜值巅峰了，他们的登台的时候，不知道多少女粉丝在那里疯狂呐喊。然而他们的话却一个比一个少，唐君昊拿了奖随便说几句就溜了，而本名萧景栎的“浮觞饮”话就更少了，他全程就只是冷冷地看着镜头。可即便是这样，也有不少女粉丝被他的眼神给瞪湿了。

　　“啧，这家伙真装逼，”松子看着浮觞饮，有些不爽地说道，“他是脸部肌肉坏死了还是心理有问题？从头面瘫到尾。”

　　杜子辕失笑：“你怎么对他有那么大意见？他哪里惹到你的？”

　　“没有，”松子摇摇头，“就是每次看到这种家伙，就会联想到那群为他疯狂的脑残女书迷，然后就提不起好感了。”

　　“那他岂不是躺着也中枪。”杜子辕默默同情了浮觞饮0.5秒。

　　……

　　他们在这边说话，另一边的八公子则是笑得越来越冷。因为到现在为止都没有出现杜子辕的名字，那么极有可能杜子辕根本就没有入围，他只是来看热闹的。能够在赌局上赢过杜子辕，而且还是以碾压的态势，这无疑是非常爽的一件事情。

　　他已经决定了，一旦下一个上台的不是杜子辕，那轮到他时必然要狠狠地嘲讽他一番才行。【但是又不能显得我小肚鸡肠，得想一些有风度的话才行，哎呀不好，差点忍不住要笑出来了，不能笑不能笑，还没到时候呢。】

　　结果第6名《醉生梦死》的作者真的不是杜子辕，而是梦游的鸟，也就是梁羽星身边那个老司机沈成龙。

　　杜子辕对此丝毫不感到意外，如此经验老到的老司机写出如此引人入胜的官能小说，这不是很正常的事情么？

　　松子也是道：“果然是他，一看就不是什么写正经书的作者。”

　　说完，她见杜子辕看来。两人对视了一会儿之后，突然异口同声地说道：“不过我喜欢。”

　　沈成龙下去之后，终于轮到八公子上台了。

　　杜子辕一看是他，便吐槽道：“原来这恶心书是这个沙笔写的。”

　　他真是巴不得这家伙赶紧下去，也好早点轮到他。然而八公子显然是一个非常爱现眼现宝的人，接过端木杏给他的奖品之后，就开始感谢这个感谢那个，七大姑八大姨地全被他感谢了个遍。

　　“这细脖子怪有完没完啊。”松子不耐烦地说道。杜子辕看她手里拿着一颗核桃，看样子是想往台上砸过去。

　　完全陶醉在自己感言中的八公子并没有意识到别人的情绪，他自顾自地说了一大堆之后，忽然话锋一转，看着台下的杜子辕道：“可能大家不知道，这一次，来自傲岚国的山风老师曾经向我提出过一个赌约，他希望我散尽一身功德为傲岚国刚刚受灾的海风城祈福，我念他远来是客，便答应了他的请求。”


第231章 厚颜无耻

　　八公子的发言通过镜头映照到了皇宫外的灵光玉上，之后又通过另一组渠道传播到了每一个关注这场盛典的观众面前。

　　这家伙趁着杜子辕还在台下，根本没有机会反驳他的时候，直接扭曲了事实，以一种听了就会让人觉得杜子辕无耻的方式公布了赌约。

　　果不其然，听到这话的不知情者看杜子辕的眼神都变了。毕竟要人散尽一身功德什么的简直比杀了他还要过分，除非是有不共戴天之仇，不然一般是不会提出这种赌约的。

　　就在大家好奇杜子辕为什么会提这个赌约的时候，八公子又道：“当然，我如果赢了，他也愿意拿出两件下品灵器给我作为补偿。”

　　“什么！？”这下吃瓜群众都傻眼了。灵器虽然很贵重，但终究是身外物，和一身功德来说完全不等价。竟然提出这种赌约，未免也太不要脸了点。

　　从八公子的说法来看，杜子辕简直就是一个恶意欺他的厚颜无耻之徒。这还怎么得了？这里可是七锋国！一个外来人居然这样欺负他们自己人？这怎么能忍！？

　　一时间，场外不明真相的人有不少都开始大骂起杜子辕，叫嚣着要让他跪下给七锋国道歉。可谓是群情激奋，差点就引发暴动了。

　　皇宫内倒是还好，毕竟他们当日有不少人都在现场，知道是怎么回事。八公子这样做，明显就是要让杜子辕损失不止两件下品灵器，还要把他的名誉都给毁了。

　　然而事不关己，所以并没有谁站出来说话。除了一个人。

　　“八公子老师，你这样的说法有些不对。”开口的正是同为七锋国作家的梁羽星。

　　八公子看到他居然站出来为杜子辕说话，顿时大吃一惊，同时心中更加愤怒。情绪激动下大喝道：“闭嘴！你是要帮着外国人对付自己的同胞吗！”

　　对梁羽星他是真的不敢做什么，能上封神榜者身上功德必定不少，凝聚功德金身也是必然。他根本不敢污蔑，不然必遭反噬。只能以话抢话，堵住梁羽星的嘴。

　　梁羽星平日里虽然一幅弱受模样，但是这一次他却十分硬气地回怼道：“我们七锋国的人不能这么无耻，颠倒是非！明明是你提出的赌约，山风老师也多次让你放弃，是你坚持要赌的，为什么要在这种地方说谎？我们七锋国人行得正坐得端，为什么要搞这些歪门邪道？”

　　“你……”八公子气得浑身都在哆嗦。他是真的没想到，平日里一贯与世无争的梁羽星居然会在这种时候跳出来和自己做对。【你特么是山风的狗吗？劳资污蔑他就污蔑了！你插什么手！？】

　　怎么说他也是和梁羽星同一国的，不求梁羽星帮忙，但和别人一样袖手旁观总是可以的吧。但梁羽星突然正义感爆棚，出来纠正他话语里的陷阱，实在是出乎意料。

　　而两人的争执也顺利地通过灵光玉传了出去。这一下，观众们反而犹豫了。毕竟比起八公子来，梁羽星的人气要高太多了，简直就是碾压。现在他既然站出来为山风说话，难道事情真的如他所说？是他们错怪了山风？要真是这样，七锋国的脸可就丢大了，他们肯定要恨死八公子的。

　　就在这时候，端木杏忽然站了出来，她直接一挥手，将八公子打下了颁奖台。当然，是用了巧劲，并没有伤到对方。

　　“这份赌约由八公子提出，我和不老峰郭长老共同见证，没有谁能够反悔，不过现在是七锋祭第一轮的入围颁奖礼，你们的私事等到典礼结束了再来说，别站在这里碍事。”

　　八公子被她打了个灰头土脸，敢怒却不敢言，只好掩面离开去整理着装。他这么自恋的人自然是不允许自己披头散发的样子被那么多观众看到的。

　　郭雍修为不如端木杏，动作自然也就没她快，想帮忙都来不及。只能眼睁睁地看着八公子出丑。这一幕过后，他心里已经给八公子判了死刑，这种有污点的家伙他才不会收入门下，等利用他得到了墨蛟龙蛋就一脚踢开吧。

　　他和八公子一样，也觉得杜子辕没戏了，毕竟剩下的4部作品是什么样的他也很清楚。他根本不觉得杜子辕区区两天半就能创作出这种级别的作品。

　　【不过，七星落月的名字一直都没有出现啊，看来《无常到》果然是他的作品，不愧是上过封神榜的天才。】郭雍一边想着，一边走上了台。

　　主持的礼部尚书早就出来稳住了局面，并且开始宣布第4名的得奖者。

　　“排行第四的作品是《九死寻仙》，这部小说相信大家早就已经猜到了，没错，它的作者正是来自傲岚国的一叶老师和三岁顽童老师……”

　　这个大概是最没有悬念的了，网上早就传得沸沸扬扬。《九死寻仙》就是《第一神捕》的前传，插图和本作画风都是一模一样。它之所以能冲到第4名，很大程度上都是一由于《第一神捕》的关系。毕竟这部作品的质量实在是太高了，借着七锋祭的机会宣传出去，他们两个一下子在整个东极大陆都有了大量的粉丝。

　　甚至还有不少的腐女YY这两人之间的故事，写成了小说在小范围内流传着。

　　由于对杜子辕的恶感，连带着郭雍对他们两个也没什么好态度。很僵硬地把奖品拿给他们之后郭雍就下去了，惯例的鼓励之言一句也没说。

　　不过两人都不是会在意这种事情的人，王知秋不擅长应付这种场面，就让周不同来讲话。周不同也是紧张得一比，所以结结巴巴讲了一些没营养的话之后也是急匆匆地下了台。

　　这次的舞台太大了，对两个新人来说，不紧张才是不正常。

　　他们之后，就只剩下前三名了。目前为止，还没有被叫道名字的就那么几个，大家也都开始猜测起来，那三本到底是谁写的。

　　七星落月肯定有一个，那么剩下的两本呢？


第232章 到底是谁？

　　“第三名，《死亡逆转》，作者……狂少！”当尚书宣读出这个笔名时，全场震惊了。

　　他们的视线瞬间集中到了杜子辕身边的雁云松子身上。说实话一叶和三岁顽童两个人排到第4名已经很恐怖了，但至少大家还能将理由归结到他们的封神作上。

　　可狂少呢？她在龙樱国的确是无敌的存在，但那也仅限于龙樱国而已！这个十四国中文化娱乐最落后的国家出来的作家，再如何也难免被人小瞧。尤其是在松子外表那么优秀的前提下，很多人下意识地就会以为她是靠可爱才博得那么多人气的。

　　事先，谁也没想到这个来自边陲小国的作家能够在与99名强大作家的争锋中冲到这个名次。

　　包括杜子辕。他原本以为松子能进前16已经很不错了，这个第3名着实是有些出乎意料。当然，这里是指事先，其实在知道《我当女孩那些年》不是松子写的之后，杜子辕就差不多已经猜到了。

　　前面的那几部作品，最可能的也就只有《死亡逆转》了。这是一部很有意思的小说，讲述了一个人每次被杀死之后都会死而复生，而当他复生之后世界却都会发生巨大的变化。他需要去找寻导致这些变化的原因以及杀死自己的凶手。

　　最终，在一系列的曲折经历之后，他终于知晓了真相。

　　原来是他自己想要复活自己的双胞胎弟弟，所以每次都把世界搞得一团乱，而复活弟弟的代价则是自己的死亡。弟弟复活后，发现哥哥死了，便利用哥哥留下的资料想要将哥哥复活，这过程中又将世界搞得更乱，最终也付出了性命的代价。

　　复活的后遗症便是失去与复活手段相关的记忆，所以两兄弟完全不记得前一次复活，开始了一次又一次的循环。

　　值得一提的是，这部小说是以第一人称视角写的，所以读者一开始并不知道主角是两个人，直到最后揭秘时才反应过来，原来前面的那些违和感是因为这本小说中的“我”根本就是有两个人。失忆的设定也在前面埋了各种伏笔，比方说叫错名字，“我”只以为是因为兄弟俩长得太像，别人认错了。实际上那人所说的真的是“我”，只不过“我”不记得了而已。

　　这部小说真的要反复看个两三遍才能理清楚这里面的关系，实在是太复杂，但同时也太有趣了。

　　遮住了名笔，很大程度上就遮住了“大神光环”，最可靠的还是作品的硬质量。读者不会先入为主，能够更加客官地去审视作品的好坏。

　　这样一部烧脑神作，在各种自来水的安利之下，冲上第3名确实是实至名归。

　　松子昂首挺胸走上了领奖台，这一刻，她仿佛影后附体。摆出一副萌到让人喷血的可爱表情说道：“谢谢大家，这次能够拿到第三名的好成绩真的是离不开大家的支持……”

　　“噫——”杜子辕在台下看得鸡皮疙瘩都起来了。这哪里还是平日里那个毒舌少女，完全就是一个小仙女啊！天晓得会有多少死肥宅因为她的这个样子入坑。

　　“诈欺！这根本就是诈欺！”杜子辕愤愤不平地说道。

　　松子下台后，看到他那一脸怨念的样子，忍不住问道：“你怎么了？突然发现自己下面的帽子太长了吗？这个东西其实可以找个技术好一点的老中医割掉的。”

　　“滚！你才包……”杜子辕顿了顿，咽下了后面那3个字，转而道，“你这‘商业模式’也太恐怖了，就不怕粉丝知道真相之后眼泪掉下来么？”

　　“粉丝是什么？小吃？”

　　“呃，我是说歌迷和喜欢你小说的人。”

　　“那有什么可担心的，”松子满不在乎地说道，“我这么可爱，做什么事情他们都会原谅我的。”

　　“嗯？”杜子辕一愣，怎么松子又开始这么自恋了？平时的她是不会说这么羞耻的话的。难道……

　　杜子辕连忙往她刚才坐过的地方看去，果然在那里看到了一盘酒酿圆子。

　　“这你也能醉！”他已经对松子的酒量彻底放弃希望了。

　　于是……杜子辕拿出了灵光玉，开始录制起了松子的模样。【这可是个好素材啊，以后就可以拿来威胁松子了，我要让她切100个洋葱！哦呵呵呵呵……】

　　杜子辕酝酿着邪恶计划之时，颁奖还在继续。终于轮到前两名了。

　　往届的第一轮，8亿多票已经足以拿到第一了，但是这一次却出现了突破10亿大关的作品。而且一口气出现了两部，其中一部更是达到了51亿这种夸张的数字，这绝对是可以载入史册的一届七锋祭。

　　到目前为止，七星落月的名字仍未出现，几乎所有人都已经认定了《无常到》是他的作品，那么排名第二的作者是谁呢？《七日谈》能获得17亿的投票，也足以称得上是经典之作了。

　　环顾剩下的二十几个作家，完全看不出有谁是能够画出这种级别作品的。总不至于是那个拿着灵光玉傻笑的山风吧。

　　“第二名《七日谈》的作者是……”尚书拉长了声音，最终在所有人急切的注视下，说出了那个笔名，“七星落月！”

　　“什么！？”

　　“我听错了？！”

　　“他刚刚说什么！？”

　　……

　　除了梁羽星自己，所有人都是目瞪口呆，就连他身边的朋友也是难以置信地看着他。

　　“《七日谈》是你画的？”

　　“对啊，怎么了？不像是我的故事吗？”梁羽星一边说着，一边准备上台领奖。

　　“可是……如果《七日谈》是你的，那《无常到》是谁的！？怎么可能有人能超过你！？而且还是那么多！”

　　这大约是所有人的心声了。凡是对这一届七锋祭有点了解的，都会知道七星落月的大名。由天庭设立的封神榜可不是随便说说的，能够上榜者哪怕毫无修为，地位也不会逊色于一位武圣。

　　要知道，整个七锋国也才一个武圣而已，其他十三国就更不用说了。

　　到底是谁？竟然连这样的七星落月都能够超越，不……是碾压！


第233章 看章节数

　　梁羽星虽然拿了个第二，但他本人并没有什么不满，还是很诚恳地向所有支持他的粉丝表示感谢。

　　但是现在大家哪里还有心思听他说这些。

　　现在不止是皇宫外面，几乎整个东极大陆在观看这场典礼的所有观众都在为他拿了第二而震撼。

　　居然不是他！？

　　怎么可能不是他？

　　《无常到》到底是谁画的？

　　这个时候，大概就只有傲岚国的观众最淡定了。

　　网络论坛上有不少人已经开始议论起来。

　　“哈哈，还能有谁？现在七星落月已经出来了，除了山风老师，还有谁的画会那么好看！”

　　“让他们小瞧我们傲岚国！这次山风老师直接用用实力压得七星落月抬不起头！七锋国的脸真的是被打得啪啪响！”

　　“大家别吵，大家别吵，山风老师第三天离场是事实，他究竟是怎么才能那么快画出200多页的？”

　　“我猜山风老师其实是修仙者，施展几个仙法，唰唰唰几下子就能画完。”

　　“可是山风老师不是一开始连打戏都画不好么？他真的是高手？”

　　……

　　傲岚国在这边自顾自地讨论，其他国家的人反正没几个会相信他们的，充其量也就觉得这群傲岚国的家伙失心疯了还在这里YY。

　　现在大家都在关注着颁奖典礼。

　　梁羽星下台之后，无意间朝杜子辕那边看了一眼。见杜子辕朝自己笑着，便也笑着朝对方点了点头。

　　恰巧这一幕被工作人员给拍了下来，让所有观众都看到了这一幕。

　　“这人是谁？看上去挺面生的。”

　　“他和狂少坐在一起，是龙樱国的作家吗？”

　　“我认得！这人好像是山风，傲岚国的山风！”

　　“什么！？他就是那个和八公子立下赌约的人？”

　　“这家伙长得挺好看，没想到内心那么黑暗。”

　　“楼上说什么呢！事情还没盖棺论定呢！七星落月都说是八公子污蔑了！你们是相信他还是相信八公子？”

　　“我不管，我只相信自己看到的，他们两个对赌，一个只要拿出两件灵器，另一个却要付出一身功德，就是不公平！”

　　“懒得和你撕，睿智一个，八公子是你爹啊你这么帮他说话。”

　　“你才￥&……＊&＊%……”

　　……

　　网络上的争吵丝毫没有影响到颁奖典礼的进行。尚书终于要宣读第一名的得奖者了。

　　其实他在刚刚看到这份名单的时候也很震惊，现在看着台下那些人的反应，他觉得很正常。毕竟这次的结果太令人难以置信了。

　　不过还是要公布啊：“第一名，《无常到》的作者是……”

　　“是谁！？”所有人都屏住了呼吸。

　　“山风！”随着这两个字从尚书口中脱出，刹那间所有人的目光包括灵光玉的镜头都唰地一下对准了杜子辕。

　　杜子辕顿时觉得浑身上下都有一种刺刺的感觉，这难道就是目光逼人么？

　　不过他怕什么？

　　站起来径直走向了领奖台。

　　“什么！？怎么可能是他！”另一边刚刚整理好仪容的八公子一回来便听到了这样一个令他脑子宕机的消息，整个人都傻在了那里。

　　《无常到》的作者是山风？

　　一瞬间，七锋国的网络炸了！十四国的网络全炸了！就连东极大陆的局域网也掀起了惊涛骇浪！

　　“震惊！一个新人竟以绝对优势碾压七星落月！”

　　“九成九的人都不知道，《无常到》的作者竟然是他！”

　　“十天五十亿，如此奇迹的创造者竟然是这样的！”

　　……

　　各种夸张的帖子一个接一个的出现。大家在网络上都快吵疯了。

　　最开心的自然要数傲岚国的人了。

　　“山风老师万岁！山风老师威武！山风老师霸气侧漏！”

　　“只要有山风吹过的地方，就是傲岚！”

　　“无敌了！试问还有谁能和我大山风一战！”

　　“七星落月吹得那么牛逼，结果还不是给山风老师提鞋！”

　　……

　　一朝得志，各种嘲讽的言论都冒了出来。这也引起了其他国家人员的不满。

　　“这也太‘真实’了吧！这个山风不是第三天就走了吗？他怎么会画得那么快！？”

　　“我不信！他一个人在这么短的时间里面怎么可能画得出这种神作！他肯定是事先准备好了的！要不然就是有人帮他！”

　　“事先准备不太可能，毕竟每次的题目都由嘉宾共同决定，要想那么贴合，几率太小。”

　　“那就是帮忙！傲岚国这次不是来了6组作家么？结果入围的只有两组，还有四个呢？他们肯定为山风牺牲了！”

　　……

　　很快，网上的话题从震惊转到了怀疑上。不少大手子开始有理有据地分析起杜子辕两天半创作出《无常到》的真相。虽然是一本正经的胡说八道，但还真有那么一批脑子简单的家伙在下面附和。

　　用杜子辕的话来说就是一个“没头脑”冲了出来，后面自然就会有一群“一根筋”紧随其后。

　　事实上，不止是他们，在场的诸多作家也都难以相信。

　　但是尚书完全没有表态自己念错名字的意思，杜子辕也很自然地走上台去。

　　“等一下！”终于，八公子还是没忍住，大喊了出来。

　　其实话一脱口他就后悔了，但是见所有人都看向他，他也只好硬着头皮上了。

　　“你又有什么事？”端木杏不耐烦地说道。那表情就像是在说“就你这逼破事多”。

　　八公子定了定神，道：“我怀疑他作弊！”

　　“呵。”杜子辕笑了，这家伙难不成是刚才那一下给摔成了脑残？这种话都说得出口的？

　　另一边，喝醉了进入冷静模式的松子直接嘲讽道：“你算个什么东西？你的怀疑又算什么？你怎么不怀疑自己是垃圾堆里捡来的？”

　　“你……我不跟你一个女人计较！”八公子知道松子毒舌的厉害，所以直接不管她，转而朝尚书和几位嘉宾道，“众所周知，山风第三天一早就交稿了！《无常到》可是有着200页的篇幅！他一个人怎么可能在这么短的时间里画完！这里面肯定有问题！”


第234章 不用给面子

　　八公子是傻子吗？当然不是，他顶多就是有点上头。

　　为什么他会这么坚定地认为杜子辕不可能超过他？

　　一来是因为他已经得到了第5名，这是一个相当高的名次了，能排在他上面的哪个不是天之骄子？而杜子辕只是来自于比七锋国小很多的傲岚而已，国家荣誉感带来的优越感就使得他下意识地不愿意相信自己会被小国的人超越。

　　就好像有一天，中国在奥运会上被其他国家超越了，那大家一般都会率先想到美国、英国这种，要是有人说越南、菲律宾都排到中国前面了，那第一反应肯定是不相信。

　　而更加重要的原因是，杜子辕第三天一早退场实在是太具有迷惑性了。

　　两天半200页，稍微有点常识的人都知道那是不可能的。杜子辕又不是什么修仙大能，八公子无论如何都不愿意相信他能做到这种事情。

　　至于念写笔，那玩意儿要是拿来画画，其难度可是非常大的，一般人没有几个月的训练连线都画不直。杜子辕那天在交流会上用念写笔画出来的画他是见过的，和《无常到》的画风简直有天壤之别。要说这是几天之内的进步，那他就更加不会相信了。

　　可既然尚书已经宣布了杜子辕就是《无常到》的作者，那至少在这一点上肯定是没有争议的了。

　　他是怎么做到这种不可能的事情的呢？

　　【他作弊！】这是八公子第一时间的想法。

　　为什么会是这样一个思路？因为他自己就作弊了，在作弊者眼中，所有人都像是会作弊的人。

　　2天200页是根本不可能完成的事情，最能够令他接受的解释就是杜子辕肯定事先就准备好了这部漫画，然后在比赛的时候拿出来冒充自己临时创作的。

　　至于为什么他要那么显眼地在第三天一早就离场这种细节问题，已经完全被八公子抛之脑后了。

　　他认定了杜子辕作弊，那眼中就只能看到杜子辕作弊的证据。

　　同时，也是因为他根本不能够接受自己输掉的现实。

　　这可是一身的功德啊，他整个家族花费了多少心血才获得的？这些年为了保住这身功德，他小心翼翼，看到漂亮小媳妇不能硬抢，看到不顺眼的奴才不能打死，简直都快把他逼疯了，这时候要是突然要他散去一身功德，简直比要他的命还痛苦。

　　这也是人的心理防御机制，在面临挫折或冲突的紧张情境时，人的内部心理活动中具有的自觉或不自觉地解脱烦恼、减轻内心不安以恢复心理平衡与稳定的一种适应性倾向。与智商什么的已经没有任何关系了。

　　而八公子说的也的确有道理，这一点就连早就知道结果的礼部尚书都心存疑虑。他看向杜子辕，希望杜子辕能够给一个解释。

　　杜子辕只是道：“他做不到只是因为他蠢而已，我又不蠢。”

　　“这……”礼部尚书苦笑，因为杜子辕这话差不多已经把所有人都囊括进去了，他自己都有中枪的嫌疑。

　　端木杏也适时站出来道：“这种怀疑简直是无稽之谈，区区200页画而已，有什么画不出来的？难道你每怀疑一个人我们都要陪你去验证真伪吗？我可没那么多时间浪费在你身上。”

　　八公子脸色一变，他也意识到自己一个人的无力。在没有确切证据之前，杜子辕完全没有必要理会他的质疑。

　　从法律上来讲，这种情况是需要他拿出杜子辕作弊的证据，而不是让杜子辕拿出自己没有作弊的证据。

　　【可恶！】不能以势压人，八公子顿时感觉处处受制。

　　可就在这个时候，一直在旁边看着不说话的郭雍却突然道：“的确，每一个去验证实在是太麻烦，但是这第一名却有着足够去验证的价值，如果让人知道我们把第一给了一个作弊者，那可就丢人丢大了。”

　　“郭长老，注意你的语气，”端木杏立刻道，“现在没有任何证据证明山风老师作弊。”

　　“哼！我自有分寸。”郭雍冷哼一声，他虽然地位不如端木杏，但身怀不菲功德，也不至于怕她。接着，他看向杜子辕：“山风，只是说出如何在2天内画出《无常到》而已，又没有什么见不得人的事情，你又何必遮遮掩掩，闹得大家都怀疑你。难不成是你真的心中有鬼？”

　　“郭长老！”这时，一旁的梁羽星忽然站了出来，“每个作家都有一些有关自己创作的秘密，这点您身为前辈难道还不清楚吗？山风老师根本没有必要公布他的创作过程，你这要求太过了。”

　　“梁羽星！”八公子见状急了，怒吼着梁羽星的本名，“你为什么要一直帮着他一个外国人！你是因为被他碾压所以开始献媚了吗？！真是丢尽七锋国的脸！”

　　梁羽星闻言转过身看向他，脸色平静地说道：“丢七锋国脸的是你，我们七锋国从来就不是输不起的国家，但我们至少要有接受失败的勇气，你这个样子实在是太不像话了，我以七锋国小说协会会长的名义宣布，你被驱逐了。”

　　“你！！！”八公子目疵欲裂。他这时候才想起来，站在他面前的人虽然刚刚被杜子辕碾压，但除开杜子辕，这人对所有其他人也是碾压的！

　　他是七锋国史上第一个未满20就接任小说协会会长之职的人，并且四年内将小说协会壮大五倍。他在平时虽然很和气，但在重要的大事上面却比谁都有魄力。

　　如今被他驱逐出了七锋国小说协会，这几乎等同于八公子以后就别想在七锋国混了，哪怕是他的家族可能都会彻底抛弃他。

　　“不……你不能……”

　　八公子失魂落魄的样子被郭雍看在眼里，他心中暗骂废物，同时心中又舍不得那枚墨蛟龙的蛋。反正七星落月也影响不到他，便继续逼问杜子辕：“现在可不是藏着掖着的时候，山风，你要是不敢说明，那可就别怪我们剥夺你第一名的身份了。”

　　“呵。”杜子辕脾气再好，也不可能忍受这郭雍一而再再而三的针对。两人本来无冤无仇，但是这家伙既然要帮着八公子，那杜子辕也用不着给他面子了。


第235章 直径5厘米

　　“小金。”杜子辕忽然喊了一声，远在别馆的小金瞬间来到了他的身边。

　　“主人，有什么事吗？”

　　“看到那边那个老头了没有，把他的牙全给我打了。”

　　“好嘞！”小金应了一声，在所有人都没有反应过来的情况下直接冲到了郭雍面前，双手左右开弓啪啪啪啪啪一连打了十几个耳光。

　　由于速度太快，所有人就见到一道金色幻影来到郭雍面前，然后又消失不见。与此同时，郭雍则肿成了猪头，一嘴的牙齿更是一个不剩全掉到了地上。

　　“啊——啊——”他痛苦地倒在地上打滚，那模样看得大家头皮发麻。

　　在场修为最高的是端木杏，她是知道杜子辕身边有一条劫境五爪金龙，所以并没有感到意外。风暮昭却是被吓了一跳，她好歹也是虚境高手，但是小金刚才的那一套让她觉得换做自己也没有丝毫还手之力。

　　【好强！这个山风到底是什么人？穆师弟结识这等人物，也不知是好是坏。】

　　这一变故也是来得太过突然，谁也没有想到杜子辕会突然发难。对方可是不老峰的长老，哪怕修为再低，也是关乎着不老峰的颜面啊！这怎么说打就打了？

　　退一万步说，就算郭雍不是不老峰的人，他也是凝聚了功德金身的，杜子辕直接对他动用暴力，就不怕功德反噬吗？

　　杜子辕当然不怕，他身上4000多的功德，杀了郭雍都扣不完，打掉他一嘴牙又如何？

　　“由于你主动对功德值高于1000的‘郭雍’做出恶意行为，扣除功德值10。”

　　看到系统提示，杜子辕笑了。才10点，看来打掉牙齿也算不得什么大事。

　　【要不要把他的舌头也给割了？】说实话，这家伙说的话实在让杜子辕讨厌。不过考虑了一会儿之后他还是没有让小金继续行动。因为他自己也不确定，这次只扣10点是不是和郭雍事先恶意针对他有关。

　　不排除他第一次反击属于正当防卫，所以少扣点的可能。说不定他再让小金打郭雍就要扣几百功德了。

　　杜子辕如此简单粗暴的行为也是让在场的一群“读书人”完全没有想到。梁羽星在一边都看傻了眼。

　　这个圈子里，因为大家都有功德在身，平日里顶多爆发一下口角，没有谁会真的闹到见血的。杜子辕这一下绝对是打破了常识，让他们一时间根本难以接受。

　　还是端木杏及时出面，对七锋国礼部尚书道：“我们只是嘉宾，不是裁判，郭长老刚才的行为属于越界了，得到惩罚也是理所应当，你们继续，不用管我们。”说完她便让人把郭雍给拖了下去。不老峰的人没了主心骨，根本不敢多说什么。

　　“好……好吧。”既然端木杏都这么说了，尚书也不好再说什么。

　　可是真的要把第一名颁给杜子辕吗？刚才的那一幕肯定通过灵光玉传出去了吧，不知道观众们会怎么想。

　　事情也正如他预料的那样，杜子辕的暴力行为仿佛一颗核弹，直接引爆了网络。

　　一时间，称赞他霸气的也有，讽刺他心虚的也有，双方争执不下，谁也说服不了对方。

　　而就在这个时候，颁奖现场再次发生了变化。

　　一道身影忽然出现在了颁奖台上，从尚书手中拿过了奖品。

　　与此同时，沙哑的声音响起：“我好歹也是嘉宾，一个奖都没颁可不成。”

　　说着，她便将奖品递给了杜子辕。

　　杜子辕看着眼前被黑色斗篷完全覆盖的人，觉得有些莫名其妙，不过还是将奖品接了过来。

　　“是彦无双！”

　　“他怎么在这里？他不是缺席了吗？”

　　“他这什么意思？认同了山风的第一名吗？”

　　……

　　台下议论了起来，台上的端木杏、风暮昭也好奇地看着彦无双。心魔宗向来特立独行，这位彦无双长老更是神神秘秘的，连真实面貌都没人知晓。之前突然就离开了，现在又突然回来给杜子辕颁了个奖，这算是个怎么回事？

　　“不能！不能把奖给他！”被驱逐出小说协会的八公子秦敬已经完全失了智，一想到自己即将被迫散去一身功德，他就疯了一般挣扎道，“他作弊！凭什么给他！你们都帮他作弊！”

　　“你说他作弊？”彦无双看了他一眼，忽然一件东西从她的斗篷下飞了出来，落到地上之后瞬间涨大，成了一根三米来高的青铜柱子。柱子上篆刻着各种铭文，散发着诡异的气息。

　　“炮心烙魂柱！”端木杏和风暮昭一眼就认出了这根柱子的来历。

　　在场其他人听到这个名字时，也纷纷露出惊容。

　　杜子辕朝小金问道：“什么是炮心烙魂柱？”

　　“不知道唉，不过看起来好像冻米糖，不知道味道怎么样？”

　　“别吃！这是别人的，想吃我们自己去买。”杜子辕警告了她一句，接着直接用照魔镜看起了这根青铜柱子的虚实。

　　云雾缭绕的圆镜升起，映照出了青铜柱的本来面目。这是一件中品灵器，里面布置有针对灵魂的阵法，至于具体效果如何就不是照魔镜能看出来的了。毕竟这个能力是用来找弱点的，不是鉴定术。

　　还是他身边的彦无双为他解释道：“这炮心烙魂柱是我心魔宗的特制灵器，一共就只有九根，一个人只需要将手放在上面，然后说出违心之语，灵魂便会遭受极大的痛苦，堪比炮烙，只有说出实话才能减轻痛苦。”

　　“就是测谎仪咯。”杜子辕明白地点了点头，也不用别人多说，径自走到了炮心烙魂柱的边上。

　　只见他将手放到了上面，然后大声道：“我的丁丁直径5厘米！”

　　炮心烙魂柱没有任何反应，杜子辕收回了手自言自语道：“看来是真的。”

　　“谁让你说这个了！？”风暮昭哭笑不得，还好她及时捂住了宁寒露的耳朵。【宁师侄跟在这种人身边真的不要紧吗？会不会被带坏啊？】

　　“刚才是验证一下它会不会误断，现在可以了。”杜子辕再次将手放在了柱子上，道：“《无常到》全部都是我一个人在比赛期间绘制的。”


第236章 简直就是诅咒

　　当杜子辕说完这句话，巨大的青铜柱依旧没有任何反应。

　　这一下，所有人都沉默了。心魔宗炮心烙魂柱的大名，稍微有些见识的人都是听说过的。网络上很快就有人发了科普，这下质疑杜子辕的声音彻底沉寂了下去。

　　即便有人始终坚信杜子辕有问题，也不敢再多说一句，因为真的会被喷成沙笔的。

　　不过八公子就不一样了，他已经被逼到了绝路，要是杜子辕不完，他就要完了。他大吼道：“假的！这肯定是假的！这炮心烙魂柱肯定是假的！”

　　“假的？”彦无双一听，笑道，“那你就自己好好体会吧。”

　　说着，八公子就发现自己的身体竟然不听使唤自动飞到了炮心烙魂柱的边上，右手更是自己抬起按在了上面。

　　“我问你！你是不是在第一轮比试中作弊了？”

　　“没有！我怎么可能作弊！”八公子下意识地就说了一句。结果一股剧痛瞬间席卷了他的全身，那一秒，他感觉就好像有一千把刀在刮自己的骨头一样，可能死都比这样好受。

　　“啊——啊——”八公子的嚎叫如同杀猪般惨烈。

　　“说实话就可以轻松了哦。”彦无双突然提醒道。

　　“我说！我说！我作弊了！我作弊了！”八公子这么一说，痛苦立刻减轻了，但是也没有全部消退。于是他继续道：“我家里养了十几个写小说的人才！我的小说都是他们事先写好，然后我再照着润色写成的！这次的比试我准备了几百份稿子，用以应对各种题目，比试时还买通了其他几个七锋国作家帮忙，大家连夜赶工才将《生死蛊》完成的。”

　　卧槽！

　　几乎所有观众心中都是冒出了这个词。没想到，质疑作弊的八公子本人才是真正的作弊者，而且还是用了文人们最为不齿的“抄袭”手段！简直就是人渣！

　　所谓上有政策下有对策，虽然一个人写出来的小说不论用什么笔名发表，只要得到功德就会落到他的身上。抄袭者不会有任何收益。但是也不是完全没有漏洞的。

　　就比如说八公子的这个方法。他先是找了几个初出茅庐还没什么名气的作家，让他们写小说，但是不会发表出来。而是拿来作为他自己的参考。

　　那些人写男人和男人谈恋爱，他就改成男人和女人，那些人写送簪子做定情信物，他就写送戒指。反正东抄一段，西抄一截，到最后小说已经完全不能算是那些原作者写的了，功德自然也就落到了他的身上。

　　这些年来，这种方法屡试不爽，他手下的作者换了一批又一批。八公子也借此获取了大量功德，同时也在七锋国小说界站稳了脚跟。

　　这次和杜子辕对赌，他本来以为有一群枪手5年的准备，加上其他几个知名作家的帮忙，不可能会输。可他却怎么也没想到，他抄的顶多也就十几个人，而杜子辕则是拥有着一整个星球。

　　最终赔了夫人又折兵，他不仅输掉了一身功德，更是身败名裂，从此小说界几乎不会再有他的容身之处了。

　　“假的！都是假的！一定是你刚才在他接触的时候关了炮心烙魂柱的功能！”慌不择路的八公子已经变成了一条疯狗，竟然开始质疑起了彦无双。

　　“混账！”

　　“好大的狗胆！”

　　心魔宗的其余弟子纷纷喝骂出声，眼看着就要出手将他斩杀。

　　杜子辕见状干脆就打算抹灭这家伙最后的一丝希望。他走过去，将手也放在了炮心烙魂柱上：“好了，现在我们一起说吧，看谁会受到惩罚。”

　　八公子见状彻底慌了，难道杜子辕真的没有作弊？其实他自己都已经找不到什么理由否认了，但是承认这个事实对他而言代价太大了。他现在就像是一个装睡的人，别人是无论如何也叫不醒他的。

　　……

　　远处，一直悄悄观望着整场闹剧的太子长长地舒了一口气。他对身边的御空天境剑客道：“幸亏我当时没有继续出手，不然来日可能就要落得与这秦敬同样的下场了。”

　　太子和八公子其实还算熟络，深知八公子平日里并非是如此不智之人，这种荒唐的赌局一开始就不应该存在。

　　但事实却摆在眼前，太子能够想到的答案就只有一个，那便是八公子被杜子辕身上的功德反噬，导致昏招连连，最终把自己都给赔了进去。

　　“实在是太恐怖了，这简直就是诅咒！”太子感叹道，“难道有功德就可以为所欲为了吗？”

　　剑客道：“殿下，并非如此，只是这山风身上功德太浓罢了，所以若是有人恶意针对他，反噬也就来得格外强烈。”

　　“有多浓？比梁羽星还浓？”太子闻言一惊，连忙问道。

　　剑客道：“起码也是七星落月的两倍，在我眼里，他的功德金身几乎已经凝成实质，很可能是第四重。”

　　“怎么会这么多？这家伙的作品到底是有多优秀！？”太子失神地自言自语着，同时心里也下定了决心：以后绝对不能再对杜子辕起任何恶意。

　　【还是皇位重要，区区屈辱，我忍下来又何妨？】

　　……

　　八公子最后如同行尸走肉一般被皇宫侍卫带了下去，竟然在七锋祭作弊，他已经丢脸丢到国外去了，等待着他的绝对是最严酷的刑罚。

　　礼部尚书赶紧稳住了局面，并宣布八公子参加第二轮的资格取消，名额由第一轮第17名顶上。

　　这对那个第17名的作家真的是意外之喜，他自己都没想到居然还有这种天上掉馅饼的好事。

　　杜子辕随便说了两句感言之后就下台了，因为他看到雁云松子已经因为醉酒而趴在桌子上睡着了。

　　这家伙，一沾酒就醉，醉了说睡就睡。没办法，身为义兄的杜子辕只好背着她出了皇宫，她妹妹龙子一直在外面候着。

　　才送两人上了马车，杜子辕打算回自己的车里离开，却被一个人喊住了。

　　“山风老师，等一等啊。”他循声望去，只见梁羽星正急匆匆地朝这边跑来。


第237章 老朋友

　　“是你啊，有什么事吗？”杜子辕看着梁羽星，停下了上车的动作。

　　今天晚上，除了雁云松子和一三组合，唯一帮他说话的作家就只有梁羽星了。其他人都是一幅看戏的样子，只有梁羽星，明明和八公子是一个国家的，明明风头被杜子辕狠狠地压了下去，却坚持地站出来替杜子辕说公道话。

　　杜子辕本来只是把他当作自己另一个笔名的粉丝，这次过后倒是升起了一丝好感。当然，也难免会去考虑他为什么会这么做，只是单纯的性格好吗？

　　“山风老师，”梁羽星按着膝盖，缓了口气之后道，“你今天晚上有空么？”

　　“噫——”杜子辕连忙捂住胸口，“你想干嘛？”

　　“我想……”就在杜子辕差点拿出芭蕉扇把他吹上天之前，梁羽星终于捋顺了气，“我想请你来我家坐坐，顺便有一个老朋友想见见你。”

　　“老朋友？”杜子辕一头雾水，自己哪里来的老朋友。不过还是转身对小金道：“你回去告诉颦颦，我今天会晚些回去。”

　　“哦。”小金闻言乖乖地回别馆去了，而杜子辕则是坐上了梁羽星的马车。

　　“你这么早出来不要紧吗？”车上，杜子辕随口问道。

　　梁羽星身为七锋国小说界的领头人，这次虽然没有拿到第一，但好歹也是第二，照道理是要留下来应酬一番的。杜子辕提前离场一是因为雁云松子，二则是因为他根本懒得跟那帮人多说什么。

　　梁羽星闻言抓了抓后脑勺，腼腆地说道：“我其实很不擅长应付那种场面，所以就找了个机会溜出来了。”

　　“你好歹也是个会长吧，这么没节操不要紧吗？”杜子辕厚颜无耻地说道。

　　梁羽星就更加不好意思了：“其实，我这个会长都不怎么处理事情的，平时都是副会长在帮我。”

　　“你就不怕人家架空你？”杜子辕很好奇，他这样的性格是怎么保证属下忠心的。

　　“不会的，”梁羽星使劲地摇摇头，然后有些较真地说道，“姐姐是一个很好的人，我相信她。”

　　“姐姐？”杜子辕似乎明白了什么，“亲生的？”

　　果然，梁羽星摇了摇头：“姐姐从小把我养大，我们的感情不比真正的亲人差。”

　　“是是是，我当然相信。”杜子辕嘴上这么说，心里却是在想【这家伙难道还没有意识到？是了，看他这一脸蠢样，标准的日漫迟钝系男生，估计人家当面表白都会当成幻听……话说好像九公主和他也有一腿，可恶啊，这家伙难道就是传说中的主角？】

　　两人一路聊着，来到了梁羽星家。身为七锋国小说协会会长，梁羽星家也是相当豪华，如果事先不说的话，杜子辕甚至会以为这是一处公园。

　　进了大门之后，马车又沿着蜿蜒的道路绕了好一会儿才到主宅。

　　“住这种地方你就不怕迷路？”杜子辕回想起了自己来七锋国后的两次迷路经历，忍不住吐槽道。

　　“嘿嘿，”梁羽星不好意思地说道，“不瞒你说，是迷路过几次。”

　　“……”

　　下车后，立刻就有两个一模一样的侍女上来迎接。

　　“老爷，您回来啦。”

　　“都说了别叫我老爷了。”梁羽星苦笑着对侍女们说着。

　　杜子辕则是愈发震惊：【卧槽！双胞胎女仆也有了！等会儿是不是还要来个傲娇双马尾？】

　　他愈发觉得这家伙就是传说中的主角了。

　　“山风老师，请进吧。”梁羽星客气地将杜子辕迎入屋内。

　　两个侍女立刻为两人奉上了茶水。

　　杜子辕犹豫了一会儿，还是捧起来喝了一口。

　　“咦？”他惊讶地发现，这茶还挺好喝。这并非是茶叶泡的，而是果茶，因为手法非常老道，所以并没有什么渣滓残余。喝起来清香甘甜，沁人心脾，绝对是上佳的饮品。

　　“这茶不错。”杜子辕由衷地感叹道。

　　“是吧，”梁羽星闻言也是高兴地笑了，“这是我家厨娘特制的果茶，外面喝不到的。”

　　“厨娘？”杜子辕现在听到这种词汇，就会下意识地联想到一些奇怪的地方。【差点忘了，厨娘也是后宫标配之一啊，不过这倒没什么好羡慕的，我家颦颦做的比这个好喝多了。】

　　“山风老师，还要来一杯吗？”

　　“哦，不用了，倒是你之前说的熟人呢？”杜子辕问道。

　　“稍等一下，他应该快到了。”

　　正说着呢，大门忽然被打开，一道红色的身影大步流星地来到了客厅当中。

　　“少爷，我回来了。”

　　“都说了叫我名字就行了。”梁羽星无奈地看着那人。

　　那人只是笑笑，并没有多说什么，转而看向杜子辕：“杜先生，我们又见面了。”

　　“原来是你。”杜子辕终于明白了，原来梁羽星对自己的态度那么好是因为眼前这人。

　　此人正是凌血刀！

　　当初阿朱事件一别已经数月，杜子辕差点就把他给忘了。说起来，当初分别时，他的确说过“以后如果来七锋国，尽管找我”之类的话。

　　同时，杜子辕也想起了当初穆承安提过的一个疑点。他说凌血刀明明杀过不少人，身上的业力却不多。现在看来，应该就是梁羽星的缘故了。

　　这种武道高手，为了防止业力反噬，一般会选择一个功德深厚之人依附，依靠为大功德者做事来洗去自己身上的业力。其实小金会在伤好后一直跟在杜子辕身边，除了感情以外，杜子辕身上的功德也是起了很大作用的。

　　当然，小金的脑子并不适合思考这么复杂的东西，她只是单纯地觉得跟在杜子辕身边会很舒服。

　　梁羽星道：“上次交流会后我回来说了山风老师你的事情，凌大哥立刻认出了是你，只是当时他有事在身，所以只能等到今日再来相见。”

　　“嗯嗯，是这样嘛，”杜子辕点点头，“我还在想老朋友是谁呢，原来你是跟在七锋国第一小说家身边的，怪不得那么厉害。”

　　“哈哈，我家少爷的确是很厉害，而且我也不是侍卫中最强的。”凌血刀开怀大笑道。


第238章 天仙的爱

　　杜子辕在梁羽星家待了好一会儿，直到晚上8点才回到别馆。

　　“咦？露儿你回来啦。”杜子辕一进门，就看到大家都坐在那里。

　　林玉颦、小金、宁寒露、聂雪，还有戴着面巾的风暮昭。

　　“老师哥哥！”宁寒露见到他，立刻高兴地跑了过来。刚才在会场她要遵守礼数，但是现在就不用了。

　　杜子辕摸了摸她的脑袋，笑道：“这么多天没见，有没有想我呀。”

　　“想。”宁寒露乖乖地点了点头，直接让杜子辕笑弯了眼。

　　“咳哼。”忽然，一声十分刻意的咳嗽声传来，宁寒露连忙反应了过来。

　　“对了，老师哥哥，我给你介绍一下，这是我师伯。”

　　“不用介绍，”杜子辕笑道，“财神大叔的朋友嘛。”

　　见杜子辕提到财神，风暮昭脸色也是微微一红。不过还是站起来，行了一个最常见的女子礼：“见过山风老师。”

　　“唉，不用这么客气。”杜子辕摆摆手，他向来就不喜欢这种礼节。

　　“你今天来我这边是有什么事吗？”

　　风暮昭没想到杜子辕说话这么直，一时间也不知该怎么开口，就愣在了那里。

　　还是宁寒露抓着他的手道：“老师哥哥，是这样的，求求你帮帮我师傅吧。”

　　“穆承安？他怎么了？”杜子辕立刻道。

　　“穆师弟他因为上次违反师命，现在被关在锁剑崖面壁思过，前几天，心魔宗的妖女忽然闯入锁剑崖，还用仙器阻隔了入口，现在我们根本无法得知锁剑崖当中的事情，听宁师侄说山风老师你和那妖女相识，所以我就向来找您问问看有没有什么办法。”风暮昭将事情道出。

　　杜子辕闻言先是笑了一下，然后才对她道：“居然来找我这个画漫画的，看来你们是真的束手无策了啊。”

　　风暮昭老实地点了点头：“那妖女不知从哪里得来的仙器，就算是三尸劫境的高手都破不开，我们也是没有办法了。”

　　“蓬莱剑宗没有地仙境的战力？”杜子辕一开口就立马拍了一下自己的脑门，“是我犯傻了，就算有也不可能用在这种地方呀。”

　　风暮昭苦笑：“确实如此，锁剑崖虽然也算是门派重地，却还没有到动用地仙境战力的程度。”

　　“那你们就不用管了，”杜子辕道，“不就是一个孙萱儿嘛，她还能把穆承安吃了不成？”

　　“可是……那妖女素来心狠手辣，师弟万一被她伤了可怎么办？”风暮昭焦急地说道。

　　杜子辕无奈地看了风暮昭一眼，心道人家小两口的事情你瞎搀和个什么劲啊。不过……“姑且问一句，难道你喜欢穆承安？”

　　“啊！”风暮昭被他的话吓了一跳，连忙摇头道，“我我我……怎么……怎么会……我不……喜欢……”

　　越到后面，她声音越小，头也快埋到胸前的沟里去了，显然心虚得不行。

　　【这下好了，莫非要成白学？】杜子辕想了想，又问道：“那你是怎么看财神大叔的？”

　　“庞荣？为什么会在这个时候提到他？”风暮昭一脸茫然。

　　“呃？你难道没看出来？财神大叔明显很喜欢你啊。”杜子辕心直口快，也没想太多就说了出来。

　　“怎么可能……”风暮昭笑道，“你误会了，他是我的歌迷，喜欢的是我的歌，不是我啦。”

　　【误会的是你吧，这可是天神，呃不，是天仙的爱啊。】见风暮昭完全没有意识到这种事情，杜子辕觉得自己也不是什么恋爱大师，索性就不要再给他们添乱了。顺便也替财神心疼三秒钟。

　　他只好道：“总而言之，穆承安肯定会没事的，你就放一万个心吧。”

　　“可是……”

　　“这样吧，你要是实在不放心，那等明天第二轮比试的题目下来了，我就跟你走一趟蓬莱剑宗，我保证把穆承安带到你面前成不成？”杜子辕本来是懒得管别人闲事的，但是宁寒露一直在旁边可怜兮兮地看着自己，他实在不忍心拒绝。

　　【小叛徒，十几天就对人家死心塌地了，以后要是遇到渣男可怎么办？不行，以后必须盯紧了。】杜子辕顿时生起了一种当老父亲的感觉，觉得对自家小白菜的防护措施一定要升级了，万一被哪头猪拱了，他可没地方哭去。

　　……

　　到了第二天，16个作家聚集在了昨天颁奖的地方。

　　今天开始，第二轮比试就正式开始了。

　　从这一轮开始，比赛就采取单败淘汰制，两两进行比试。16进8、8进4、4进2以及最后的总决赛，一共四轮，要想成为锋王，就必须连胜4场。

　　而第一轮的成绩则在很大程度上影响着后续比赛的顺序。

　　首先是1到8名会被率先随机分配到8个区域，9到16名则随机填入那8个区域。

　　最终的结果是：

　　1区：山风VS梧桐叶

　　2区：一叶、三岁顽童VS寻道书生

　　3区：君日天VS圣黄

　　4区：珠帘雪VS千里独行

　　5区：七星落月VS流云

　　6区：梦游的鸟VS剑舞红颜笑

　　7区：浮觞饮VS听风道雨

　　8区：狂少VS陌上开花

　　其中，第7区的那个听风道雨便是这次的幸运儿了，她本来是第17名的，却因为八公子的作弊行为进了第二轮。

　　决定好分区之后，就要由每个对战区的人各自上台去抽选一个关键词。两个关键词就是这一区的创作主题了。

　　杜子辕和魁梧的梧桐叶一同上了台，他先伸进箱子里抓了一个木球出来。

　　打开木球，里面的纸条上写着个字：爱。

　　梧桐叶同样也抓出了一个木球，这次的字是：笑。

　　“爱和笑？”杜子辕脑子里浮现出的第一个念头就是“爱笑的女孩运气一般不会太差”，然后就是“运气差的人谁笑得出来”。

　　不少人看到第一区的题目时，都是皱起了眉头。

　　因为这个题目其实很难。

　　爱，基本上就是言情了，说到言情，一般都是催泪虐心。要怎么和“笑”结合起来，让人又哭又笑，绝对是一大难点。

　　不过再看台上那两位，完全没有任何紧张的意思，看来他们心里都已经有底了啊。


第239章 好浓的原谅色

　　“爱”和“笑”，当看到这两个主题时，杜子辕差点失声笑出来。

　　【这未免也太巧了吧。】他心里早就准备着要画一部漫画，现在正好和主题对上，简直就是一石二鸟。

　　不过在画之前，他还得先去一趟蓬莱剑宗。

　　第二轮不像第一轮，主题出来之后大家完全可以自由行动，十天之后交稿就行。这一次就不是全大陆的公开投票了，而是事先从各行各业随机挑选10000个普通读者进行投票，因为只需要看两部作品，当天就可以决出胜负。

　　“我们走吧。”杜子辕见到风暮昭，便让她在前面带路，他则是让小金带着跟在后面。

　　风暮昭从袖口中放出一柄天蓝色的飞剑，踩着剑光冲天而起。剑修的飞行速度向来都是世间顶尖，三人只用了一个小时就来到了蓬莱剑宗。

　　上了悬浮在天空中的蓬莱山，风暮昭一路带着他们来到了锁剑崖。

　　“风师姐！”守崖的弟子见到她，立刻恭敬地行礼。不过杜子辕还是能够看出来这几个男弟子都对风暮昭有着憧憬。【不愧是人气歌姬，魅力就是大。】

　　风暮昭跟那几个弟子打过招呼，便带着杜子辕来到了锁剑崖前。远远地，杜子辕可以看到悬浮的蓬莱山边缘有着一座水平延伸出去的悬崖，那模样就好像一柄剑插在上面一样。只不过，这柄剑的体积有些大过了头。

　　风暮昭随手就是一记剑气打了过去，锁剑崖的外围立刻亮起了一层紫色的光罩，将她的剑气给挡了下来。

　　“山风老师，就是这样。”她朝杜子辕说道。

　　杜子辕则是看向身边的小金：“怎么样？能破开不？”

　　小金认真地考虑了一番后道：“能是能，就是得用全力，到时候起码得把这里毁去小半。”

　　“毁去小半锁剑崖吗？这的确有些不妥……”风暮昭闻言皱起了眉头，“这毕竟是数千年前就传承下来的地方，虽然未被囊括进山门，也不好轻易毁去。”

　　哪知小金摇了摇头：“不是，我是说毁去这整座山的小半。”

　　“什么！”风暮昭一惊，这才意识到，小金说的是整座蓬莱山。这可是蓬莱剑宗的山门，要是毁去了小半，那这个宗门基本上也差不多完了。

　　“不行不行不行，”她连连摇头，“这怎么能成？而且你真出手，会遭受我宗守山大阵的反击的。”

　　“哦，这个不用担心，”小金道，“我有龙城破锋戟，专破守山大阵，像你们这种，我戳个七八下差不多就能戳破了。”

　　五爪金龙血脉强横，生劫境战力已然不虚长生地仙，再加上龙宫最顶尖的仙器，即便是蓬莱剑宗这种级别的守山大阵小金也能够从正面硬碾过去。

　　【谁担心这个啦！】风暮昭顿时被吓出一身冷汗：“别，千万别。”她可是请杜子辕来救人的，这要是变成毁山门，那她不得用丝袜闷死自己？

　　杜子辕则在这个时候站了出来，他拍了拍小金的肩膀：“好了，你一边歇去着吧，不就是进一个锁剑崖嘛，根本不需要用到暴力。”

　　“带我过去。”他让小金背着自己来到了锁剑崖上空，然后朝着下方喊道：“孙萱儿，我要下来啦，你要是敢拦着我，后果自己看着办！”

　　说完，他等了一会儿，然后才和小金一同好缓缓地降落了下去。这一次果然再没有紫色的光罩出现，他和小金顺利地进入了锁剑崖中。

　　“这地方还真大，”落到锁剑崖上之后，杜子辕又忍不住感慨道，“这么大的剑，难道真有人拿得起来？”仔细一想，好像还真有，比方说某个喜欢风油精的阿姨。

　　“人呢？”因为太大，杜子辕下来之后根本没找到穆承安和孙萱儿，他干脆直接喊了起来。

　　“空白老师，这边。”孙萱儿的声音也很快传了过来。

　　杜子辕和小金过去之后，在一片笋状石林当中找到了两个人。

　　此刻的穆承安正闭目盘坐在地上，碧落剑悬浮在他的头顶，形成一个翠绿色的光罩将他牢牢护住。孙萱儿则站在光罩外面。

　　【我去，好浓的原谅色！】杜子辕心中吐了个槽，随即看向孙萱儿：“我说，你没事跑蓬莱剑宗老家来干什么？就不怕人家直接就把你给降妖伏魔了？”

　　孙萱儿笑道：“那也要看他们愿不愿意付出那个代价啊，我现在只是在锁剑崖，又不是攻入蓬莱剑宗的正门，那帮臭牛鼻子才没种撕破脸皮呢。”

　　“你……修为恢复了？”杜子辕这才发现，孙萱儿给人的感觉好像有些不一样了。以前的她也不过虚空凝神境的实力，穆承安在杜子辕的帮助下就能够压制住她，但是现在，她身上的气息简直比小金还要恐怖。

　　孙萱儿点了点头：“还要多谢空白老师的漫画，我们心魔宗的功法对情绪的要求很大，你的漫画让我心神动荡，功法上也有了不小的突破，为他炼制的造化金丹也提前出炉。”

　　“那你这次来，难道就是给他送丹的？”

　　“一半一半吧，”孙萱儿道，“除了造化金丹，正好《仙剑奇侠传》这几天就要出售了，所以我想要带他出去，不然一直在这里可看不了漫画。”

　　“你这就有点多余了吧，”杜子辕道，“你看他像是那种喜欢看漫画的人吗？与其这么刻意地让他看到，倒不如让别人看了之后再告诉他来得效果好……对了，我们这么说话他听得到吗？”

　　孙萱儿嘟着嘴道：“听不到，他嫌我扰乱了他的心，把自己的五感全封了，这冤家……”

　　“行了行了，不就是一枚造化金丹么，你身份那么敏感，他肯定不会接受你的赠与，还是我来给他好了，你赶紧走，有多远走多远。”杜子辕真是受够了，这孙萱儿看似古灵精怪，但一扯到穆承安的时候智商就直线下降。做出来的蠢事一堆一堆的。

　　【果然，恋爱中的女人智商为0真不是随便说说的。】


第240章 良心有点痛

　　“这……好吧。”既然杜子辕都这么说了，孙萱儿也不好拒绝。

　　她张开嘴，从体内逼出一枚金色的宝丹。这枚丹就直接悬浮在半空中，只需要伸手在下方虚托就行了。

　　“给，直接让他吞服就行了。”她直接把金丹给了杜子辕，也不担心杜子辕会私吞。

　　毕竟杜子辕可是得到孙天韵认同的人，他额头上那三根头发孙萱儿也是有感应的。从某种角度来算，说杜子辕是她的弟弟也不为过。

　　倒是一旁的小金，眼睛直直地盯着金丹，口水都快流出来了。

　　“别流口水，”杜子辕拍了她一下，“别人家的东西我们不要，想要我们自己去弄，知道了么？”

　　“哦。”小金乖乖地点了点头。虽然杜子辕的修为比她低那么多，但是他说什么她都会听，毕竟他可是自娘亲去世后第一个真心待她之人。嗯，除了偷吃冰箱里的东西以外。

　　杜子辕又看了一眼孙萱儿：“好了好了，你赶紧走，我知道你厉害，但你要的是他的心，这又不是能硬抢的。”

　　“哦，好吧……”孙萱儿依依不舍，一步三回头，不过还是离开了锁剑崖。

　　“穆兄！穆兄！”等孙萱儿走了以后，杜子辕喊了喊穆承安。只不过他现在封了五感，根本听不到。

　　“这要怎么办呢？”杜子辕忽然发现，自己好像也犯蠢了。【难道要在这里等到他自然醒？好麻烦啊！】

　　“主人主人，”这时候小金忽然推了推他，然后指着他的头发道，“你可以问问韵儿阿姨。”

　　“对哦！”杜子辕才反应过来，这碧落剑可是孙天韵炼制的，她或许会有什么办法。

　　于是他立刻捏着自己刘海中的三根头发，心中默念：【阿姨，阿姨在吗？】

　　【臭小子！再叫老娘阿姨信不信老娘用镇海盘龙柱堵住你的嘴！】脑海中果然传来了孙天韵的声音。

　　【不信！话说你最近去哪里了？怎么出门那么久都不回来？】杜子辕翻了个白眼，这女人口硬心软，他是一点也不怕她。

　　【怎么？想老娘了？唉……都怪老娘魅力太大，但是我们之间是不可能的，你死心吧，不过你要是想当老娘的儿子倒是可以。】

　　【你特么是白胡子么！】杜子辕稳了稳心神，不能和这个女人较真，较真就输了，【别扯了，我现在遇到点事情要你帮忙。】

　　杜子辕将穆承安的情况跟孙天韵说了一遍。

　　【嗨，我还以为什么大事呢，就这啊……你直接把剑拿下来不就行了？】

　　【喂喂喂，那可是仙器唉，我一个养神境怎么去拿？】

　　【老娘让你去拿你就去拿。】

　　【那……好吧，我试试。】

　　杜子辕看了看悬浮在半空中的碧落剑，然后又看了看自己空着的右手，试着朝剑柄伸去。

　　抓住了！

　　没有任何反应！

　　他接着一拉，直接就将剑给拿了下来。

　　“我靠！这就行了！？”杜子辕觉得事情肯定不是这么简单，应该是孙天韵做了什么手脚没跟他说。

　　不过算了，他也懒得问。

　　他拿了碧落剑，穆承安封禁五感的仙法立刻断了，他缓缓睁开了眼睛。

　　“杜兄，你怎么在这里？”他疑惑地看着杜子辕，然后立刻站起来挡在杜子辕身前，紧张地扫视四周，“那妖女呢？小心偷袭！”

　　“偷什么袭啊，人家早就走了。”杜子辕好笑地推开他，这家伙也太实在了，第一反应居然不是自保而是挡在自己面前。

　　“走了？”穆承安闻言松了一口气，“那就好，那妖女不知道为什么修为大涨，师尊都被她打伤了，也不知道现在怎么样了。”

　　“你啊……刚刚醒来关心的全是别人吗？”杜子辕无奈地看着他，将碧落剑还了回去。

　　“哦，谢谢，”穆承安接过碧落剑，道了声谢后又问道，“对了，你是怎么破开我的‘剑禁’的？”

　　“不要在意那种细节，总之，嗯……你先闭上眼睛。”杜子辕才懒得解释那么麻烦的事情。

　　“哦。”穆承安想也没想就真的闭上了眼睛。两人一同旅行了半个月，他对杜子辕的性格也有了相当的了解，对他还是十分信任的，不然也不会连自己的徒弟都送到杜子辕身边。

　　“张嘴。”

　　“啊……唔！！！”穆承安突然觉得嘴巴里被塞进了什么东西，直抵喉咙。他下意识地咽了一下，那东西就被他吞下去了。

　　他忍不住睁开眼睛，捂着喉咙问道：“你给我吃了什么？”

　　“宝贝，”杜子辕神秘一笑，“总之对你有好处就是了，真是的，这种事情都要来找我，我简直成你们保姆了。”

　　“我们？”

　　“都说了不要在意这种细节，对了，你这禁闭还要关多久？”杜子辕问道。

　　穆承安虽然对进入自己体内的东西有点不安，但还是回答道：“师尊的意思是让我在这里思过，什么时候想清楚自己错在哪里了就可以离开，倒也没有规定具体时间。”

　　“那你想清楚了没？”

　　“没有，”穆承安老实地摇了摇头，“要是再来一次，我肯定还是会去救你的。”

　　“那不就行了，你既然已经想清楚了，还呆着这儿干什么。”杜子辕说着就要拉他离开。

　　“不行，”穆承安却坚持地摇了摇头，“师尊既然说我错了，那我肯定就有地方错了，不想清楚我是不会离开的。”

　　“你错就错在会错了你师傅的意思，”杜子辕道，“他当日真要是阻止你，你以为你还有命离开？”

　　“这……”

　　“他本来就是支持你的，只是蓬莱剑宗那么大一个宗门，总不可能就只有一个声音吧？他罚你来锁剑崖只是做给别人看的罢了，真要罚你，哪里会这么轻？我就不信你们蓬莱剑宗最严重的刑罚就是关锁剑崖。”

　　“是……这样的吗？”穆承安如遭当头棒喝，一瞬间想通了很多东西，“原来师傅是这个意思！”

　　“没错，他就是让你坚持自己，就算别人说你错了，只要你自己的本心如是，就不需要去改变，剑修嘛，宁直不屈，不然怎么承得起大道？”

　　穆承安越听越入神，仿佛悟透了什么天地至理一般。

　　杜子辕则是悄悄抹了一把汗：【妈耶，忽悠老实人，良心有点痛啊。】


第241章 《仙剑奇侠传》发售

　　“穆师弟！”看到杜子辕带着穆承安出了锁剑崖，风暮昭立刻迎了上来。她脸上浮现出了显而易见的喜悦，这一点杜子辕光看她的眼睛都能看出来。

　　“风师姐！”穆承安见到她，也是很恭敬地行了一礼，“你怎么在这里？”

　　“我……”风暮昭张了张嘴，却不知道该说什么好。

　　杜子辕在一边看得蛋疼，落花有意流水无情啊。他仿佛已经看到风暮昭的败犬结局了。

　　不过他还是说了一句：“我正在参加七锋祭，风姑娘是嘉宾，凑巧遇到了就跟我说了你的事情，所以我才会过来的。”

　　“七锋祭？原来是这个，”穆承安进锁剑崖太久，都快与外面脱节了。“对了，风师姐、杜兄，承安心忧师尊的伤势，就先走一步了。”

　　说完，他祭起碧落剑就飞走了。风暮昭看着他的背影，想说些什么却已经来不及了。

　　“你真的喜欢他吗？”杜子辕在一边问道。

　　“啊？！什么！我……没……不是……”风暮昭被他这么一问，顿时如同一只鸵鸟一样埋着头，吱吱唔唔地说不出话来。

　　杜子辕抓抓头发：“算了，你们的事情我也没资格管，反正你自己看看清楚就是了。”

　　说完，他便和小金一同离开了，只留风暮昭一人在锁剑崖前发愣。

　　“看清楚……看清楚什么？”

　　……

　　杜子辕并没有回七锋国，而是让小金带着自己回到了家中。

　　虽然念写笔能够很快地画好线稿，但他终究还是用得不够熟练，画出来的东西质量并没有到达最巅峰。不然也不至于让人分不清《无常到》和《七日谈》到底哪一部是他的作品了。

　　第二轮没有太多的限制，甚至找助手来帮忙也是可以的，他索性就直接回了画室，用系统提供的绘图软件来画画。

　　这一次，他花了两天的时间，画了280页，将心中早已准备好的故事给画了出来。

　　“爱和笑，嗯，很完美呢，”杜子辕将画稿整理好，并自言自语道，“老二啊老二，这次你可得好好谢谢我才行。”

　　回到了七锋国，杜子辕直接去了别馆。

　　“我回来啦。”屋子里，只有林玉颦在那里等着他。

　　“饿了么？我做了馅饼。”

　　“我要吃！喂我！”杜子辕直接趴到桌子上，然后张开了嘴。

　　林玉颦拿起一只馅饼，递到了他的嘴中，另一只手则是在下面接着。

　　小金见状，便自己跑到一边，也拿起一只馅饼吃了起来，一咬下去，汤汁同肉丁一同涌入口腔，那浓浓的肉香混杂着香料的味道，直接让她全部的味蕾都开始雀跃起来。

　　“呜呜呜……太好吃啦！”她的双脚吧嗒吧嗒地拍打着地板，整个人紧缩成了一团。

　　杜子辕则是想到了什么，宠溺地点了林玉颦鼻尖一下：“傻丫头，你没必要这么做的。”

　　这馅饼居然还是热的，但林玉颦是根本不知道他什么时候会回来的，那就只可能是她这几天一直都在做馅饼。一批冷了就重做一遍，以保证杜子辕回来的时候一定能吃上热乎的。

　　“反正也没事做。”林玉颦淡淡地说道，同时伸手抹去了杜子辕嘴角的一滴酱汁，然后将手指放进了自己嘴里。

　　距离第二轮结束还有一个星期的时间，杜子辕已经全部画完，所以他又有好长一段时间可以咸鱼了。

　　也正好是在这个时候，心魔宗宣传了一个月的《仙剑奇侠传》终于开始发售了。

　　这次可不是连载，而是分上下两部，以半月一部的速度发行。

　　空白的大名早已家喻户晓，光是这两个字就足够卖出天价。只不过在此之前，空白的作品一共就两部而已。虽然热血，但无论是《哪吒闹海》还是《大闹天宫》，篇幅都太短了。

　　这次的《仙剑》虽然不是神仙的故事，但也打着根据真实事件改编的旗号，不少读者都非常期待，到底是一个什么样的故事。

　　……

　　谢思雨是蓬莱剑宗新晋的内门弟子，武道修为已达先天后期，借由气血壮大神魂，养神境也修炼到了第九重楼。不过她今年才18岁，还是一个天真烂漫的女孩子，平日里也喜欢看一些情情爱爱的小说故事，心中更是存了一份憧憬。

　　空白的大名她是听说过的，也看过两部作品。虽然很好看，但似乎电波和她有些不对，所以并不如其他人那么喜欢。

　　【这么好的画技，若是拿来画爱情故事就好了。】她也曾经这么想过，结果没想到这次居然成真了。

　　《仙剑》正是打着“剑与情”的旗号进行宣传的，相比于同期的另一部漫画，谢思雨明显更期待这一部。

　　所以在《仙剑》发售的第一时间她就去购买了实体版。她已经等不了一天后的网络版了。

　　刚开始看，她还没觉得什么。因为这故事的开篇不算差，但也称不上惊艳，只是景天与雪见这对欢喜冤家的确是让人觉得好笑。两个人之间总是斗来斗去的，让人感觉很温馨。

　　【可是……就只有这样吗？】就在谢思雨感觉有点失望的时候，徐承安出场了。

　　她第一眼就觉得这个漫画中的人物好眼熟，然后仔细一看：“哎呀！这不是大师兄吗！”

　　杜子辕画仙剑的画风本就偏写实，所以稍微和穆承安熟悉一点的人都能看出，这个徐承安和穆承安实在是太像了，而且名字都差不多。

　　谢思雨第一时间就想起了《仙剑奇侠传》宣传时说的“根据真实故事改编”，难道这个故事和她们蓬莱剑宗的大师兄穆承安有关！？

　　一想到这里，她内心的八卦之火便熊熊燃烧了起来，一对水灵灵的大眼睛就像是探照灯一样瞪着，她开始一页一页地往后面翻去。

　　然后……她就哭成了一个泪人。

　　因为龙阳和龙葵的故事实在是太催泪了。

　　两个兄妹，明明感情那么深，一个却为国家战死，一个也不愿苟活，焚身铸剑。

　　“呜呜呜……为什么，为什么要这么对他们，空白老师太坏了！”谢思雨忍不住哭出了声。


第242章 催泪

　　“思雨，你怎么哭了，谁欺负你了吗？”身后忽然传来了一个声音，让谢思雨顿时一惊。

　　她连忙转过身去：“风、风师姐，没事，我，我只是在看漫画，被里面的故事感动了。”

　　“漫画？”风暮昭一听，立刻就想到了杜子辕，毕竟他可是漫画的创始人。那天杜子辕对她说的话让她一直很在意，“想清楚”到底是什么意思？

　　不过这个念头也只是一闪而过，她对谢思雨道：“好了，准备准备，音乐项目第一轮的颁奖典礼马上就要开始了。”

　　她们四个嘉宾可不仅仅只是小说比赛的嘉宾，七锋祭的七个项目她们都要参与。当然，郭雍由于被小金打掉了一嘴的牙，已经没有脸出来见人了，不老峰也没有继续派人来的意思。

　　“是！”谢思雨立刻跑回了自己房间补妆，刚才哭得太狠，脸上已经哭成花了。这次风暮昭带她出来，无非就是看中了她在唱功方面的天赋，想要将她培养成歌姬。深知功德好处的谢思雨自然不愿错过这种露脸的机会。

　　只不过，她由于太心急，倒是把漫画书给落了下来。

　　“这丫头。”风暮昭无奈地摇了摇头，正准备将漫画收好，忽然想起了她刚才说自己看漫画看到哭的事情。

　　【到底是什么漫画，能让她哭成那样。】好奇心促使下，风暮昭翻开了这本漫画。

　　空白，这个名字她当然是知道的，说是目前浑天星最火热的小说家也不为过。当然，现在也可以称之为漫画家。

　　有传言空白或许是一尊神仙，风暮昭对此不置可否，但不得不承认他的作品的确都非常出色。

　　“仙剑奇侠传。”或许是身为剑修的缘故吧，看到居然是以剑为题的漫画，风暮昭便生起了一丝兴趣。

　　……

　　“风师姐，我好了！抱歉让你久……等了，风师姐？”谢思雨补好了妆回来，却发现风暮昭站在那里一动不动，喊她也没反应，不由得大为不解。

　　于是她转到了正面，结果却被吓了一跳：“哇！风师姐你怎么了！？”

　　此时的风暮昭完全就和刚才的谢思雨一样，泪水不要钱地往外涌。虽然她脸上的妆很淡，但被泪水化开之后依旧十分夸张。

　　“风师姐，我懂的我懂的，你快去补补妆吧，”谢思雨从她手中拿过已经翻到最后一页的漫画，道，“颁奖典礼真的快开始了。”

　　虽然身为大宗门的嘉宾，像彦无双那样迟到也无所谓，但是她们蓬莱剑宗规矩最是刻板，在这种事情上她们向来是准时准点的。

　　然而这一次，风暮昭却完全没有关心迟不迟到的问题，反而抓住谢思雨的手问道：“思雨，你说……这故事是真的吗？”

　　“什么故事？你说这漫画？我觉得……半真半假吧，”谢思雨老实地说出了自己的想法，“既然说是根据真实事件改编，那肯定有真实的地方，也会有改编的地方，这个真的不好说。”

　　风暮昭又问：“那后面的呢？这漫画怎么到第11话就没了？后面的故事呢？”

　　“这个是才发售的，下部要等15天后呢。”

　　“15天……15天……”风暮昭嘴里念叨着，忽然抬头盯着谢思雨，“等下部发售的时候，你一定要记得提醒我。”

　　她想要知道，徐承安和紫萱最后到底怎么样了！谢思雨地位低所以不清楚，但是她哪里认不出来，除了徐承安和穆承安长的一模一样，漫画里的紫萱也和前几天闯入锁剑崖的那个妖女一模一样啊！

　　她现在总算明白杜子辕说的那些奇怪话是什么意思了，原来那要女不是想害穆承安，而是喜欢他！怪不得杜子辕一点也不担心，最后还让自己想清楚。如果漫画是真的，这两人真的有三世姻缘，那自己难道要在她们中间插上一脚吗？

　　风暮昭内心很纠结，说到底，这漫画里到底有几分真几分假她也不清楚。所以她必须要将这个故事看完才行。

　　“哦哦哦，好的。”谢思雨完全不知道风暮昭的想法，还以为她也成为了空白的粉丝呢。

　　……

　　另一边，七锋国的皇宫内。

　　“金兰姐，你眼睛怎么红了？谁欺负你了？”

　　“别瞎猜了，去种你的花去。”宫女金兰赶走了新来的小花匠，然后悄悄拿出了一本《仙剑奇侠传》继续看了起来。

　　她刚刚看到龙葵为龙阳跳铸剑池那里，这一段实在是太感人了。九公主就是看到这里，哭成了一个泪人儿，所以直接命人把七星落月老师给叫进了宫中。然后又把她和另外一个宫女丹若赶出了大殿，两个人也不知道在里面做些什么不可告人的事情。

　　还好她机灵，买书的时候多买了两本，此时她和丹若一人一本，正好可以看一看。

　　结果这一看，她也就深陷了进去。仙剑系列多苦情，各种虐心虐得人是肝肠寸断。

　　龙阳和龙葵的故事一过，之后又是紫萱和徐承安的三世苦恋。在看到第二世，紫萱抱着纪桓的尸体痛哭道：“秦曦南是你！纪桓也是你！都是你！我爱的从来都只有你一个！”这一下，金兰的眼泪终于又止不住了。

　　“呜呜呜……空白老师太坏了，这是要把我的眼泪榨干吗？为什么要让紫萱和纪桓产生这种误会，明明已经有过一次痛苦了，为什么还要来第二次！”金兰今年才16岁，正是少女怀春的年岁，感情极为丰富。被这种故事一催，自然是哭得止都止不住了。

　　“金兰姐！你又怎么了？为什么要哭啊！？”小花匠又跑了过来，想要安慰她，然而却不知她哭的理由，只能急得在原地不停打转。

　　金兰抬头看向小花匠，这个脏兮兮的小花匠大概是她在宫里为数不多的几个朋友了。她向他问道：“丁六，你说……紫萱最后能和徐承安在一起吗？”

　　“啊？什么？”小花匠一脸懵逼，紫萱是谁？徐承安又是谁？

　　“就是这个啊！”金兰晃了晃手中的《仙剑》，“你没看过吗？”


第243章 当然是选择原谅她啊！

　　“什么仙剑？”小花匠一天到晚忙着种花，哪里有功夫看这种东西。

　　“给你看看。”金兰也不介意他一身花肥味，直接将漫画递了过去。

　　80年前开始，在天帝的指示下，全大陆都开始推广基础教育，力求让普通百姓也能看懂小说、听懂音乐，也可以让更多的艺术天才不至于被埋没，所以她倒不担心小花匠这种下人会看不懂漫画。

　　这下小花匠反而不好意思了，他将手在裤子两边使劲地搓了几个来回，这才小心翼翼地接过漫画。他一只手托着，另一只手用大拇指和食指捏着边角轻轻翻开。

　　“空白？”他显然是认得这个名字的。说起来，最近一个月好像是经常能看到空白新作品即将发售的新闻，只不过他这么忙，根本没心思去在意那种事情。【原来发售日是今天啊。】

　　看完了11话的内容，小花匠总算知道金兰为什么哭得那么厉害了。他自己的鼻子都有些酸酸的，这漫画的催泪效果实在是太强了。

　　“金兰姐，我觉得这故事肯定会有一个美满的结局，”小花匠为了安慰金兰，瞎掰道，“你看啊，龙葵和龙阳虽然经历了那么多痛苦，可是这一世她不是找到景天了吗？还有紫萱和徐承安，他们已经吃了两世的苦头，空白老师再狠心也不至于让他们这一世还那么惨吧，这要是真那样，我第一个抄起自己的小铲子把他拍成黄瓜！”

　　“哈哈……你别被反拍成大蒜了。”金兰笑着拍了小花匠的肩膀一下，这家伙说话太逗了，在这冰冷的宫中，有这样一个朋友真是太好了。

　　小花匠也是腼腆地笑了，能把金兰从哭哄到笑他就满足了。

　　然而此时的丁六并没有意识到，他今天这样信誓旦旦地立下Flag，将来这面旗被折断的时候，他将会遭受怎样恐怖的后果。

　　那时候，他估计会痛苦地画下一个圈圈诅咒空白吧。

　　……

　　《仙剑奇侠传》的发售，立刻在东极大陆引起了极大的反响。毕竟这可是大神“空白”的最新作品，在发售前就吸引了大量目光。

　　事实上，这部作品也并没有让人失望，经过杜子辕的改进，删去了冗长多余的支线，保留下来的剧情已经非常接近游戏了。《仙剑3》电视剧的烂是被游戏的神给衬托出来的，本质上也还是一部80分的作品。

　　如今杜子辕画出的漫画正好介于两者之间，可以打90分，再加上画风的加成，自然就成了一部神作。

　　身为第一主角的景天以及雪见在上部倒算不上多少出彩，顶多也就是雪见的众叛亲离令人心疼，景天身为小人物却坚持梦想让人敬佩。可相比之下，龙阳和龙葵几乎抢走了所有风头。

　　这对兄妹的故事实在是太感人了，龙阳打断龙葵的腿时脸上是那么地决绝，但是一回头，读者却看到了那一滴悄然而逝的泪水。当得知魔剑炼成需要室女之血祭剑时，龙阳毅然放弃铸剑，战死在沙场之上，这种为了妹妹倾尽江山的霸气更是戳中了无数女读者的泪点。

　　在这之后，徐承安和紫萱的三世情缘也是令人唏嘘，只不过第三世暂时还没有结果，所以冲击力还不如龙氏兄妹来得猛。

　　东极大陆大多数的网络论坛上，100个帖子中有60个是谈论龙阳龙葵的，剩下30个是谈论紫萱徐承安的，最后10个才是其他作品。一部《仙剑》几乎引起了全民热议。

　　“我觉得景天和龙葵才是一对，他们这一世已经不是兄妹了，为什么不能在一起？”

　　“用下半身思考的东西！他们之间的兄妹情谊是最纯粹的，跨越了千年都不曾变化的，别把它与普通的男女情爱相提并论啊！”

　　“雪见吃你们家大米了？凭什么要拆我们家雪见和景天？雪见已经失去一切，就只有景天了，你们还想拆散她们？心也太狠了！”

　　“只有我觉得纪桓是个沙笔吗？你听到老婆说梦话喊别人的名字就是被绿了？万一那只是她弟弟呢？万一那只是一个有着男性化名字的女孩呢？问都不问，死了活该！”

　　“楼上就是个睿智，看漫画都不看仔细也有脸来喷？人家纪桓是因为洞房夜发现紫萱不是第一次才起疑心的，换了你难道能一笑而过？”

　　“这有什么大不了的！人家那么漂亮，能看上你那是你八辈子的福气！你有什么资格要求那么多，当然是选择原谅她啊！”

　　……

　　杜子辕关掉了灵光玉，似乎每次有关他作品讨论的帖子到了后面都会歪楼，也不知是中了什么诅咒。

　　不过既然《仙剑》能够那么受欢迎，那他就放心了。

　　因为是全球同步发售，所以粉丝值也是涨得飞快，仅仅只是半天的时间，他就已经得到系统提示可以抽奖了。

　　【会抽到什么呢？难道真要给我来柄魔剑？】杜子辕心中期待不已，这可是《仙剑奇侠传3》啊，要真抽到魔剑，说不定龙葵也能带出来。

　　他一直说自己不喜欢三次元，只对二次元的妹纸感兴趣，而龙葵不正是一个地地道道的二次元妹纸么？

　　“龙葵……龙葵……”杜子辕的呼吸都急促了一些。

　　不过机会就这么一次，他也不敢随便乱抽。好在之前《无常到》也为他提供了大量粉丝值，现在他一共可以抽两次奖。

　　要不要先垫个刀？

　　杜子辕觉得可行，于是就先选择了《死神来了》的抽奖。

　　随着按钮被按下，四四方方的盒子一阵抽搐，最终爆出三道光芒。

　　一蓝，两白。

　　“好！”虽然是最垃圾的蓝天白云，但作为垫刀，这个结果正是杜子辕想要的。前一次运气差，后一次运气总要好一点吧。

　　他都来不及看奖品，立刻选择了抽取《仙剑奇侠传3》的奖品。

　　“魔剑魔剑魔剑……龙葵龙葵龙葵……”

　　杜子辕颤抖着按下了按钮，然后……嘭！

　　三道光芒蹿出：两金、一紫！


第244章 人活着就是为了龙葵！

　　“卧槽卧槽卧槽！”杜子辕激动得从地上跳了起来，两金一紫，果然垫刀出奇迹啊！

　　这下出魔剑的几率就太高了！

　　“龙葵，终于可以得到一个二次元的妹纸了吗？”他想要伸手看看到底抽到了什么，但又有些害怕。

　　“算了，还是从差的看起吧。”他习惯了把好的东西留到最后。

　　于是先看了一下从《死神来了》里抽到了那个蓝色道具。

　　三角钢琴：制作精良的钢琴，价值不菲，可用于演奏。

　　原来是一架钢琴，只不过因为是三角钢琴，所以个头特别大，杜子辕一拿出来就差不多将卧室占满了。好在他会七十二变，直接将钢琴变成了乒乓球大小，然后收入了储物空间。

　　“我要钢琴有什么用？我又不会弹。”杜子辕吐槽道。要是他没有绑定大画仙系统，说不定还能依靠这种新颖的乐器赚取不菲的功德，但是现在嘛……先放一边吧。

　　接下来就是《仙3》的奖品了！

　　首先是紫色光团，这是一个技能。

　　“叮！恭喜你获得天阶下品仙法‘剑神’，熟练度自动调整至‘大成’。”

　　居然又是一门仙法，而且还是号称蜀山最强御剑术的剑神！这技能在游戏里怎么样杜子辕不清楚，但是现在他抽到的这个是紫色技能，品级在天阶下品，威力显然非同小可。

　　“这还只是紫色，要是抽到金色的‘剑神’，也不知道会是什么品级的。”只可惜，和空虚九剑一样，这也是个杜子辕当前没办法用的技能。谁让他现在还只是锻体境呢，身上一点元气也没有，除了那种直接沟通大道的神通，他什么也使不出。

　　还是看金色的奖品吧。

　　“魔剑……魔剑……魔剑……”杜子辕一边念叨着，一边将手伸进了光团。

　　突然，他握住了一个圆柱状的物体，好像是剑柄！

　　真的是剑！

　　杜子辕大喜，立刻将它抽了出来。

　　然而……入眼的一片原谅色却使得他的整张脸都泛绿了。

　　镇妖剑：雷属性上品仙器，本名为“照胆神剑”，由照胆神泉泉魂融合陨星神铁铸造而成。

　　杜子辕都不知道该说什么好了。镇妖剑，《仙剑3》中与魔剑并列的神兵，虽然魔剑数据上限比它高，但按照背景设定，伏羲炼制的剑总不至于比龙阳炼制的剑差吧。

　　况且这柄剑还是金色品质的，杜子辕相信就算是穆承安的碧落剑可能都不如它来得强悍。

　　但是……杜子辕想要的是妹纸啊！武器什么的，他手上的至阴芭蕉扇也是金色的，一点也不比镇妖剑差，完全不缺。这剑真的是害他白高兴一场。

　　不过好在这剑是系统赠送的，而且属性也和杜子辕的灵根契合，只要杜子辕到了聚元境就可以使用了。到时候他也能和穆承安一样，手持仙器，越个几级战斗轻轻松松。

　　“唉……你要是能够诞生个器灵妹纸就好了，”杜子辕摸了摸镇妖剑，自言自语道，“到时候就给你起了名字叫原谅，谁让你全身都是原谅色呢。”

　　哪知，他这话一出，手中镇妖剑竟然开始剧烈地震动起来，几欲脱手而出。杜子辕大吃一惊，连忙道：“好了好了，不叫原谅，不叫原谅了！我刚才瞎说的！”

　　镇妖剑这才停止了震动，不愧是上品仙器，显然已经有了相当的灵性。

　　【这振动棒脾气还挺大。】杜子辕心中念叨着，却是不敢再将这话说出来。

　　他收起了镇妖剑，接着看向了最后一个金色光团。

　　“拜托了，这次一定要是魔剑啊，我想要龙葵……要是成了我就去还愿啊。”杜子辕念了一大堆，然后将手伸进了光团。

　　然后……他的脸就绿了。因为这一次抓到的东西和剑完全没有关系。

　　雷灵珠：先天中品灵宝，蕴含着无穷法力的雷系灵珠。

　　“怎么会是你啊？”杜子辕看着手中紫色的宝珠，颇有一种哭笑不得的感觉。

　　这下好了，魔剑没指望了。说好的二次元妹纸就这么从眼前溜走，他的心情是要多惆怅有多惆怅。

　　这次的抽奖他可谓是抽得盆满钵满，然而自己想要的东西一件也没来，这就很尴尬了。

　　“难道我注定要与龙葵无缘了吗？”杜子辕喃喃自语道，“不行，我是不会放弃的！既然《仙剑3》抽不到，那我就画《仙剑4》，人活着就是为了龙葵！我就不信我真就这么非了！”

　　虽然魔剑在其他作品当中也出现过，但很遗憾，杜子辕只看过两部仙剑电视剧和玩过一部仙剑游戏，其他的他就算想兑换素材都换不到。

　　《仙剑奇侠传四》绝对是他玩过的最好的单机游戏了，虽然很多仙4粉到处拉仇恨，使得很多人不待见《仙剑4》，但杜子辕还是要摸着自己的良心说一句“仙剑4天下第一”。

　　不为别的，就为那一份情怀。说实话，他最初玩《仙剑4》的时候就准备好了接受悲剧结尾，毕竟仙剑系列什么尿性他早已心知肚明。

　　但是，最后的结局却意外地好。韩菱纱虽然死了，但也算是寿终正寝，死前能够和云天河隐居山崖，想必也渡过了一段幸福时光。柳梦璃在韩菱纱死后才来找云天河，两人都是不老之身，结局不言自明。

　　这种时候，云天河瞎不瞎的已经无关紧要了，在仙剑系列里面能搞到两个老婆还不满足么？看看人家李逍遥、看看人家徐长卿、再看看人家龙幽，要啥自行车，呃不对，要啥眼珠子！

　　至于慕容紫英？啧啧，魔剑就在这货手上，杜子辕真的是羡慕嫉妒恨。这家伙后来好像还把魔剑送人了，真是败家。

　　【怎么不送给我。】杜子辕满带怨念地想道。

　　考虑再三，出于对龙葵的怨念，杜子辕还是决定牺牲一点咸鱼的时间，把《仙剑4》给画出来。

　　不过不是现在，毕竟是七锋祭期间，他出门在外也不方便，还是等回到家里之后再画比较好。


第245章 伊卡洛斯

　　收起了这次的奖品，杜子辕不由得开始考虑：二次元的妹纸也不止龙葵一个啊。虽然龙葵是挺好的，但距离杜子辕心中完美的老婆还是有一定差距的。

　　他想要的什么样的？颜值身材自不必说，关键是在于性格。

　　三次元的女孩子人格独立性都很强，心思很多，要去一个一个猜、去照料到实在是太麻烦了，有时候因为一些细节起了矛盾还需要去向她们妥协。更何况，男女相处就像是开车一样，就算你小心翼翼遵守交通规则，人家一个酒驾横冲过来你还是要死，杜子辕是一点也不愿意去体会这种不安的感觉。

　　当然，以上论点中男女互换也是完全成立的。只不过杜子辕是男的，视角自然也就是这样的了。

　　所以他想要一个二次元的妹纸，一个一切都已经被设定好，不会有任何缺陷的妹纸。（注：以上都是杜子辕一个人的妄想，现实中千万不要这么去考虑，不然注孤生的。）

　　龙葵的性格可以算是相当符合他要求的了，只不过她最爱的还是龙阳，杜子辕不确定系统会不会在这一点上面做调整，说到底，就算抽到魔剑，会不会有龙葵还是一个未知数呢。

　　所以他又开始考虑起别的二次元妹纸，人总不能在一棵树上吊死。但是说实话，像龙葵这种依附在道具或者技能里的妹纸真的少，杜子辕想来想去也想不出几个。

　　蕾芙丽？远古画风，颜值不够，PASS。

　　魔道书空？画风太差，PASS。

　　处女守？这个倒是可以，但就是不知道她算是人还是武器。

　　伊卡洛斯！

　　“对啊！伊卡洛斯！我怎么把你给忘了！”杜子辕一拍手，要论当老婆的最佳人选，怎么可以错过《天降之物》中的伊卡洛斯！无论是颜值、身材伊卡洛斯都是最顶尖的，而最最关键的是，一旦认主，她就绝对不会背叛。能够在道具抽取中出现的二次元妹纸还有比她更好的吗？

　　“伊卡洛斯应该有那方面功能的吧……毕竟自称‘爱玩用万能天使’，应该有的吧，”杜子辕完全沉浸到了自己的幻想当中，“可是万一抽中别的怎么办？老天啊，千万别让我抽中贫乳傲娇和智障啊。”

　　“算了算了，还是再考虑考虑吧。”杜子辕最后还是觉得自己不能太急了，心急吃不了热豆腐。说到底，还是得先确定这个系统能不能抽出妹纸来再说。

　　万一抽不出来，那就真的只能由他自己画了。

　　……

　　林玉颦难得出门一趟，杜子辕就让小金带着她四处走走看看，见识见识外面的料理，对她应该也有一些帮助。宁寒露和聂雪则是在赶工两人第一次合作的漫画，所以现在都没空陪杜子辕。

　　抽完了奖，杜子辕闲来无事就四处逛了起来。他首先来到的是隔壁王知秋和周不同的院子。

　　一进去，就看到地上洒满了画稿，而周不同此时正拿着四支笔，嘴里叼着一支，在那里疯狂地绘制。看来这一次，他们两个也是打算以漫画来做胜负了。

　　再往深处看去，王知秋脑袋上也插满了毛笔，此时正盘坐在那里似乎是思考着什么。

　　他们的对手是来自风胜国的作家寻道书生。风胜国位于七锋国正北方，是周边十三国中最强的国家，国力紧逼七锋国，他们的文娱产业也相当发达。

　　第一轮寻道书生虽然只得了第13名，但最主要是题材不适合他，他是擅长写热血系王道小说的，“死”字对他来说算是有些偏门了。而这一次，他们这一区抽到的两个主题却是“武”与“金”，也就是战斗与金钱，实在是太适合他了。

　　相比之下，王知秋和周不同就要吃亏太多了。毕竟他们两个都是没有修为之人，战斗方面根本就是两眼一抹黑。

　　以前在天罡宗的时候还能让裴明央找几个武道高手来指点一下，现在嘛……裴明央和老五整天呆在云曼公主那边防着太子，根本回不来。

　　王知秋沉浸在自己的世界当中，根本没有察觉到杜子辕的到来，倒是周不同很快就发现了他。

　　“咦？山风老师，你来啦！你不用画漫画吗？”

　　“哦，我画完了。”杜子辕好奇地瞅了瞅他们的作品，反正也不用PK，看了也无所谓。周不同画得还是很不错的，相比于《第一神捕》期间，他又有了不小的进步。这其中自然也少不了杜子辕提点的缘故，但主要还是天赋，这是一切的基础。杜子辕相信，再过个一年两年，他应该就能发展出属于自己独有的画风了，就像是久保带人、鸟山明那种，让人一看就认得出来的风格。

　　“那么快！？”周不同佩服道，“山风老师你实在是太厉害了，每次都那么快，我们光是要考虑创意可能就不止这点时间了。”

　　“你们还没决定好画什么吗？”杜子辕问道。

　　周不同道：“大致的方向是定了，就是现在主角缺少一个招牌式的绝招，你也知道，我们两个都不擅长武道，要想一个必杀技很吃力的，老五先生也不知道去哪里了，想找他都找不到，唉……”

　　“绝招吗？”杜子辕念叨了一句，“你们的主角擅长什么武功？”

　　“擅长剑法，我们给他设计的武器就是一柄黄金打造的纯金宝剑。”周不同也没有对杜子辕隐瞒的意思，毕竟是自己国家的人，而且光是帮他们代笔的那份情谊就足够他信任杜子辕了。

　　“哦，哦，这样啊，那你们有没有考虑过暗器呢？”杜子辕一边听一边点头，然后说道。

　　“暗器？”

　　“对啊，你看啊，用剑的不都是近战么？这样一来，别人和他战斗的时候势必会想方设法拉开距离，这时候要是他突然露一手远程攻击手段怎么样？意不意外？惊不惊喜？”

　　“这……听起来好像很厉害的样子啊！？但是……给他设计什么暗器好呢？”

　　“当然是铜板啊！名字就叫……漫天花雨洒金钱，怎么样？”


第246章 歌、国、剑、酒

　　漫天花雨洒金钱是杜子辕临时想起来的，这是《天下第一》中无痕公子的独门绝技，当然，电视剧里是由上官海棠用出来的。

　　这门暗器手法之下，就算是花瓣、鱼鳞也能变成锋利无比的凶器，正好名字逼格也挺高的，杜子辕就随口说了出来。

　　周不同一听，顿时双眼一亮：“山风老师，那这个漫天花雨洒金钱到底是怎么样的呢？”

　　杜子辕两手一摊：“我怎么知道，你自己想去啊。”他就是随口一说，哪里会想那么多。

　　“啊……”周不同顿时大失所望，不过他想了想之后还是朝杜子辕道，“谢谢你了，山风老师，只是你的这一个建议已经帮了我们很大忙了，关于漫天花雨洒金钱的事情我会自己去解决的。”

　　“嗯，那你们忙吧，我去别处走走。”杜子辕告别了他们，便离开了傲岚国所在的区域。

　　这次来参加七锋祭的傲岚国作家一共有7人，但除了王知秋和周不同，剩下4个对杜子辕好像都有点意见。第一轮的时候就撇开了杜子辕，现在第二轮他们全都已经被淘汰，就直接回国了，连招呼都没有和杜子辕打一个。

　　杜子辕也懒得管他们，相比之下，他和龙樱国、七锋国的作家相处地反而更好一些。

　　他直接找到了雁云松子住处，结果发现只有龙子一个人在。她此刻正拿着画笔在那里画画，速度快到杜子辕看她的手都看出重影了。

　　“龙子，你姐姐呢？”杜子辕问道。

　　“姐姐大人去参加颁奖典礼了，今天是音乐项目第一轮结束的时间。”龙子停下了笔，答道。

　　杜子辕这才想起，雁云松子除了是个小说家，还是一个歌姬。这次她可是一个人就参加了两个项目，现在看来她是两边都晋级了第一轮。只是平日里都一直粘着她的龙子居然没跟去，倒有些出乎意料。

　　“你这是在做什么？画漫画吗？”

　　“是啊，”龙子看着杜子辕，认真地说道，“我要帮姐姐大人赢过你。”

　　杜子辕笑着道：“我们这一轮又不是对手。”

　　“一直赢下去，迟早是要碰面的。”

　　“呵呵，那还真是谢谢你这么看得起我了。”龙子这话里，除了对雁云松子浓浓的自信，也有对杜子辕实力的承认。

　　杜子辕又看了看龙子的画，发现她好像还挺有画画天赋的。而且身为一个曾经的同人画家，他发现松子的画风很色气，很适合那种卖福利的作品。

　　这姐妹俩都不简单啊。杜子辕本来以为出一个周不同已经很稀奇了，但现在看来，龙子的画功可一点也不比周不同逊色。如果能好好培养培养的话，或许能赶上宁寒露。

　　只不过现在大家毕竟都是对手，周不同那边出于同国情谊杜子辕还能说几句，龙樱国这边他就不适合多言了。无论他提了什么意见，都有可能被对方误会成是来干扰对手的。

　　松子这次抽到的题目是“歌”和“国”，应该正好是她最擅长的，杜子辕倒也不太担心。

　　既然松子不在，那杜子辕就只好去找唐君昊了。

　　“老二！老二你在家吗？”还没进门，杜子辕就在门口喊道。

　　院门很快就被打开，唐君昊匆匆跑来把门打开：“都说了不要叫我老二！”

　　“好的老二！知道了老二！”

　　“你那么有空么？怎么一个人跑我这儿来了？”唐君昊无奈地叹了一口气，然后转身回了院子。

　　杜子辕跟了上去：“我已经画完了，我觉得你得送我点礼物。”

　　“哈？”唐君昊一脸懵逼地看着他，“这两件事情有什么关系吗？”

　　“嘿嘿，你到时候就知道了，”杜子辕神秘一笑，然后又问道，“你小说写的怎么样了？我记得你这次的主题是‘剑’和‘酒’，这应该很好写吧。”

　　“是啊，但是时间不够用啊，我现在都忙死了。”唐君昊道。

　　“你这次的对手，那个叫‘圣黄’的也是你们七锋国的，你应该蛮了解的吧？怎么样，有没有把握？”

　　唐君昊皱眉道：“不知道，他本身就是一个先天后期无限接近御空天境的高手，在剑方面我肯定是不如他的，现在就想着能不在酒上面扳回来了。”

　　“他那本《伏尸传》里武打场面的描述是很精彩，”杜子辕回想起来，“不过通篇都是杀戮，男主角就跟性冷淡似的，这就有些偏门了。”

　　“我也是这么想的，”唐君昊道，“所以我打算写一个跟他完全两个极端的故事，你看看。”

　　他说着便将自己写好的开头递给了杜子辕，完全没有多少顾忌。

　　杜子辕接过一看，开篇三万字大概就已经将故事的背景大概铺好了。这是讲述一个架空江湖的故事，主角从小被猴群养大，喝特制的猴儿酒，使得体质强横无比，然后手持一柄石质巨剑闯入江湖当中。主角的性格就像是猴子一样，虽然机灵，但在感情方面却是十分单纯，下山后，他很快便遇到了一个绝世美女。

　　下面就没有了，唐君昊也没交代美女是什么身份、什么性格，只是描述她很美，美到一群江湖人士为了她厮杀七天七夜。至于主角闯入之后会发生什么就不得而知了。

　　这开篇可以说很传统了，但以唐君昊的文笔写出来，吸引力绝对不小。爽点安排得也很合理，就是不知道后续他会怎么布置，如果能有一个出人意料的发展，那么杜子辕相信这绝对会是一个十分精彩的故事。

　　“很不错嘛。”杜子辕将小说放下，和松子那边一样，他也不会主动提什么意见。

　　唐君昊则是道：“这次的小说可不会公开，到时候还是可以拿来出版的，等到了那时候，老大你能给我画几张插图吗？”

　　“插图？”杜子辕闻言道，“你要的话我现在就可以给你画啊。”

　　“唉，这不行，”唐君昊摇摇头，“现在我们也算是竞争关系，我还不至于占这种便宜，这可不是君子所为。”


第247章 笑倾城

　　既然唐君昊都这么说了，杜子辕也就随他去了，反正小说也没写完，要画插图杜子辕也没什么灵感。

　　又随便聊了几句，他就走了，唐君昊的时间很紧，他也不好打扰太久。

　　十天的时间一晃而过，很快，第二轮交稿的日子到了。

　　十六个作家来到了审核现场，这一次主持人还是礼部尚书。另外，除了郭雍以外的三大嘉宾也都到场了。

　　杜子辕发现风暮昭的脸色好像有些不对，似乎心事很重的样子。另一边被黑袍笼罩着的彦无双也有些奇怪，虽然看不见她的脸，但杜子辕总感觉她一直在盯着自己。

　　【心魔宗的人怎么都是奇奇怪怪的。】杜子辕也没多想，自顾自坐到了自己的位置上。

　　第二轮的审核地点是一个露天剧院，半圆形的场地一共有25层阶梯，越靠上座位越多，一共可以容纳大约15000人。此时已经有1万人落座其中。

　　为了这次七锋祭，七锋国特地从各个国家、各个行业、各个年龄段找来了8万人担当评委。第二轮每一组比赛都会从这8万人中随机挑1万出来，以保持审核的公正性。

　　另外，3位嘉宾则各自拥有1张黄金选票，分值等同于500普通选票。她们就坐在1万观众的最前面。

　　而十六个作家则是分坐在舞台的左右两边，轮到上场的两人需要上前坐到舞台正中央特制的高脚椅上等候结果。

　　杜子辕是第一个上场的，所以一开始他就坐在了高脚椅上，接受着1万余人的视奸。说实话，感觉挺不自在的。

　　在他的左边，体形是他两倍的梧桐叶倒是安然自若，两条腿还摆出了内八的姿势。

　　【我去，这家伙还真有一颗少女心啊。】杜子辕在这边吐槽，而台下，大家则都打开灵光玉，开始看起了两人的作品。

　　“老大必胜！”唐君昊在后面小声地喊道。

　　松子也是朝他挥了挥手。

　　杜子辕转身朝两人笑了笑，并做了一个OK的手势。只可惜两人似乎并不懂这是什么意思。

　　事先抽签决定的顺序，先上的是梧桐叶的小说。杜子辕也拿起灵光玉看了起来。

　　他写的故事叫做《笑倾城》。

　　虽然书名有个笑字，但是这个故事却是非常虐心。主角是一个从小被卖到妓坊的孩子，最初时她被各种欺负，同龄人见她瘦弱，总是抢她的饭吃，年长的“姐姐”因为害怕被她取代地位，所以总是打她、骂她，让她干各种重活，也不准她学唱歌、学跳舞、学诗画琴艺。甚至连龟公也总是对她毛手毛脚。

　　直到后来，她在后院遇到了一个年老色衰的洗衣老婆子，那老婆子告诉她：“在这里哭是没有任何人会同情你的，想活下去、想爬上去，就笑，笑不出来也要笑，把一切都隐藏到笑容下面。”

　　从那时候开始，她开始学着去笑对一切。有人抢她的饭，她不生气，反而笑着把饭递了过去，同时悄悄地在饭里加了泻药。那人最后由于干活没力，被活活打死了。

　　龟公对她毛手毛脚，她也笑着，直到有一次，趁龟公完全没有注意到的时候将他推下了楼梯。龟公撞到了客人，被打断双腿赶出妓坊。在龟公冻死前，她就在楼上看着街角的他慢慢死去，脸上一直笑着。

　　唯有那个姐姐，她一直不是对手，她再怎么笑都会被对方一眼看穿，她的那点小心思对人家来说不过是儿戏。

　　“小蹄子，你玩的这些都是老娘当年玩剩下的。”

　　不过后来那个姐姐居然为了一个穷书生，拿出了所有积蓄赎身走了。临走前，将一支簪子交给了她。

　　“为什么要跟他走？”

　　“你不懂，等你哪天懂了，就把这簪子交给下一个吧。”

　　姐姐笑着离开了，她成了新的花魁。

　　她越来越红，追求者不绝如缕，其中身份显贵者不在少数。

　　有人称，她的笑是天底下最美的笑，一笑可倾城。

　　但是她越笑，心却越冷。

　　直到后来，她爱上了一个人，一个偶然被王爷硬拉来喝花酒的将军。她决定了，她也要和姐姐一样，把簪子交给下一个人。

　　小说的最后一幕，是她攒够了钱给自己赎身，临走前将簪子交给了另一个小姑娘，然后露出发自内心的笑容赶往边疆。与此同时，一匹快马与她错身而过，带来的是边关被破将军殉国的战报。

　　至此，整个故事就结束了。小说的前半部分详细描述了一个孱弱女孩是怎样在妓坊这种混乱之地存活下来的，笑是她的武器，比刀剑还要厉害的武器。

　　后半部分她成为了花魁，但是笑容背后却是越来越大的空洞。直到那个将军出现，两个人只见过一面，话都没有说过几句，但她就是爱上了他。后面梧桐叶完全依靠着自己的笔力，将主角是怎样从开始的一点点想念转变到最终热切的爱恋表现得淋漓尽致。

　　大段大段的独白，让人一点一点地看着她是怎么爱上他的。

　　“那人真是奇怪，都来了这里，还脸红什么，跟个小孩子似的。”

　　“他今天没来，是不会再来了吗？”

　　“我看到他骑着马朝城外去了，是要出征了吗？他什么时候回来？”

　　“一百天了，我想他也想了一百天，他不回来，那我可以去见他吗？”

　　……

　　看完整个故事，杜子辕由衷地感慨，这梧桐叶明明是一个男人，怎么就能把女孩子的心理活动写得那么细腻呢？

　　在看到最后将军战死之时，他心中也是一痛。主角这次去边疆，注定是找不到他了，那到时候她又笑给谁看呢？那倾城的笑容还会再出现吗？

　　他环视了一圈，发现有好几个已经看完小说的人在那里抹眼泪，基本上都是女人。其中就包括无妄仙宗的端木杏。

　　明明是以笑为主题，他却能让人哭出来，也真的是厉害了。

　　【不愧是能够来参加七锋祭的人，不过既然你让他们哭得那么伤心，那就看我怎么让他们笑出来好了！】


第248章 至少可以拐弯

　　一万个读者看完《笑倾城》之后，全场的气氛都陷入了低沉，毕竟是一个悲剧结尾。

　　梧桐叶的小说文笔细腻，人物刻画鲜明，言语也是十分简练，还是获得了不少读者的喜欢。在一些交头接耳的议论中，已经有不少人决定把票投给梧桐叶了。

　　不过一切还要等到看完杜子辕的作品再下定论。

　　等过了10分钟，所有人缓了一口气之后，杜子辕的漫画终于出现在了灵光玉上。

　　相比于大众评委，这次参赛的作者们反而更加心急。毕竟这可是第一轮第一名的作品。

　　身为对手的梧桐叶也是点开了漫画，然后看到了作品的名字：“《唐伯虎点秋香》？这是什么？”

　　漫画的开头，是一群衣冠楚楚的人正围在一座大院的门口，似乎是在等待着什么。而大门上方的牌匾上则写着两个大字“唐府”。联想到漫画的题目，大家立刻就猜到这里应该就是主角家门口了。只是这帮人在等什么呢？

　　忽然，大门开了，一个下人拎着一筐垃圾走了出来。他将垃圾放下之后就回去了，而那帮一看就是有身份的人却如同流浪汉一般一拥而上，开始在垃圾当中翻找起来。

　　很快，一个人找到了一张写了一个字的碎纸片，仰天大笑道：“哈哈，我得到唐伯虎的墨宝了！”随即周围的人一拥而上，开始与他争夺起来。

　　仅仅只是这么一个开头，立刻就让人对主角产生了强烈的好奇心。这唐伯虎到底是何许人也？居然能让这样一群有身份的人为了他的一个字就做出这种事情？

　　紧接着，画面一转，来到唐府内部。一排大小不一的毛笔挂在架子上，主角唐伯虎也终于在这个时候露脸了。

　　差不多在同一时间，所有人都猛地抬起头，看向了坐在舞台左边的唐君昊。因为这个唐伯虎的模样竟然和他一模一样！

　　杜子辕这次用的画风偏写实，加上发型、衣饰等等都是照着唐君昊来画的，大家自然在第一时间就认了出来。

　　唐君昊本人也懵逼了：“唉？怎么是我？嗯？嗯？”

　　松子若有所思地看了看杜子辕和唐君昊，似乎猜到了什么。其他人则是揣着更加浓郁的好奇心看了下去。

　　紧接着，场中便接连不断地传来笑声。就连台上的作者们也不例外，笑得最大声的就是梁羽星了。他是怎么也没想到，唐伯虎用毛笔蘸的那黑色液体居然不是墨水而是酱油，他竟然是在烤鸡翅膀！

　　紧接着，祝枝山前来求画，偶然间提到了“四大才子”的概念，然后又立下了以后日夜被丑女论剑的Flag。（注意，这里不是错别字。）

　　唐伯虎见他居然连这么悲壮的毒誓都发得出来，便答应了为他作画。只不过这作画的方式就有些特别了，直接泼了祝枝山一身的墨，然后将他打到画纸上，一通眼花缭乱的骚操作，最终在唐伯虎一口盐汽水的喷洒之下，一幅“雄鹰展翅气吞天下图”就这样成型了。

　　此画以祝枝山胸前的双点作花，双掌作树，臀部画石，前足作云，后足作山，甚至连丁丁都变成了雄鹰……嘴里的小虫子。

　　当唐伯虎吐槽一条小虫子何来雄浑激情之时，祝枝山的那句“至少可以拐弯”立刻又让不少人再度笑了出来。

　　这笑点太密集了，前一口气还没缓过来呢，立刻又来了一手，真的是让人防不胜防。

　　之后，漫画终于揭示了唐伯虎的身份设定。

　　一开始大致介绍了一下他的出生年月、名字由来以及地位和特长。不过最后话锋一转，提到了他最让人羡慕的是有八个国色天香的妻子，恍如神仙美眷羡煞旁人。

　　然而接下来的情节却让人目瞪口呆，因为这哪里是神仙美眷，分明是八个赌鬼嘛！各种糟蹋他的作品不说，就连婆婆上吊都要先开牌。画面与旁白的严重不符让人在巨大的反差中又是失声笑出。

　　刚刚还是一片哀伤的剧院，现在却是笑声一波接着一波。

　　身为喜剧之王周星驰的代表作之一，《唐伯虎点秋香》在笑点上的运用绝对是最顶尖的，哪怕是拿到仙界来，依旧能让人笑出腹肌。

　　接下来，宁王使者前来，唐伯虎用脉象弹奏了一曲《将军令》，又引出了唐伯虎身怀武功的事情，然后提到了唐家霸王枪的仇人，伏笔是一环接一环地布下。让人不禁想要一探之后的究竟。

　　在这里，有一个梗可能别人看不懂，但杜子辕还是用了。那就是兵器谱的排名，书生夺命剑第二，唐家霸王枪第三，小李飞刀第四，而第一则是小李飞刀的娘亲。

　　就在所有人都好奇小李飞刀的娘亲会什么武功时，唐伯虎恍然大悟道：“原来第一是‘小李他妈的飞刀’。”刚看可能有些懵，但仔细回味一番，顿时又有不少人笑岔了气。

　　一口气看下去，四大才子逼女子跳河、遭遇如花抢劫，每一段都是笑点十足。但笑归笑，大家一直都很好奇，“爱”在哪儿呢？

　　命题写作最主要的就是看契合不契合题目，要是文不对题，就算你写出花来也是0分。

　　不过好在没有令大家失望，身为女主角的秋香很快就登场了。当看到这一幕时，梁羽星忍不住又看了一眼唐君昊，因为他认出了这秋香分明就是九公主身边的金兰嘛！

　　难道唐君昊和金兰有一腿？然后被杜子辕发现了，就画成了这部漫画？

　　毕竟唐君昊无论是在外貌还是才能上，都与唐伯虎如出一辙，实在让人难以相信这故事和唐君昊没关系。

　　往下看去，马上就到了秋香三笑留情，唐伯虎欲追求却找不到什么好办法，最终，在一个船夫的提议下，他决定混入华府。

　　至于混进去的办法嘛，自然就是最经典的卖身葬父咯。

　　这一段可谓是整部电影里最经典的剧情之一了，两个人相互比惨，最终强行捡起小强来卖苦情，简直毫无节操，要把人的牙都笑掉为止。


第249章 三个姑娘……

　　“死做活做像条狗！”

　　“被人骂不能汪汪叫！像条狗，真好笑！”

　　“被人骂不能汪汪叫！”

　　唐伯虎终于顺利进入了华府，成为了一个低等下人，终身代号9527。

　　只不过，身为一个低等下人，要追求秋香实在是太难了，好不容易得到一次机会却被武状元给搅烂了。

　　到了晚上，唐伯虎准备夜袭表白，却被石榴姐揍破了相。

　　……

　　“你误会了，其实我一直把你当成老娘一样来敬重。”

　　“天呐！你竟然爱上了自己的娘！这么大逆不道的事情……实在是太刺激了！”

　　“唉！？”

　　……

　　“来啊，不要因为我是娇花就怜惜我，狠狠地蹂躏我吧，啊——”

　　就在石榴姐纠缠不休之际，东淫西贱南荡北色四大淫贼及时出现，打晕了石榴不说，还胁迫唐伯虎帮他们去找秋香劫色。

　　唐伯虎趁机想要来一波英雄救美，便谎称小淫贼周伯通给他们带路。

　　看到这里，王知秋下意识地看向周不同。后者也是一脸尴尬地遮住了脸。天可见怜，他跟秋筱雨的事情完全是水到渠成，他可从来没有勾引过她，况且以他的颜值也不可能勾得到人啊。可是，无论怎么说也改变不了他撬了皇帝墙角的事实，这个小淫贼的称号他一时间真的是无言以对。

　　唐伯虎的武功要对付几个淫贼还是绰绰有余的，只可惜，他一心泡妞，结果被秋香的十字追魂棍给打得口吐白沫。最终还是华夫人出场才降服了几个淫贼。

　　本来只是和淫贼在一起，还能用被胁迫辩解几句，但好死不死秋香暗藏的唐寅诗集被发现了，华夫人顿时大怒，要杀了书的主人。她年轻时被唐伯虎老爹抛弃，所以因爱成恨。藏书的秋香顿时慌了神，唐伯虎抓住这次机会，一手打击乐器加说唱直接忽悠住了华夫人。

　　“禀夫人，小人本住在苏州……的城边，家中有屋又有田，生活乐无边……”

　　有点可惜的是，漫画表现不出声音，所以这一段的冲击力就小了不少。杜子辕在画这一段的时候一直在考虑，要是能够加一段有声漫画进去就好了，可惜当前的灵光玉并没有这个功能。

　　秋香趁机投桃报李，唐伯虎不但没有被处死，还成为了两个公子的书童，得名华安。不过也因此和西席先生起了冲突，先生拔出西瓜刀，亮出纹身，大吼道：“我左青龙右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　然后他就被开门而入的华太师给弄死了。唐伯虎趁机成为了高级伴读书童，在华府内的地位大涨，还有丫鬟会缠着他念诗。

　　“一个华安两只眼，三个姑娘……六只奶！”

　　……

　　就在唐伯虎混得风生水起，与秋香感情日深之时，假扮唐伯虎的祝枝山却是被抓到了华府。之后机缘巧合，他被关到柴房，被石榴姐给上了。这也算是应验了他之前的毒誓。

　　至此，前期铺垫也算是全部完结了。之后，最终BOSS宁王登场，他的手下有两员猛将，其中之一正是唐伯虎的杀父仇人夺命书生。而另一个，则是对穿肠。

　　宁王拉拢华太师不成，便打算让对穿肠借文比之机找借口向太师发难。

　　幸得唐伯虎及时出手相救，反倒把对穿肠对得呕出了几十两血。

　　这里的对子也是极妙，就连唐君昊本人都情不自禁地喊道：“妙！妙啊！”

　　对穿肠出：一乡二里共三夫子不识四书五经六义敢教七八九子十分大胆

　　唐伯虎对：十室九贫凑得八两七钱六分五毫四厘尚且三心二意一等下流

　　对穿肠出：图画里，龙不吟虎不啸，小小书僮可笑可笑

　　唐伯虎对：棋盘里，车无轮马无缰，叫声将军提防提防

　　对穿肠出：莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽

　　唐伯虎对：雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝

　　……

　　之后还有几个对子，其中“十口心思”那一道却是被杜子辕省略了，毕竟仙界的“思”和“赏”字不是这么写的。

　　这一段让人们全都误以为杜子辕才高八斗，连搞这么多绝妙对子也是让人心服口服。

　　华安临危救主，暂时击退了宁王，却被华夫人识出真身，最终中了一日丧命散，还被关押进了柴房。不过也趁机和秋香感情进步飞速，眼看着唐伯虎就要被处决，秋香向华夫人求情之际，夺命书生再临，打得华府上下溃不成军。

　　关键时刻，还是唐伯虎再度出手，以没有枪头的霸王枪捅死了夺命书生，拯救了华府。华夫人被他感动，同意将秋香许配给他，却来了一出点秋香的戏码，整得唐伯虎是欲仙欲死。

　　最终，秋香还是被他娶到，只是……这真的是唐伯虎的理想伴侣吗？最后一页，秋香暴露出了赌鬼的本性，唐伯虎惨叫着晕了过去，不由得让人啼笑皆非。

　　整部漫画看完，全场能够直得起腰的已经没几个了。这部漫画搞笑的地方实在是太多，太无厘头，让人根本猜不透，每次都被逗得哈哈大笑。关键故事当中的逻辑却十分严谨，比方说唐伯虎一开始说打击乐，之后他就秀了一手打击乐，又比方说一开始提到他已经不需要枪头也能够捅死人了，最终也正是靠着这一招击败了夺命书生。

　　外行人看个热闹，笑得痛快，内行人也看出了其中的布局，心中不由得佩服万分。

　　两部作品全部审核完毕，其实场中的气氛已经能够说明最终的结果了。

　　杜子辕和梧桐叶的作品，一喜一悲，两者情绪冲突严重，可谓是相生相克。若是梧桐叶的故事感染力够强，读者看杜子辕的漫画便会觉得格格不入，很尴尬。然而事实却是《唐伯虎点秋香》的欢乐直接冲散了《笑倾城》的悲，那相对的，读者再回想起来时，便会感觉《笑倾城》有些尴尬了。

　　最终，1万大众评委和3个嘉宾的投票结果是：梧桐叶3134，山风8366。

　　大比分碾压，山风胜！


第250章 金剑无常

　　虽然输了，但梧桐叶并未表现出多少不忿，反而还朝杜子辕抱拳道：“心服口服。”

　　杜子辕也向他回礼：“你的小说也很好看。”这句话绝对是诚心的，毕竟杜子辕的漫画只有画是他自己的，故事却不是他自己想出来的。相比之下，梧桐叶可是扎扎实实地靠自己写出了这么一个精彩的故事。

　　杜子辕会对自己的作品自信，却永远不会因为这些作品而自大。他以后的寿命肯定不短，甚至还可能长生，梦中的作品再多也有抄完的一天，到时候他要么封笔，要么就只有靠自己去创作。他从来不会以为自己能够永远靠抄作品走下去。

　　第一区的比赛结束，一万大众评委离场，新的一批评委进入，紧接着第二区的比赛开始了。

　　一叶、三岁顽童、寻道书生来到了中央。首先公布的是一三组合的漫画。

　　【不妙啊，先上必败诅咒也不晓得会不会起作用。】杜子辕点开了漫画。

　　周不同画画的速度自然没有杜子辕快，就算他找了一堆助手帮他处理后期工作，这十天刨除王知秋构思情节的时间，他一共画了大概就60页，还不到杜子辕的四分之一。

　　主题是武和金，漫画的名字叫做《金剑无常》。

　　漫画开头通过两个龙套的交谈引出了一个神秘人物，江湖人称“金无常”，其手中的黄金剑杀人无数。金无常是天下第一杀手，武功高强、神秘无比，几乎没人知道其真面目，因为见过他脸的人都死了。这名字倒不怕犯了神仙的忌讳，因为这种行为对神仙的名气宣传也算是有点好处。

　　最近，城中风鹰帮的帮主过六十大寿，有传闻金无常会在寿宴当天前来斩杀这位帮主。

　　一时间，城里到处都能看到巡查的帮派人员，他们企图在金无常混进寿宴之前就抓住他。这些家伙抱着宁可抓错一千不可错漏一个的心态，凡是有点可疑的都会被抓走，闹得是人心惶惶。

　　两人正说话，不远处一个十四五岁的半大小子因为不小心冲撞了巡查人员，也被强行押走了。

　　漫画的视角就此开始跟着这个少年，他被抓进监牢之后十分惊慌，大喊着求风鹰帮的人放他出去，他说他母亲卧病在床还需要他去照顾。这自然是不会有人搭理他的。

　　结果寿宴当天风鹰帮大乱，监牢也不知被谁破开，所有被关押的人都逃了出去。少年不认得路，四处乱跑却偶然间来到了寿宴现场。

　　此时的寿宴上已经血流成河，十几个手持金剑之人围着风鹰帮的老帮主。他们都自称金无常，不愿意将杀帮主的机会让给别人，一言不合便大打出手。

　　最终，这群金无常相互残杀到只剩下一个，他一剑斩下风鹰帮帮主的脑袋便打算拿了头颅去交差。却冷不防被少年暗施冷箭杀死。

　　原来少年才是真正的风鹰帮帮主，因为早早地入了先天，所以60岁了还是少年模样。之前那个被杀死的不过是他的替身罢了。他早知道金无常要来杀他，怎么可能就只是让手下的人去瞎抓路人？这才是他真正的算计。

　　眼看着金无常气绝身亡，风鹰帮帮主松了一口气之时，那个被枭首的替身尸体中忽然冒出了一双手，紧接着是一个人钻了出来。这个人个头不大，正好藏在无头尸体当中。

　　原来这才是真正的金无常，之前那些只不过是被金钱利诱的冒牌货。他早就知道了风鹰帮帮主的计划，索性杀了那个假帮主，然后自己来冒充。

　　风鹰帮帮主大惊失色，不过好在这个金无常手中根本没有黄金剑，他觉得自己优势还是挺大的，就打算来一波反杀。

　　结果，金无常一式“漫天花雨洒金钱”，直接将他打得重伤垂死。

　　在风鹰帮帮主死前，金无常来到了他的身边，手中摆弄着一枚金钱。

　　“谁告诉你金无常的黄金剑就真的是剑了？也不用脑子想想，既然见过我的人都死了，那么黄金剑的事情又是谁传出来的呢？”

　　风鹰帮帮主这才恍然大悟，咽下了最后一口气。

　　60页的篇幅有限，故事到这里就结束了。虽然很短，但这部漫画也描绘出了一个神秘而又强大的角色“金无常”。两次的反转也令得剧情有着足够的爆点。

　　尤其是最后漫天花雨洒金钱出现的那一幕，周不同花费了整整两页去描绘，其画面之绚丽绝对是震撼眼球，只需一眼就能把读者牢牢吸引住。

　　虽然和杜子辕心目中的漫天花雨洒金钱有点区别，但不得不说，只是一个名字加一点概念就能创造出这么绚烂的必杀技，周不同和王知秋两人也确实是天才。

　　甚至于，杜子辕看出他们两个为了这一招还改了剧情。原本金无常应该就是用剑的，但是杜子辕提出金钱当暗器的概念之后，最终被他们衍变成了“黄金剑不是剑”这样一个有趣的设定。

　　能够在十天里面创作出这样一部漫画，已经是很不错了。

　　接下来，则是寻道书生的作品。

　　他擅长热血题材，这次写的是一个关于寻找宝藏的故事。虽然情节也是跌宕起伏，而且内容也要比《金无常》充实，但杜子辕觉得有些不够味的是它的主角有些太俗套了，只是一个偶然间得到高人传功的幸运小子。

　　这个设定虽然十分经典，但经典的另一面就是被用到烂，换句话说就是狗血。再加上漫画这种模式在当前相对于只有文字的小说来说还是有一定程度加分的。

　　最终，投票的结果为：一三组合5832票，寻道书生5668票。

　　一三组合顺利晋级，来自风胜国的寻道书生眼看着这不大的票数差距，也是遗憾无比。他觉得自己这次失败，更多的是因为自己写的是小说，而对方的却是漫画。

　　【如果我也画漫画的话，未必会输！】

　　这次的七锋祭，无形中为漫画的推广也起到了不小的作用。


第251章 《神剑无敌》

　　连续两组PK之后，时间已然来到了正午，大家稍做休息之后，下午才会开始第三、第四区的评比。

　　第二轮的比赛一共要进行两天。

　　下午一开始就是唐君昊对上了同一个国家的作者圣黄。这一组的主题是“剑”和“酒”。

　　圣黄本人是一个无限接近御空天境的高手，在武斗描写方面是完胜唐君昊这个修仙者的，毕竟唐君昊可不是杜子辕漫画里的唐伯虎。而且这一次，他破天荒的竟然也采用了漫画的形式，画了一部将近百页的漫画。

　　周不同花那么大力气才画了60页，他能画出那么多显然是叫了很多帮手，同时在质量上也有些下降。这是一个很聪明的人，一眼就看穿了当前漫画作为新兴事物的有利之处。

　　只可惜，他毕竟是第一次尝试这种模式的创作，分镜并没有做得很好，很多地方为了赶工程甚至还有崩坏的迹象。相比之下，唐君昊虽然采用的是传统小说模式，可故事的精彩程度足够，依旧获得了不少评委的支持。

　　最终，以5771票比5729票的微弱差距，唐君昊获得了胜利。

　　“我赢啦！”唐君昊愉快地跑回自己的位置，向义兄和义妹笑道。

　　“票数差那么小，看来你要是输了也一点不奇怪，这次只能说对方走了昏招，你运气不错。”松子实话实说，唐君昊听了之后立刻蔫了下来。他这次的确是运气好，要是圣黄老老实实写传统小说，谁胜谁负还不一定呢。

　　不过杜子辕倒是拍拍他的肩膀安慰道：“赢了就是赢了，别想那么多如果，都是不存在的，等会儿回去了我给你画插画去。”

　　这次看完了唐君昊完整的小说，他已经产生不少灵感了。

　　他的小说名字叫做《神剑无敌》，讲述一个从小被猴子养大的少年闯入江湖，遇到了一位绝世美人。这位美人虽然貌若天仙，却心如蛇蝎，最喜欢看男人为她相互残杀。

　　然而少年因为心思单纯，并没有被她魅惑，反而坏了她的好事。不信邪的她为了报复少年，决定去诱惑他，却不知在少年眼里她根本就是一个丑八怪。从小与猴子为伍的少年认为最美丽的其实是母猩猩。

　　气急败坏的美女想要杀了少年，却被他直接一剑拍得经断骨折呕出几十两血。少年也没想到自己随手一剑威力竟然这么大，反而有些不好意思了，准备带姑娘去求医。

　　一路上，她想方设法想要报仇，怎奈何少年从小喝猴儿神酒长大，刀枪不入不说还力大无穷，几次偷袭不仅没有成功，反而把她自己给弄得更加凄惨。

　　“哇！你怎么了？胸肿成这样，要不要我给你揉揉？”

　　“你走开！呜呜呜……师傅，我想回家！”

　　“丑人多作怪，你破事真多。”

　　“噗——”（吐血）

　　……

　　后来，美女偷偷离开了少年身边，她还不想这么年轻就挂掉。只是造化弄人，就在她潜入一处武林圣地打算偷疗伤药的时候，少年也上门了。

　　原来是有一柄神剑出世，他专门来凑热闹的。

　　无数高手为了神剑打得头破血流，丧命者不知凡几，少年却从始至终没有参与进去，因为他迷路了。

　　机智的他决定走屋顶，结果却因为自己的石剑太沉，一不小心踩碎瓦片掉了下去。而他坠落的下方，正是美女所在。

　　“唉！是你啊，这么巧？”

　　“巧个鬼啦！你这个阴魂不散的家伙，又压老娘身上！你上了我得了！”

　　“噫——你那么丑，我才不要和你交配呢。”

　　“噗——”（吐血）

　　……

　　少年见美女昏迷，觉得应该救她，但又不知该怎么救，便随手拿起地上的丹药全塞进了美女嘴中。

　　“受伤了就要吃药，大家都是这么说的，应该没问题。”

　　美女本来就是来偷药的，他们所在的房间正是丹房，里面药物花样繁多，被少年一股脑地塞进美女嘴中。结果虽然阴差阳错地治好了她的伤，但她的脑袋却被药力冲坏，失去了大部分记忆，心性跌落回了三岁。

　　“哥哥抱抱……宝宝要啾糖糖……”

　　这下他傻眼了，只好哄着美女打算带她去找糖吃。

　　正好外面争夺神剑的战斗落下帷幕，一位正道高人夺得神剑，为此甚至还偷袭杀死了自己的师兄。他此刻豪情万丈，觉得自己已经无敌了，正好看到了主角少年，就打算来试试剑。

　　“哈哈哈，此剑在手，天下谁人是我敌手？！小子，有幸成为我剑下第一个亡魂，也算是你的荣幸了！”

　　铛！

　　神剑与石剑相交，神剑直接断成了两截。

　　“大叔，你刚刚说什么？”

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“你那是什么剑？”

　　“石头剑啊。”

　　“能借我看看吗？”

　　“好啊，喏。”

　　他一手抢过石剑，再度仰天长啸：“哈哈哈，我已经无敌了！”说罢挥剑朝少年砍去，结果少年手指一弹，石剑也断了。

　　“你这人真奇怪。”少年不再理他，带着已经傻掉的美女离开，只留下那个高手呆在原地怀疑人生。

　　这部小说整体文风偏轻松，以讽刺的方式讲述了一个不一样的江湖。

　　无论是美女还是正道高人，这些都是江湖上最正面大家最憧憬的存在，但是在这部小说中，他们光鲜亮丽的外表之下却都有着一颗丑陋的心。

　　人们看不穿表相，所以被美女魅惑自相残杀、被正道高人偷袭杀死，唯有主角少年坚守本心，以不一样的视角破开了他们的面具。总是想着害人的美女最终将自己害成了弱智、高人处心积虑谋夺的神剑被毁都是颇为讽刺，预示着善恶到头终有报，也点明了小说的题目。

　　什么是神剑无敌？不是百炼神兵，而是人一直坚守的本心。剑会断，心却不会折，只要心正，哪怕手中无剑，依旧是无敌。

　　唐君昊喜好极广，其中尤以佛教为甚，所以他的小说中总是能看到一些佛教的理论。这也提升了他小说整体的逼格。


第252章 男人真奇怪

　　前三区的对决，都是第一轮的前8获胜，这也说明了第一轮的名次还是有些作用的。不过第四区的比赛却出了些变化。

　　这一区由本来第9，后来八公子被剔除之后成为第8的珠帘雪对阵第10的千里独行。

　　杜子辕和千里独行还算认识，这位不怎么起眼的唐鹏大叔，平日里说话谦逊和气，看上去就像一枚年迈的蛋。但是在这一次以“血”和“风”为主题的小说对决中，却以一部精妙绝伦的《化骨魔风》强势击败珠帘雪，毫无悬念地晋级八强。

　　“独行老师这一手倒叙真的是玩得溜啊。”杜子辕朝梁羽星感慨道。

　　这部小说的时间线一共三天，千里独行最先写的却是第三天，然后再倒回去第二天、第一天。很多谜题都随着时间的回溯一一解开，等人看到最后才恍然大悟，不禁发出“原来如此”的感慨。这书的细节很多，却又不至于为了故意卖弄悬念而把一些地方写得模糊不清，即便是倒叙，条理依旧很清晰，哪怕是普通读者也能够轻松阅读。这才是杜子辕最佩服的地方。

　　第一天的比赛完结，在宣布四人晋级的同时，八部作品也正式在网上公开，供大家订阅浏览。

　　即便有胜有负，但无可否认这八部作品都是最顶尖小说家们的力作，每一部都很好看。网络上立刻掀起了一片疯狂讨论。

　　“山风老师不愧是首轮的第一名，《唐伯虎点秋香》真的能让人笑断气，我决定以后就用它来练腹肌了。”

　　“《唐伯虎点秋香》中山风老师画技简直大爆发啊，雄鹰展翅气吞天下图、孔雀图、春树秋霜图，每一幅都是令人惊叹的神作。”

　　“难道没有人认出来唐伯虎和君日天老师长得好像吗？据说他和山风老师是结拜兄弟，难不成《唐伯虎点秋香》是真实存在的？”

　　“梧桐叶老师真的是惜败，若是没有和山风老师对上，《笑倾城》未必不能入前8。”

　　“漫天花雨洒金钱，最绚烂同时也是最凶戾的杀招，三岁顽童老师的画实在是太美了！”

　　……

　　“怎么样怎么样，结果出来了吗？”九公主抓着金兰，紧张地问道。

　　金兰无奈，自家公主平日里端庄大方，素来以聪慧著称，可怎么一遇到七星落月的事情智商就总是显得不够用呢？她无奈道：“公主，七星落月老师是第五区，要明日一早才决胜负。”

　　“啊！？是吗？哦，我给忘了，”九公主拍着自己的额头，有些郁闷地道，“怎么明天还不到呢？你们说有没有什么办法让明天的太阳早点升起来啊？”

　　“公主，我们又不是旭东大仙，太阳什么时候升起我们可管不了，”一旁的丹若无奈道，“您就放一万个心吧，七星落月老师那么厉害，怎么可能……”

　　说到一半，她忽然停了下来。本来她是想说怎么可能会输的，但是一想起第一轮好像是有一个怪物大比分碾压了七星落月，她反倒不知该怎么说才好了。【这山风也太厉害了，居然能够压制七星落月，简直不可思议。】

　　“可能什么？你怎么不继续说下去了？”

　　“哎呀，公主，你就不能对自己喜欢的男人有点信心？”丹若立刻转移话题。

　　“谁！谁喜欢他啦！”九公主的脸瞬间烧得通红，“我，我才不是因为喜……喜欢他才，才问的，我是关心我们七锋国的作家，这是身为一个公主的职责，对！职责！”

　　【那你怎么不问其他的作家。】两个宫女心中同时吐槽。

　　不过她们当然不会说出来，毕竟自家公主的面皮还是很薄的。金兰立随即道：“这次的前8部作品里面有很多有意思的哦，据说梧桐叶老师的《笑倾城》很催泪，千里独行老师的《化骨魔风》很精彩，君日天老师的《神剑无敌》也十分有意思，我们先看哪个呢？”

　　她说的三个都是七锋国的作家。刚才九公主心急想知道比赛结果，又不敢自己查，就把灵光玉交到了金兰手中让她查看。她看完结果之后，下意识就先汇报了自己国家的作品。

　　九公主想了想，道：“那个山风好像是第一区的，他画了什么？”

　　“好像是一部叫《唐伯虎点秋香》的搞笑漫画。”金兰回想着自己看到的评论，说道。

　　“唐伯虎？秋香？这名字好直白，就不能走点心么？”仙界可没有唐伯虎点秋香的典故，所以在九公主看来，这漫画的题目未免有些太普通了。不过因为是胜过了七星落月的作家，她抱着“打探敌情”的心思还是选择了先看这个。

　　于是，三人便凑到一起开始看了起来。

　　很快，在看到唐伯虎居然用上等毛笔沾酱油涂鸡翅膀的时候，她们都忍不住笑了起来。

　　“我还以为他要写字呢！”丹若感慨道。

　　九公主则道：“这一看就不是正经人，难不成君日天老师平日里也是这样的？”

　　只有金兰若有所思。【这唐伯虎怎么看着那么脸熟？是不是在哪里见过？】

　　若是让唐君昊知道自己以前在她身边撩了那么久，她居然连自己的相貌都不记得，说不定会哭出来吧。

　　之后的人体绘画虽然精妙，但三个黄花大闺女都是看得小脸红扑扑的。

　　“丹若，会拐弯是什么意思？”

　　“我不知道啊。”

　　“金兰？”

　　“我也不知道啊，原来男人的子孙根是跟虫子一样的吗？我还以为和我们一样的呢。”

　　“男人真是奇怪，下面居然长虫子。”

　　……

　　三人议论着，继续往下看去。当看到秋香出场时，九公主和丹若都忍不住转头看向了金兰。

　　“你们这么看着我干什么？”金兰有点方，她自己也觉得很惊讶。

　　“你见过山风老师？”九公主问道。

　　“没有啊，我很少出宫的，要么就是上次交流会的时候和公主你一起去了七锋祭别馆。”

　　“是了，可能山风老师那次出门的时候见到你了，”九公主若有所思道，“可他为什么要把你画成秋香呢？唐伯虎和君日天老师那么像，难道你们两个……”


第253章 《婚宴》

　　“怎么可能！”金兰见九公主怀疑，立刻道，“公主，你是知道我的，从小到大我就没出过几次宫，而且每次出去都紧张得要死，连跟别人说话都做不到，怎么可能和男人扯上关系！”

　　“也是，你胆子太小了，每次都是我硬拉着你出去的，”九公主点了点头，“好像也没见过君日天老师，那这个山风是什么意思？”

　　“谁知道呢？这个外国人奇奇怪怪的，那天送公主的漫画也奇奇怪怪的，”丹若想起了杜子辕那天画的短篇最后一页，下意识地抖了一下，“不过好看是真的好看，真不知道他是怎么想出这种故事的，写小说的人都是怪物。”

　　“好了好了，别想那么多了，也许人家只是随便根据印象画的，根本没什么深意，我们还是继续看漫画吧。”金兰不想在这个问题上纠结，赶忙催促两人继续看。

　　于是，接下来三人都被逗得前仰后合，笑得根本闭不拢嘴。

　　“沉得快也算快吗？哈哈哈哈，太逗了……”

　　“哈哈哈，不行了，我受不了了，这个山风老师想法太清奇了，为什么一只蟑螂也能哭得那么惨？哈哈哈……”

　　“那个人就这么把自己敲死了吗？也太蠢了吧？”

　　……

　　不过在某一时刻，丹若忽然止住了笑容，脸上露出了愤怒和委屈的神色。

　　九公主看她眼睛都红了，便问道：“丹若，怎么了吗？这么好笑的漫画，你怎么反倒看生气了。”

　　“公主……”丹若扑到公主怀里，哭道，“这个山风太坏了，他把我画成了一个丑八怪，还是一个欲求不满的荡妇，呜呜呜……”

　　“啊？哪里？我怎么没看到？”公主和金兰不解。

　　丹若则是指着灵光玉上的石榴姐道：“丹若不就是石榴的别称嘛，既然金兰都是秋香了，那他画的这个石榴姐分明就是在指我嘛！呜——我名节都被他坏了……”

　　“这……说不定是个误会呢？”九公主也不知道杜子辕到底是什么意思，毕竟石榴这种名字在婢女之中太常见了，也许他只是随便取的而已。

　　这时候金兰也劝道：“我觉得应该是误会，因为山风老师根本不知道你的名字啊。”

　　丹若闻言仔细想了想，好像还真是那么回事。她就和杜子辕在交流会上见过一面，那时候两人别说交流了，连眼神都没对上过，更别提知道她的名字了。

　　关键是，石榴姐和她也不像，只要想象力不要太丰富，一般是不会牵扯到她身上的。想到这里，丹若心情好受了一些，不过还是对杜子辕产生了一点怨念。

　　七锋祭别馆。

　　“阿嚏！”杜子辕忽然打了一个喷嚏。

　　“怎么了？”林玉颦随手拿过纸巾给他擦了擦鼻子，问道。

　　“不知道，可能有人在背后说我坏话。”说完，杜子辕继续给坐在他腿上的林玉颦揉起肩来。

　　……

　　第二天，虽然杜子辕已经比完了，但还是得去到现场。因为有出色的作品看，他倒不会觉得无聊。

　　上午，七星落月和梦游的鸟相继胜出。其中七星落月也是和杜子辕一样，大比分碾压了他的对手流云。而梦游的鸟则是险胜剑舞红颜笑。

　　到了下午，武国的皇子作家浮觞饮战胜了来自仁观国的作家听风道雨，最后就只剩下两个女作家之间的比拼了。

　　一方是龙樱国的狂少，另一方则是煌国的陌上开花。

　　主题是“歌”和“国”。

　　陌上开花最擅长写小格局，比方说以一个家庭为样本，她可以将各种人物之间的关系安排得很好，但是当放大到一整个国家时，就有些力有未逮了。所以她很聪明地没有去写国家，而是以冰山一角来衬托大环境。

　　她的小说叫做《婚宴》。讲述了一场婚宴举办前一天到婚宴后一天的故事。国家战乱，前线连连失利，在后方大本营的达官显贵们却依旧朝歌夜弦。

　　故事的主角是一个小官员的女儿，她嫁给了父亲同僚的儿子。两家人为了更有面子，便琢磨着去请一些有身份地位的大官来参加婚宴，不过由于身份地位的差距，过程中自然免不了碰钉子。

　　为了更有脸面，他们还是硬着头皮请来了一位四品官员的管家。可即便是管家，请动他也不简单，两家人必须花费大量金钱去请来一位那管家喜欢的歌姬才行。

　　最终，两家人打肿脸充胖子，婚宴虽然顺利地办起来了，在来客面前也有了面子，但实际上他们自己的心里却是在滴血。婚宴上，歌姬唱着歌，管家半阖着眼侧耳倾听，那对新人仿佛成了配角。

　　就在他们完成夫妻对拜，准备进入洞房的时候，敌国的军队忽然发动了夜袭。顿时整个皇城都乱成了一锅粥，所有人都在逃命，不知道多少人被踩死、杀死。

　　一夜之间，原本繁华的皇城变成了一座死城，几乎所有人都死了。主角被她的丈夫压在尸体堆中，逃过一劫，不过她丈夫却已经被杀死。她一动也不敢动，生怕敌人还在周围，就在她身心俱疲之时，不远处传来了一阵脚步声。

　　脚步声是什么，陌生开花没写。是来救人的援兵？还是来补刀的敌军？一切都是未知数，主角不知道，读者们也不知道。

　　这部小说由一个家庭的婚宴侧面映射出整个国家在破灭前的模样。小说中人物的情感描述细腻而鲜活，对于人性的把控，这位女作家可谓是达到了极点。

　　杜子辕感觉自己就像是在看一部缩略版的《红楼梦》一般。不愧是女作家，这些细节方面的表现实在是让人望尘莫及。

　　相较之下，同为女作家的雁云松子却完全是另外一个画风。

　　【这货还真是有着一颗爷们儿的心啊。】这是杜子辕看完松子小说之后的第一感想。

　　和陌上开花完全相反，松子的小说描绘的是一个歌女利用自己的姿色与歌喉扰乱数个国家，最终挑起诸国乱战的故事。


第254章 梅幽晓寂寂

　　如果说陌上开花的《婚宴》是缩略版的《红楼梦》，那雁云松子的《乱世歌姬》就差不多可以算是缩略版的《三国演义》了。松子的主角既有如同貂蝉一般施展美人计的时候，也有如同诸葛亮一般在幕后运筹帷幄的时候，虽然手无缚鸡之力，却搅得天下翻云覆雨，令人震撼。

　　另外，她这部小说其实也是根据历史改编的，小说中的乱世就是两千年前东极大陆上的一段时期，书中的每一个国家都是真实存在的，也的确爆发过战争。但战争的原因却被她移花接木，改编成了由一个歌姬在幕后推动。

　　这一段历史在东极大陆几乎家喻户晓，随便找个人都能说出当时几个有名的人物，而松子巧妙地将女主角穿插进去，毫无违和感，从而大大提升了读者的好感度。

　　最终，《乱世歌姬》以6127票比5323票战胜了《婚宴》。

　　至此，七锋祭小说项目第二轮正式结束，进入八强的是：山风、一三组合、君日天、梦游的鸟、七星落月、千里独行、浮觞饮、狂少。

　　整个七锋祭开始已经一个月了，第三轮的比试将会在两星期之后进行，这两个星期正是给8个选手准备的时间。

　　而比赛的顺序，则是在第二轮比赛结束之后随机抽选的。

　　结果为：

　　浮觞饮VS狂少

　　一三组合VS梦游的鸟

　　七星落月VS君日天

　　山风VS千里独行

　　杜子辕第二轮的时候抽到了第一区，而这一次他却抽到了第四区，也就是最后出场。他的对手是那个一贯低调的千里独行，说实话杜子辕觉得对方还是挺厉害的，这一次也必须拿出高质量的作品才行。

　　第三轮的比赛题目也很有意思，那便是续写那些经典小说。

　　写小说的是人，所以总是难免会出现什么意外事故。自然而然的，有一些非常好看的小说会因为不可抗力而太监。

　　就比如说《红楼梦》就是由于各种原因，断在了第80回，然后由后人补上了后40回。

　　浑天星发展娱乐行业80年，作为小说最发达的东极大陆，断篇的名著简直数不胜数。有的是因为作者已经死亡，也有的是因为作者本人就是个太监成瘾的家伙，又或者是因为作者和出版社闹矛盾草草收尾的……此类原因数不胜数。

　　七锋祭小说项第三轮的比试就是让四组选手抽取四部太监、烂尾的经典小说，然后进行续写，同一区的两个人续写同一本，然后让评委来判断哪一个续得更好。

　　杜子辕示意让唐鹏去抽，结果他在箱子里抓出来的是一本叫做《兽神传》的小说。

　　当看到这本小说时，除了杜子辕，其余七个参赛作者的脸色全都变了。

　　因为这本小说的作者正是那位历史上唯一靠着写小说积累功德，最终飞升成仙的“文圣”。

　　说起这位文圣，他可以算是“小白文”的开山祖师了。正是他在一堆之乎者也的文言文中开辟出了一条以白话为主体的小说之路，才有了东极大陆如今昌盛的小说行业，堪称传奇。

　　他20岁开始写小说，70岁时飞升成仙，期间50年里不知道写了多少经典神作。但同样的，他笔下的烂作也是层出不穷。

　　倒不是他水平发挥不稳定，而是这家伙每次开头都写得十分精彩，让人看一眼就想要入坑，可一旦到了中后期，他经常会以各种莫名其妙的理由突然烂尾。

　　比方说牙疼想要去看大夫啦、脚指头踢到桌脚啦、突然想去大保健啦之类的，反正50年的时间，他找的理由就没有一次是重复的。

　　他的读者对他是又爱又恨，每次都信誓旦旦地说“我再看这老贼的小说就是狗”，结果一旦他开了新坑，大家还是一样“汪汪汪”地叫着入坑。

　　顺便说一句，这位文圣的笔名是“梅幽晓寂寂”，读者们都亲切地喊他“没有小唧唧”。

　　这样的人物，要是放在中国那就是烽火戏诸侯、流浪的蛤蟆，放在日本就是富坚义博。

　　《兽神传》诞生于50年前，乃是梅幽晓寂寂中年时期的代表作之一，同时也是烂尾烂得最丧心病狂的一本小说。

　　这本书讲述了一个少年自微末中崛起，靠着一本残破的《御兽诀》一步一步修炼成一方霸主。其剧情之精彩，在前期真的是惊艳四方，简直比如今的“空白”还要火爆数倍。

　　然而……就在主角刚刚击败第一阶段的大BOSS，读者们热切期盼着故事进入新的篇章之时，剧情却一下子跳到了500年后，主角飞升成仙，然后就是“全书完”三个大字。

　　这在当年绝对是轰动全球的一件大事，无数读者恨不得抄起自己的小黄瓜就把梅幽晓寂寂给捶烂。要不是仙网是至高仙器练成，可能服务器都要炸裂几十回。甚至于还有传言说三位劫境大尊都跑到梅幽晓寂寂家里堵门，逼他改结局继续写下去。

　　结果当然是没有成功，梅幽晓寂寂在没有节操这一点上还是很有原则的，说烂尾就烂尾。于是这本《兽神传》就成了无数人心目中的一个遗憾。

　　由于梅幽晓寂寂是东极大陆出身，所以七锋祭这次也将他的小说加入了抽取列表，没想到居然真就被千里独行给抽中了。

　　续写经典的压力可不是一点半点，君不见《红楼梦》后40回被人损成了什么样子。《龙珠超》、《博人传》也是被各种喷。

　　所谓一千个读者眼里就有一千个侯龙涛，每个人对书的理解都不一样。要是原作者写出了和他们理解不同的东西，那他们还会去考虑是不是自己哪里看漏了，去反思自己的错误。可要是续写者写出与他们心中相悖的东西，那绝大多数读者第一时间都会觉得这个续写者真的垃圾，根本没有领悟到原作的精髓。

　　总而言之这绝对是一件吃力不讨好的行为，所以其他作者看到这本书时都向两人投来了或同情、或期待的目光，而千里独行的脸色也变得有些凝重。

　　唯一杜子辕，从始至终一脸轻松地翻阅着《兽神传》，看得津津有味。


第255章 功德神作

　　不得不说，身为第一个也是唯一一个以小说飞升的作家，梅幽晓寂寂的《兽神传》真的非常好看。杜子辕本来就喜欢看小说，这一下立刻就看得入迷了。

　　不过他也不是完全沉浸在其中，周遭气氛的变化他还是感受得到的。察觉到有些不对，杜子辕抬头却发现十几个作家和评委裁判都盯着自己。

　　“你们这么看着我干什么？”

　　唐君昊见状道：“大哥，这可是文圣的名作，你就没点想法？”

　　“想法？有啊，”杜子辕认真地道，“这小说真好看，可惜就是烂尾了。”

　　其他人听了之后脸上纷纷露出了复杂的表情。谁问你好不好看啦？文圣的小说能不好看么？但是你丫的就不能表现得有点压力？文圣的粉丝可是很多的，狂热的也有不少，这种续写一不小心就要被喷成筛子的。没看见人家淡定从容的千里独行都紧张了？你倒好，跟个没事人似的，这是信心十足还是单纯地没整明白状况？

　　不过别人的事情他们也懒得多管，说实话杜子辕给他们带来的压力可不是一点两点。参赛前一直以为七星落月是最大的BOSS，然而现在才发现，原来大BOSS后面还有一个终极隐藏BOSS，还是BUG级的那种。

　　也不知道这次面对这么难的主题，杜子辕会交出怎样的一份答案。

　　杜子辕当然不知道别人心里是怎么想的，他有压力吗？老实说并没有，因为就刚才看了开头几章，他心里已经隐隐有了一点想法。

　　在别人看来，这一轮的题目很难，殊不知对杜子辕来说这正好撞在了他的刃口上。他是什么？梦中的他可是当了10年的同人漫画家！《兽神传》虽然烂尾，但也已经是完结作品，要续写不就是创作同人吗？这有什么难的？

　　论原创，杜子辕可能连小白文的水平都没有，但论同人创作，不好意思……他可是神！

　　定下了第三轮的比赛顺序，众人纷纷离场。同时，七锋祭的官网上也将今日的八部作品公布了出来。

　　而就在当天晚上，整个七锋国皇城的人都听到了一个声音从天上传来。

　　“天帝有旨：《唐伯虎点秋香》、《笑倾城》、《神剑无敌》、《临渊》四书质量上乘，当得功德嘉奖！”

　　当声音消散，整个皇城都震惊了。四部，虽然知道每次七锋祭总会有那么几部作品获得功德嘉奖，但这才第二轮啊！竟然就出现了四部功德神作！这绝对是往年从未见过的。

　　这个消息很快就传了出去，整个七锋国、周边的十三国度全都为这道仙喻热议不止。这四部作品的作者分别为山风、梧桐叶、君日天和七星落月。

　　每一个都是名声响亮的知名作家，其中山风更是在第一轮就以《无常到》获得了功德，现在已经是第二次了。所以有关他的讨论是最多的。而仅次于他的并非是七星落月，而是梧桐叶，四个作者中唯有他是被淘汰了的。

　　人们纷纷感慨梧桐叶时运不济，若不是遇上了山风这个怪物，以他能够获得功德的这份实力，就算是让评委们更改比赛结果都有可能。毕竟浑天星的娱乐行业从一开始就是奔功德飞升而去的，功德是评判一切作品优劣的最准标尺。

　　梧桐叶的事情同时也让山风的名头越来越大，毕竟对手越强就越能衬托出他的强悍。而漫画这一形式的作品也终于得到了各方的重视。

　　以前大多数人只知道“空白”，《哪吒闹海》与《大闹天宫》虽然精彩，但由于都是神仙的故事，很多人猜测空白是不是神仙，这就使得漫画被打上了一道“虚无缥缈”的标签。

　　有人想要模仿，但绝大多数都因为不得门路而失败了，于是便觉得这东西只有神仙才玩得转。但是现在，一个小国的作家接连以漫画获得功德，大家的心一下子就热了起来。

　　空白是神仙，他的操作我们学不来，但山风只是一个普通人啊，他能行为什么我们不能行？

　　也正是从这个时候开始，东极神州大陆的漫画产业迎来了自己的第一个春天。

　　这对杜子辕来说当然是大好事，只不过他显然没办法一下子就知道那么多。现在的他更多的注意力是放在系统提示上的。

　　“恭喜你粉丝值正式突破500万，你获得了一次抽奖的机会。”

　　“恭喜你获得功德值500点。”

　　两条信息，前一条早一些，他倒是没怎么意外。毕竟《唐伯虎点秋香》的质量放在那里，加上七锋祭那么大的一个舞台，500万粉丝值还不是轻轻松松。但是后面这条就有点吓人了。

　　500功德值，他画一部长篇连载漫画在前期也就这么点功德，如今画一部300页都不到的短篇居然也能有那么多，实在是有些没有想到。

　　是因为星爷的作品太好了吗？有这个可能，但杜子辕觉得可能性不大。故事再好也不至于差距那么大。

　　【难道是因为题材？】杜子辕之前一直推断作品对读者刺激越大，能够获得的功德就越多。甚至连烂尾这种刺激法都能获得不少功德。梅幽晓寂寂那么喜欢烂尾，说不定也是因为发现了这种规律。

　　而《唐伯虎点秋香》对读者的刺激自然不会小，甚至可以算是在目前为止所有杜子辕创作的作品里面名列前茅。从这个角度来看的话，500功德值也算是合理。

　　“算了，想那么多功德也不会多起来，还是抽奖吧。”

　　《唐伯虎点秋香》里对杜子辕有用的东西可不少，他很期待自己能抽到一些好东西。

　　点下按钮，三道光芒从盒子里面窜了出来。

　　一蓝、一紫、一金！

　　很好，这次居然没有一个抽空，而且还出了一个金色，杜子辕相当满意。

　　他连忙将手伸进了蓝色的光团，然后拿出了一枚巧克力豆模样的东西。

　　“这是啥？”杜子辕看了一下物品信息：含笑半步癫。


第256章 小李飞刀

　　“含笑半步癫？这不是唐伯虎瞎编出来的吗？”杜子辕也没想到竟然能抽中这种东西，“难道系统连这种理论上的东西都能抽出来？”

　　含笑半步癫：用蜂蜜，川贝，桔梗，加上天山雪莲配制而成，不需冷藏，也没有防腐剂，除了毒性猛烈之外，味道还很好吃。

　　服用者3天之内不能笑和走路，否则便会浑身抽搐，状似羊癫疯。修为越高，效果越弱，达到武圣、虚境便能无视。

　　“这不就是个整人玩具么。”杜子辕吐槽道。

　　系统里抽出来的东西都会经过调整，和原著中存在一定的不同。这含笑半步癫看来就是系统调整之后的产物了。

　　原著中含笑半步癫是假毒药，现在抽出来的却是真毒药，原著中唐伯虎号称含笑半步癫要是发作，中毒者会全身爆炸而死，但这枚却只能够让人发癫。

　　杜子辕又不需要对谁下毒，这玩意儿也就能拿来搞搞恶作剧了。【可惜对虚空凝神境就没用了，不然拿来给孙阿姨吃的话绝对很有意思。】

　　杜子辕收起了含笑半步癫，继续把手伸向了紫色光团。光团瞬间钻入了他的体内，这是一个武技！

　　然而，并不是唐伯虎的霸王枪，也不是夺命书生的剑法，而是……

　　小李飞刀：混元级武技，威力非凡，例无虚发。

　　“我靠！还有这种操作的吗？”《唐伯虎点秋香》中提到小李飞刀只是玩梗而已，杜子辕没想到这也能被抽出来，而且还是混元武技。

　　武技的级别分基础武技、聚元级、先天级、圣级、混元级、破碎级、仙级。

　　其中混元级就相当于仙法当中地阶上品的程度，一个紫色光团能开出这种奖励已经是极限了。更加关键的是，“例无虚发”这四个字可是已经扯到因果律上面了，这武技要是挖掘下去，天晓得会变成什么样子。

　　杜子辕随手抓起桌子上的一枚开心果，手腕一抖，开心果便出现在了房间另一头的墙壁上，直接嵌在了那里。

　　【这不错，以后吃完零食，包装袋就可以直接隔空丢到垃圾桶里了，都不用站起来。】杜子辕满意地想道，不过转念又一想，【小李飞刀已经是混元级了，那小李他妈的飞刀呢？难不成是破碎级？甚至是仙级？】

　　他翻了一下功德商店，果然有，还真是破碎级的，只不过副作用是变成女人。

　　“这尼玛是《葵花宝典》吧！”杜子辕关掉商店，将手伸进金色光团，光团立刻钻进了他的体内，还是一个技能。

　　唐寅画技！

　　这一次抽中的居然是唐伯虎的绘画技能，这就有点恐怖了。唐伯虎的画功有多强就不用多说了，电影开头那一群抢他家垃圾的乡绅就足以说明，甚至于后来的大BOSS宁王也因为皇帝赐给他一幅唐伯虎的《春树秋霜图》而拿出来炫耀。

　　不过杜子辕看重的却是另一方面，那就是唐伯虎画画的速度。电影开头，三炷香完成雄鹰展翅气吞天下图，后期更是用了30秒画完《春树秋霜图》，用唐伯虎自己的话来说“这还算慢的”。这对任何一个画漫画的来说，都是梦寐以求的东西。

　　“哈哈！”杜子辕大笑出声，“以后就有更多时间可以偷懒了！”

　　这绝对是他抽中的奖品中最喜欢的一件了。

　　“主人，你怎么了吗？笑得那么难看。”小金被他的笑声引来，疑惑地问道。

　　“去去去，谁笑得难看了，”杜子辕看着她，忽然道，“你站在那儿别动。”

　　“哦。”

　　“张开嘴。”

　　“啊……唔，这什么？哈呒哈呒……”小金才张开嘴，就看到有个东西飞到了自己的嘴里，下意识地嚼了几下，发现还挺好吃的。

　　当然好吃咯，这可是杜子辕刚刚从系统里兑换的巧克力。他起了玩心，便用小李飞刀的技巧将巧克力豆给丢进了小金的嘴里。反正他修为低，也不怕伤到小金。

　　“想不想再来？”

　　“好呀好呀，啊……”

　　两人一个张嘴，一个丢，玩得是不亦乐乎。

　　……

　　时间一天天地过去，得了唐寅画技的杜子辕在经过熟悉之后，绘画速度再度暴增，一天多一点的时间就将这次准备参赛的作品给画完了。接下来的时间，他自然是尽情地去咸鱼了，每天在地板上滚来滚去，吃着林玉颦的料理，简直不要太幸福。

　　不过他这一行为也是引起了唐君昊的怨念：“你这跟废人有什么区别！快起来，陪我去逛街！”

　　“不去！你又不是女人，逛个鸡毛街？”杜子辕将自己裹在被子里，只露出一个脑袋，看着他道，“你不准备自己的参赛作品吗？”

　　“准备个球啊，”唐君昊郁闷地说道，“我下一轮的对手是七星落月，已经输定了，还有什么好准备的。”

　　“哇，你不至于这么怂吧，好歹大家都是一起得功德的，你怕他干嘛。”杜子辕虽然这么说，但其实也不怎么看好唐君昊。七星落月的实力有目共睹，他能够稳坐七锋国小说界的头把交椅可全都是靠自己一本一本小说真材实料拼出来的，要不然像凌血刀那样的高手怎么可能会跟随他？

　　唐君昊本来就是中途转入小说行业，能赢两轮已经是人品爆发了，这第三轮，他的胜率基本上无限接近于0。

　　但是输人不输阵，就算必败，身为一个男人也不能怂啊。

　　唐君昊听杜子辕这么说，便道：“这不是怂不怂的问题，我比你了解梁羽星，所以很清楚我们之间的差距，以我现在的实力来说，真的不可能赢他，更何况这次我们抽中的还是《疯刀狂剑》。”

　　《疯刀狂剑》，梅幽晓寂寂开启小白文时代之后，最出名的几个小说家之一“景艳昌”的作品。这位的人品就要比梅幽晓寂寂那个老贼好多了，每本作品质量极高不说，还都能有一个完美的结局，堪称小说界的正面教材。

　　而《疯刀狂剑》之所以太监，也是因为不可抗力。


第257章 还有这种写法？

　　《疯刀狂剑》诞生于小白文时代初期，虽然文笔不错，但故事情节大抵还是难逃那些固有的套路。

　　无非就是一个废柴男主角，从小拜入修仙宗门却备受欺凌，上头还有个狂拽酷炫吊炸天的师兄。这个师兄各种欺负他，于是他努力修炼势要狠狠地打师兄的脸。然后男主角还有一个师妹，就算他是废柴也没有看不起他，对他非常好，总是给他送药。

　　接下来就是主角和师兄抢师妹，师兄因为修为强大而获得了师妹父亲的青睐，于是主角和师妹决定私奔。半路上师兄杀出，杀死师妹，将主角打落山崖。

　　根据掉崖定律，主角获得奇遇，出山后一路装逼打脸+收美女，最后打败堕入魔道的师兄。

　　不过，这本书在写到主角出山装逼打脸收美女的途中就断了，原因是因为作者景艳昌在渡三尸神劫的时候没扛住，挂了。

　　功德能加速修炼，能减轻劫数，但不能完全抵消劫数。三尸神劫凶险无比，小金在渡第一劫的时候都差点死掉，更不用说别人了。

　　作者挂了，书自然就没法写下去了，这本书也就成为了后来许多人心中的遗憾。比起《兽神传》，这本书其实有点狗血，读者们把它评为经典名作更多是因为情怀。所以要怎么把它写得精彩，绝对是不小的难题。

　　杜子辕见唐君昊这么说，忽然想起了梦中在知乎上看到的一个段子。便对他道：“反正你都已经放弃了，那干脆就写点有意思的东西出来吧，我给你几个点子怎么样？”

　　七锋祭的作品必须得是自己原创才行，像八公子那种把别人的小说改一下措辞，然后东拼西凑成小说的自然不行，可如果只是听别人给几个意见还是没问题的。周不同他们的漫天花雨洒金钱就是例子。

　　唐君昊当然是知道这件事情的，一三二人也并没有隐藏的意思。现在见杜子辕这么说，知道是他要给自己提点创意了。

　　本来，以他的自尊心是不愿意接受这种赠与的，哪怕是自己的义兄。不过这次既然都已经输定了，而且杜子辕自己也说是写点有意思的东西，玩的成分比较大，那他自然是乐意奉陪的。

　　“老大你有什么想法？”

　　“其实很简单啊，这本《疯刀狂剑》不是标准的男性向意淫小说么，那你就把它写成女性向的，怎么样？”杜子辕裹着被子，就像是一根海苔卷一样，露出一个脑袋看着唐君昊。

　　“女性向？什么意思？一男多女的小说还能改成一女多男不成？”唐君昊一头雾水。

　　“唉！谁跟你说女性向小说只有一女多男了，不是还有男人和男人的腐文么？”

　　唐君昊闻言一惊，连忙拉开自己和杜子辕的距离：“没想到你竟然是这种人？难怪每次三妹喝醉了你都不会占她便宜，还一个劲地往我身上凑。”

　　“日！臭小子你找死啊！劳资才不是基佬！”杜子辕怒了，“哥好心给你提意见，你特么地竟然怀疑我是弯的？！”

　　“那你怎么解释你每次都往我这边靠？”

　　“草！松子胸那么大你又不是不知道，你以为我乐意往你这边靠啊，我是被她挤过来的！”杜子辕不爽地说道，“你要不想听拉到，滚滚滚，赶紧滚！下次画个你和别的女人的春宫图然后送去给九公主！”

　　“别！大哥我错了！”唐君昊立刻就给跪了，“小弟的终生幸福就掌握在您老人家手里啊，您可千万别给毁了！我以后要是娶不到媳妇怎么办？”

　　“还能怎么办？进宫当太监呗，性盛致灾割以永治，松子说的那首诗是这么念的吧，去了烦恼根，你就六根清净了，说不定还能研究出一门《葵花宝典》什么的神功。”

　　唐君昊连忙又是恳求又是道歉，最后甚至许诺说要带杜子辕去诗河大保健。杜子辕当然是拒绝了，他可是第一次，怎么可以给诗河的那些小姐姐。

　　不过看把他折腾地像是热锅上的蚂蚁，杜子辕也就气消了。开始讲起了自己看过的那个段子。

　　“他师兄不是经常欺负他么？男孩子欺负人往往都是希望引起对方的注意，就像是扯女孩子辫子什么的，你就写其实他师兄其实是喜欢他，但又不知道该怎么表达，就只有整天欺负他。”

　　“师兄喜欢师弟？噫——”

　　“你还要不要听了？你以为我不恶心？”

　　“好好好，您说，哥您继续，小弟给你斟茶了。”

　　“我不要喝茶，去把我的卡布奇诺拿过来。”

　　“是是是，给大哥递一杯卡、卡布……奇、诺？”

　　“吸——嗯，那么我们继续，他师妹不是经常去看望他照顾他吗？你就写那其实是师兄授意的，因为他师兄很在意他，不过后来他和师妹好上了，师兄就受不了了，情商太低的师兄为了阻止两人结婚就去和师妹父亲提亲了，再之后杀死师妹将他打落悬崖也可以设计为失手，嗯，师兄堕入魔道的理由也可以设定为看到他死在自己眼前所以精神崩溃了，最后他杀死师兄以为自己成功报仇了，实际上却是师兄故意让了他一招，就是想死在他手上，成就他的英雄地位。”

　　杜子辕一口气把那段子的大概意思说了一遍：“差不多就是这样吧，细节你可以自己去填充。”

　　唐君昊捧着卡布奇诺，已经听傻了：“原来还有这种写法的吗？”

　　“就是有这种写法。”杜子辕骄傲地仰起了头。只可惜他现在裹着被子，看上去就像是一条蚕宝宝抬头，完全没有任何威严可谈。

　　“我算是知道为什么你能够连续两次获得功德了，你的怪物思路果然和我们不一样，”唐君昊由衷地感慨道，“梧桐叶老师真的是可怜，我差不多可以想象他当时心里有多绝望。”

　　“滚蛋！我才不是怪物。”杜子辕翻了个白眼。

　　唐君昊又道：“老大，你这创意是很有意思，不过小说的大纲都已经被你定下了，我都不知道这能不能算我自己的作品。”


第258章 一脉相承的腹黑

　　“怎么不能算？我就提了几个点而已，”杜子辕道，“撑死了也没300个字，小学生写作文也不止这点，你把它写成十几二十万字的小说当然就算是你的了。”

　　“小学生写作文？”

　　“呃……不要在意这种细节，我随口一说，”杜子辕继续吸了一口唐君昊手中的卡布奇诺，然后一脸嫌弃地吐了吐舌头，“忘记叫你加糖了。”

　　“还喝什么啊？快起来，跟我一起出去逛街！”唐君昊直接把杯子放到一边，然后扯着杜子辕的被子猛地一抽。

　　“哎……呀……”杜子辕原地腾空旋转1080度之后啪地一下落到了床上。好在是高档床，软绵绵的一点也不疼。

　　“臭小子！把被子还我！”他随手拉过一个枕头抱着，然后朝唐君昊吼道。整个人并没有从床上起来的意思。

　　“天气这么好，你难道不觉得应该去做点有意义的事情吗？”

　　“什么意义？我觉得躺在被子里最有意义！我说你既然都有了大纲了，就不能回去好好写小说吗？你这几天还要去皇宫当花匠吧，怎么还有空去逛街？”

　　“就是因为金兰姐拜托我才要去逛街的啊！今天是《仙剑奇侠传》下部实体书发售的日子，她让我给她带几本进宫去。”

　　“等明天直在灵光玉上看不就得了？”杜子辕感觉这好像是被自己的作品给坑了一样，有些郁闷。

　　“不行，你都不知道空白老师的作品吸引力有多大，一天的时间太长了，根本等不了。”

　　“那就让她们自己去买啊！一个公主侍女连书都买不起了？”

　　“今天她们没时间啊，九公主一母同胞的哥哥四皇子出征回来了，大家都要去迎接他呢。”

　　现如今的浑天星处于整体和平，局部战乱的状态。战争不是没有，所以军队依旧十分重要。七锋国的四皇子这次好像就是去镇压七锋国边疆的一个邪教。当然，对外说是邪教，其实就是当年被七锋国吞并的小国皇室余孽，杜子辕好像看到某个花边新闻写到过，也不知有几分可信度。

　　四皇子在七锋国内地位不低，如果不是年纪问题，说不定太子之位就是他的了。

　　当然这些都跟杜子辕没关系。他被唐君昊强拉着一起上了街，随行的还有雁云姐妹。

　　“你们也不用画漫画吗？”

　　“难得放松一下嘛，”雁云松子眼神在街上四处乱瞄，“顺便找找看有没有什么漂亮的小姐姐。”

　　【这家伙没救了。】杜子辕道：“那你干嘛不直接去诗河，有诗河小霸王带着，你还怕钓不到妞？”

　　“你当我没想过，”松子使劲瞪了一眼唐君昊，“可这家伙居然说找到真爱了，以后要洁身自好！不就是妻管严么，说得那么清新脱俗，真是个不合格的哥哥！”

　　“我，我才不是妻管严，”唐君昊弱弱地说道，“求别提那个外号了成么？”

　　杜子辕和松子对视一眼，两人脸上都露出了恶魔般的微笑：“当然不成了，这么有趣的事情，怎么可能不多提几次？哦嗬嗬嗬……”

　　“你们两个根本就是亲生的吧！”唐君昊一脸生无可恋，“这一脉相承的腹黑，我感觉自己以后的人生一片惨淡。”

　　“唉，这话就伤感情了，”杜子辕拦着他的脖子，小声道，“改天哥画几张春宫图送你，质量绝对一流。”

　　“我才不……”唐君昊刚想拒绝，忽然又有点犹豫。

　　杜子辕的画功可绝对不是吹的，水墨画就跟照片似的，这其中固然有龙墨颜色变换灵动的缘故，他本人的技巧也占了一大部分原因。要是能得到他的一幅墨宝，说不定真能如漫画中那样，引起人们的疯抢。但是春宫图的话，唐君昊虽然自诩风流，心里却还是有点犹豫。

　　“到了！”就在这时，一旁的雁云龙子忽然叫了起来。原来是来到了《仙剑》实体书的贩卖店铺。

　　她连忙从姐姐的胸下跑了过去，杜子辕在一旁很清楚地看到松子的胸往下一沉。不是下垂，而是回到了本来的位置。

　　松子揉了揉肩膀：“啧，女人就是麻烦，10斤的负重压得我快得肩周炎了。”

　　“噫——”杜子辕觉得她就是在得瑟。

　　龙子跑到店铺中，那里的柜台上正好放着一本《仙剑奇侠传》下部。

　　“掌柜的，我要买这个！”

　　“掌柜的，我要买这个！”

　　两只小手同时指向了那本书，两种稚嫩的声线异口同声地说道。

　　说完，两人都是意外地看着对方。龙子看到的是一个脑袋上系着一条大红色丝巾，打着一个结就仿佛兔子耳朵一样的幼女。对方和她一般高，也是粉嫩可爱的萌物一只。

　　对方也在看着她，显然对她额头上的凸起比较好奇。

　　“真是抱歉了二位，”掌柜地看着两个小朋友，道，“《仙剑奇侠传》下部已经卖脱销了，这本是样品，现在我们正在加紧进货，下一批大概要一个小时以后才到，不知你们两个可否等一等。”

　　“样品也无妨，先卖给我！”

　　“样品也无妨，先卖给我！”

　　两人又同时说道。说完，双方都再度看向对方。

　　“为什么学我说话？”

　　“是你学我说话！”

　　“我才没有！”

　　“我也没有！”

　　“那你先等着，我要买回去给姐姐大人！”

　　“不行，我要买回去给我家大人！”

　　……

　　两个幼女针锋相对，谁也不肯让谁。

　　杜子辕他们走过来后，松子见状便道：“好了，龙子，等一下就等一下好了，我们不急。”

　　“是，姐姐大人。”龙子非常听话，立刻跑回了松子身边。

　　杜子辕则朝丝巾幼女笑了笑：“我们不跟你抢，你买好了。”

　　然而此时幼女却仿佛失去了对漫画的兴趣，反而张着一双乌溜溜的大眼睛上下打量着杜子辕。

　　“干嘛？”杜子辕被她看得浑身不自在，下意识地摸了摸自己的脸。【难道有脏东西？】

　　幼女却不管他，反而跑过来绕着他转了几圈，嘴里还发出“唉”、“噢”、“哈”之类奇怪的声音。


第259章 仙剑下部发售

　　杜子辕被这只幼女绕得头都晕了，忍不住伸手将她拦了下来：“我说，我又不是什么珍奇异兽，你这么使劲地在看什么啊？”

　　“嘿嘿。”幼女露出了一个神秘微笑，然后踮着脚伸出了手，似乎是想要摸摸杜子辕的头。然而身高差摆在那儿，她并没有成功。

　　这也使得她很气恼，对杜子辕道：“你蹲下，让我摸摸。”

　　“才不要！”杜子辕见她行为举止那么奇怪，便不打算继续理她，转而对松子她们道，“我们去那边等着吧。”

　　书店中，等着买下部的读者可不止他们几个，一个个全都领了号码牌坐在休闲区等候新一批漫画的到来。

　　幼女没能摸到杜子辕的脑袋，显然很失望：“一点都不可爱。”不过她也没有追上去，只是和杜子辕他们一样，领了号码牌然后等着排队。

　　一小时后，书来了，书店工作人员的效率很高，十几分钟便将书送到了每个顾客手中。买到了书，杜子辕便立刻拉着唐君昊他们要离开。刚才那一个小时，丝巾幼女一直盯着他，眼睛都没眨一下，令他如坐针毡。

　　唐君昊要赶去皇宫，自然不会反对，松子姐妹趁刚才等书的时间出去逛了一圈也满足了。于是四人便离开了书店。

　　丝巾幼女拿着漫画，并没有跟上，只是站在书店门口一直看着杜子辕他们离去。等到看不见杜子辕了，她又看了一眼远处一座高楼的屋顶上面。

　　那儿，一个浑身被黑色斗篷覆盖的人站在瓦片上，正面朝着的方向正是杜子辕所在。她的手中还拿着一块石头，随着她的大拇指在石头上面抹过，石屑一点一点掉落，渐渐变成一个人的模样。仔细看的话可以发现，这石人与杜子辕十分相像。

　　幼女侧着脑袋思考了一下，最终没有多管，而是拿着漫画蹦蹦跳跳地回家了。一路上，她又买了许许多多的零食，等到了家门口时，她手里的东西已经堆得完全把她给挡住了。

　　不过这并不影响她行走，一路来到了卧室，她站在门口喊道：“娘娘，我回来啦。”

　　房门自动打开，她走了进去，将手中的零食全部放下后便看到了那足以令神仙都倾倒的美人。此时，她正一脸不耐烦地看着幼女：“好慢呐，红线！你怎么那么久才回来？”

　　“《仙剑奇侠传》下部脱销了，我排了很久的队才买到。”

　　幼女正是随着月神一同下凡的红线。而眼前这个如同废人一样躺在地板上还跟红线耍脾气的绝世美女不是月神是谁？

　　“是嘛？哎呀，那不管了，你先把漫画给我。”月神身上披着一条毯子，就露出一个脑袋在外面，此时索要漫画便伸出了一条光洁白嫩的手臂，不由得令人浮想联翩，毯子下面又是一幅什么样的光景呢？

　　红线一边将漫画递了过去，一边劝道：“娘娘，您好歹穿一点衣服吧，这要是被人看到了就遭了。”

　　“才不要，”月神嘟着嘴，“穿衣服太麻烦了，我现在这样多好，而且谁有本事看得到？”

　　“孙大圣不是说过，天帝经常喜欢用玄光术偷看您吗？”

　　“哦，那不用担心，韵儿上次戳了他一棍子，他得有一段时间用不了玄光术了，”月神一边翻开漫画，一边拿了一只炸鸡在嘴里吃，松脆的淀粉全都掉到了书上，她也不在乎，“红线，帮我把冬瓜茶拿过来。”

　　“哦。”红线将刚买的一盅冬瓜茶捧了过去。

　　月神也不接，只是伸着脑袋过来吸了一口，然后一脸嫌弃得吐了吐舌头：“没加糖。”

　　“我马上加，”红线用元力摄来一把红糖加了进去，然后又搅了搅，“娘娘，现在好了。”

　　月神又喝了一口，满意地咂咂嘴：“味道还行。”说完又继续啃着炸鸡看漫画去了。

　　红线看着她这一如既往的废仙作风，无奈地叹了一口气。

　　改是不可能改的了，这辈子都不可能改的，用强又没人打得过她，就只有靠红线在身边服侍这样，才能维持得了这个废仙的日常生活。

　　……

　　《仙剑》下部一经发售，立刻就引起了读者们的疯抢，一些管理不严格的地方甚至出现了黄牛，价格翻了几十倍。上部的质量有目共睹，龙葵与景天的故事不知道骗了多少人的眼泪。现在，他们就想着看看徐承安与紫萱最终能不能走到一起。

　　下部从雪见出走雷州开始，景天和唐雪见这对欢喜冤家也终于确定了自己对对方的心意，猪头与猪婆也渐渐从骂人的话变成了情人间的甜言蜜语，让单身读者猝不及防就吃了一嘴的狗粮。

　　之后，夕瑶篇揭开了雪见的身世。读者们这才想起上部开篇时，的确留有雪见头发会莫名其妙疯长的伏笔，还有她不害怕云霆的雷击，原来这一切都是因为她乃是神树果实的化身。她的容貌都是夕瑶给的。

　　原本飞蓬和夕瑶是一对，但是转世之后，和景天走到一起的却成了雪见。无数读者们忍不住为夕瑶惋惜，这么好的一个仙女，怎么就这么凄惨呢？空白老师果然在下部也埋了催泪炸弹啊。

　　之后景天临时恢复飞蓬的修为，决战重楼也是帅得一匹。不过徐承安却是由于心魔作祟，放走了邪剑仙，最后为了战胜邪剑仙，紫萱牺牲了自己。

　　当然，她并没有真死。只是复活后并没有让徐承安知道，而是让他安心地出家接任蜀山掌门。

　　这其中又有上代掌门清微在中间“作梗”，所以有不少读者都骂这老头碍事。

　　“什么真正的爱就是放手！简直无耻！”

　　“为什么掌门一定要出家呢！？顽固不化，死讲规矩，真是害苦了紫萱！”

　　……

　　结局杜子辕改过，景天和雪见生活在渝州城，徐承安成就长生地仙担任蜀山掌门，而紫萱则是随着女儿的解封逐渐老去，最终变得白发苍苍。

　　最后一页，杜子辕只是画了一个白发的背影，并没有给出正面。读者们虽然知道红颜已老，但心中留存的始终是紫萱最美的模样。这却是又平添了几分伤感。


第260章 我害怕

　　“靠！”月神一把将手中的漫画摔到地上，“什么破结局。”

　　“啊！”一旁正在给她剥橘子的红线被吓得直接跳了起来，“怎么了吗，娘娘？”

　　月神揉了揉自己已经被泪水浸透的眼睛，嘟着嘴道：“紫萱太可怜了，到最后也没能和徐承安在一起，这破结局，谁画的！？我要给他寄刀片！”

　　“这是空白画的啊，您看书都不看作者的吗？”

　　“啊！是他画的？”月神一怔，然后声音就小了下去，“那我不寄了。”

　　红线见状捂着嘴偷偷地笑着，于是又对她道：“我刚才买书的时候还见到他了呢，就是他不肯让我摸头，有点不可爱！”

　　“你见到他了？”月神连忙抓着她的手问道，“他多高？长什么样？胖吗？瘦吗？身边有没有什么女孩子？”

　　“哎呀，娘娘你别急，慢慢来嘛。”红线一一将自己所见道出，月神这才松开她。

　　“要不要去见见他？”

　　“我……我害怕。”

　　“有什么好害怕的，您这次专门申请来参加七锋祭最终的评选不就是为了见他一面么？”

　　“可是我就是害怕嘛，见到了他该说些什么呢？他会不会讨厌我？要是我有什么地方惹他不高兴了怎么办……”

　　红线第一次见她这般模样，也是觉得新奇。不过还是对她道：“放心吧，您可是仙界第一美人，连天帝都要为你倾倒，他怎么可能会讨厌你。”

　　“别提了，那家伙好烦的。”红线提到天帝，月神顿时露出了一脸嫌弃的表情。

　　“那您还要去见他吗？”红线指的是杜子辕。

　　月神想了想，最终道：“算了，反正到时候总是能见到的。”说完，她又将被她摔到地上的漫画书捡了起来，小心翼翼地捧在怀里。

　　红线无奈地摇了摇头，这废仙真是麻烦。

　　……

　　另一边，风暮昭也终于看到了《仙剑》的结局，她哭得比月神更惨。

　　她知道漫画里不都是真的，现实中穆承安也没有和孙萱儿发展到那一步。但是她依旧被这部漫画的剧情给感动了。

　　明明那么深爱的两个人，却要为了彼此而选择放手。说好的喝下忘情水，其实谁也没有忘记谁。

　　最终，他孑然一身，她皓首华发，两人隔空相望，却是再无法相见。

　　风暮昭哭得泪如雨下，一旁的谢思雨则是被吓得够呛。这漫画她买回来还没看呢，就先被风暮昭拿去了，结果看完居然是这个反应。所以这下部的内容是有多恐怖？难道比上部还催泪还虐心吗？她都有点不敢看了，但是不看又忍不住。

　　就在谢思雨纠结的时候，风暮昭忽然对她道：“我要出门一趟，你不用跟着。”说罢，便御剑离开了，留下呆若木鸡的谢思雨。

　　“师姐……我的漫画……”

　　是夜，有碧蓝剑芒破空直入心魔宗，引动护宗大阵，威势滔天。后又有金光天降，心魔宗四周大地震荡，护宗大阵亦随之偃旗息鼓。

　　有人说在金光中看到两个人从心魔宗离去。

　　也有人说看到有洪荒凶兽的虚影自心魔宗而起，欲撕开金光。

　　还有人说看到一根盘龙巨柱破空而来。

　　……

　　总而言之，除了心魔宗的人，谁也不清楚那天晚上到底发生了什么。能够推断出来的无非就是有人硬闯心魔宗，还牵动了各方巨擘出手。据当时一个在附近的虚空凝神境修仙者说，那威势绝对达到了仙级，不是长生地仙便是无上天仙！

　　不过这事情最后连成为茶余饭后的谈资都没有，毕竟媒体可都是掌握在顶级修仙宗门手中，什么能报道什么不能报道还不是由他们说了算。

　　杜子辕并不知道自己的一部漫画引得至少三尊仙级的大佬交锋，就算知道了也不会有太多感觉。

　　不过在第二天，孙萱儿倒是用传讯牌联系了他。

　　“干嘛？找我有事？”

　　“瞧你说的，没事我就不能找你了么？”

　　“对啊。”杜子辕说完就直接挂掉了传讯牌。

　　特么的最烦这种回答的沙笔了，问你什么问题你就回答什么答案，反过来提问是什么鬼？跟你很熟么？难不成你还想跟咱唠家常？想煲电话粥找自己对象去！

　　杜子辕一挂掉，那边很快就又打了过来。

　　“干嘛？有事？”

　　“你挂我传讯牌做什么？我刚才……”

　　“1……”

　　“你在数什么？”

　　“我数到3，你再废话我就删了你的传讯牌印记把你拉黑，2……”

　　“别别别，我说，我说。”孙萱儿真是服了他了，这家伙平时看着挺和气的呀，怎么一用传讯牌脾气就变得那么坏？

　　这其实很正常，杜子辕接传讯牌肯定要用手拿着，然后耳朵要听，脑袋要想，嘴巴要说，几乎把全部的精力都要放在她这边。这就是说，无论他刚才在干什么，都要把事情放一边。这个时候孙萱儿要是还跟他扯皮，他肯定会急起来，人一急肯定就没什么好脾气了。

　　孙萱儿直接道：“我是来向你道谢的，这次的这部《仙剑奇侠传》效果真的是超过预期的好，蓬莱剑宗那帮牛鼻子可是被恶心得够呛，现在好多人都在讽刺他们那些要出家的支脉，真的是大快人心啊。”

　　“所以你就想跟我说这些？”杜子辕有些无语，“谢就不必了，我看在你义母的份上帮你一次而已，而且穆承安也是我朋友，帮他脱单我也乐意。”

　　他最后那句当然是瞎扯的，他就是想看看一心修炼准备出家的穆承安为女人头疼犯愁的样子而已。那肯定很有趣。

　　“还有呢，这次漫画的销售额可不小，整个浑天星零零散散的渠道加起来，收入都堪比一个中型宗门的总资产了，你的分成自然也不会少，我正打算找个时间给你送过去呢。”

　　“送钱？”自从《天麻》大卖之后，杜子辕就没有因为钱而犯过愁，所以他渐渐地也就忘记了这方面的事情。反正每个月裴明央都会准时地把钱送过来，从来不会少他的。

　　前些日子更是敲诈了财神，得了一张无限透支的金卡，这时候孙萱儿跟他谈稿费他着实愣了好一会儿。


第261章 修为突破

　　“稿费的话，你自己看着办吧，我现在在参加七锋祭，你应该知道的吧。”

　　“当然，”上次杜子辕去蓬莱剑宗的时候她就知道了，“到时候我就让无双给你送去吧。”

　　“无双？你是说彦无双？”

　　“我们这边最近发生了点事情，我一时间也脱不开身，你别介意啊。”

　　“这有什么好介意的，”杜子辕道，“说起来我还要谢谢他上次用炮心烙魂柱帮我一忙呢。”

　　“帮忙？炮心烙魂柱！”孙萱儿吃惊道，“发生了什么事情？她居然肯为你用出这东西？”

　　“怎么？很稀奇吗？”杜子辕说着便将自己与八公子的冲突说了一遍。这事虽然有直播，但孙萱儿当时还在锁剑崖缠着穆承安呢，自然是不知道的。

　　“当然！那可是她娘亲专门拿给她防身用的底牌，哪里是那么轻易就拿出来用的东西，”孙萱儿道，“你跟她难道有什么关系？”

　　“能有个毛的关系，我之前都不知道有他这个人好吧。”

　　“那就奇怪了，无双很怕生的，”孙萱儿想来想去也想不通原因，便索性不再纠结，“算了，总而言之，你跟她接触的时候小心一点，她娘亲当年怀她的时候被火气侵入体内，导致她天生就带有很强的神火，无法掌控，你别被烧着了。”

　　“火？那你就放心吧。”太上星君的两仪金晶焰都烧不动杜子辕，他还有什么火好怕的？他还琢磨过是不是去八相炼天炉里游个泳呢。

　　挂了和孙萱儿的传讯，杜子辕拿起了灵光玉。这几天咸鱼习惯了，他都忘记昨天是《仙剑奇侠传》下部发售的时间了。孙萱儿说效果很好，那到底是有多好？

　　他点开一个比较火的论坛，一眼看去发现几乎全是讨论《仙剑》的。

　　“明明是夕瑶先来的，怎么可以让雪见抢走飞蓬？唐雪见这个小三！”

　　“空白老师太狠心了，为什么要让徐承安和紫萱两个人都没有喝下忘情水？为什么要让紫萱老去？为什么他们两个经历了三世苦练却还是不能在一起？”

　　“我都不知道已经为这部漫画流过多少眼泪了，空白老师的催泪功力太凶残了，我以后都不敢看他的作品了。”

　　“诸位，拔剑吧，龙葵是我的！红龙葵、蓝龙葵都是我的！”

　　“噫，真恶心，居然把漫画里的人物当老婆……啊！重楼好帅！魔尊草我！”

　　“广袖流仙裙真好看，好想要一条，哪里能买到呢？”

　　“震惊！九成人都没有看懂《仙剑奇侠传》，这故事中隐藏的真正秘密，你知道吗？”

　　……

　　真的是讨论各种东西的都有。仙剑3的魅力可不仅仅只是主角四人组，途中的支线配角也是很出彩的，比如说无延大帝（笑）。当然，人气最高的还是重楼，这位最终大BOSS说不定比景天还要受欢迎。

　　他随手点进了那个以震惊开头的帖子，没办法，这种东西真的很让人介意。

　　好在仙界的震惊部比UC的要好不少，至少人家是有干货的，哪里像UC，明明内容和别人一样，标题却偏要整得好像有内幕似的，简直缺德。

　　这帖子里提到了徐承安不光名字，就连相貌都和蓬莱剑宗首席大弟子穆承安一模一样。而徐承安那一脉的确是需要出家的，这就更加和徐承安吻合了。

　　众所周知，空白的漫画都是由真人真事改编的，《仙剑》自然也不会例外。这就使得大家都非常怀疑，穆承安是不是真的有一个等了他三世的女人。

　　而这个女人的真实身份，帖子里也给出了几个名字里带“紫”或者“萱”的女修。其中就有心魔宗的圣女孙萱儿。她虽然神秘，但就行事作风而言，与漫画中的紫萱是最接近的。只不过心魔宗法门神异，分身无数，没几个人见过她的真面目，所以倒没谁能够百分百确定。

　　杜子辕猜测，这帖子说不定就是孙萱儿自己搞的水军。这节奏一带起来，虽然不可能让穆承安就这么喜欢上她，但至少在阻止他出家方面还是有点作用的。当中，最主要还是恶心一下元明剑尊。

　　现在孙萱儿已经练成了造化金丹，本体可以直接出手，身为孙天韵的义女战斗力怎么可能会低？上次交手她好像就把元明剑尊给打伤了。

　　当然，他们怎么斗都跟杜子辕没关系，他顶多就是送了一部漫画出去。之后他就只会在一边看戏罢了。

　　相比于孙萱儿提到的稿费，让他高兴的还是功德。《仙剑》上部发售了半个月他也没拿到功德，他本来以为是仙侠题材不够吃香，结果下部发售了一天之后，系统提示居然来了。或许是因为完整的故事刺激性更大吧。

　　《仙剑奇侠传》一共22话，将近700页内容，算是中篇漫画了。杜子辕这次一共获得了300功德值，算上之前的，他现在已经拥有4910点功德值了。

　　功德值1000点就能凝聚功德金身，再往上功德越多金身就越清晰，这将近5000点的功德已经比绝大多数人都要强了。毕竟别人可不像他，几乎每画一部作品就能得一次功德，哪怕是七星落月也没那么高的效率。

　　功德提升带来的好处是显而易见的，杜子辕平日里虽然咸鱼，但《大梦星辰妙法》却一直在修炼，毕竟这玩意儿只需要睡觉就能运转。杜子辕修炼也有几个月了，除去中间几次依靠系统强化的提升，就在他刚才获得新功德的时候隐隐感觉到了突破的契机。

　　他本来是想立刻修炼突破的，可孙萱儿偏偏这个时候拨传讯牌过来，还说那种废话，杜子辕会有好态度才怪了。

　　现在有空了，杜子辕便闭上眼睛，开始了正式修炼。

　　他很快就进入了梦乡，《大梦星辰妙法》自动运转。功德环绕在他体表周遭，散发着淡淡的金光，同时他体内也浮现了一紫、一蓝两团微弱的光芒。那是他的地级雷灵根和上等水灵根。


第262章 《幽遥庄》

　　代表灵根的光团越来越大，杜子辕的梦境中一切都开始变得清晰起来。

　　忽然，他在梦中一拳挥出，打散了面前的一片朦胧，而他的修为也随之进入了养神第六重楼。

　　“醒来！”

　　他意念一动，立刻就从梦境中退了出来。睁开眼睛的一瞬，他有一种眼前一切都变得更加清晰的错觉，这是精神力提升所带来的。

　　养神境战斗力不高，但效果还是有一些的。他现在到了第六重天，已经可以使用一些催眠术之类的小技巧了。不过以他现在的精神力强度，对付一些聚元境中期的武者就有点吃力了。

　　不过这些他并不怎么在意，这次修为提升对他最大的好处就是对念写笔的掌控更加完美了。

　　念写笔虽然能够快速绘图，但终究比不上手绘来得细节，其中的差距业内人士一眼就能看出。普通读者就算说不出来，但违和感还是有的。所以他第二轮就没有使用念写笔。

　　他戴上念写笔又试了试，这次果然好了很多，但距离完美还差得远。

　　“现在顶多只有手绘90%的效果，至少要达到95%才行啊。”杜子辕随手将画丢进了纸篓。

　　漫画是一门很讲究细节的行当，有时候一个明暗区域的色差、形状都会影响整个画面的视觉效果。杜子辕对这方面还是要求很高的。

　　他突破之后又稳固了一下，第三轮比试也终于到了。

　　这一次的评比模式和第二轮差不多，不过这次不是投票，而是改为了打分。

　　10000个评委每个人手里都有10分的额度，嘉宾只负责点评，不打分。

　　最终去掉1000个最高分和1000个最低分，满分为80000分，就看谁拿得多了。

　　这或许就是避免先上的那本书吃亏吧。

　　因为人数减少了，所以一天的时间就能完成整个8进4的淘汰赛。

　　第一轮上场的就是松子，以及武国皇子浮觞饮。

　　“小三加油！”杜子辕给她打气道。

　　“不准叫我小三！等着看我怎么削他吧。”松子瞪了他一眼，然后信心十足地走到了舞台中央。

　　浮觞饮也是默默走了过去，脸上表情始终如同一座化不开的冰山。

　　比赛正式开始，根据抽签结果，先上的是松子。

　　这次两人抽到的是一本名为《幽遥庄》的悬疑小说。故事讲述的是9个互不相识的人被某个存在邀请到了一处名为幽遥庄的地方。结果他们一个接一个地被杀死，凶手却无影无踪。

　　离开幽遥庄的路被封死，所有人都陷入了恐慌，9个人的隐私也被一一揭露。

　　原来这9个人都曾经和一户人家有关，而那户人家在10年前被灭门了。

　　幕后黑手显然是为了报仇而来，这9个人当中必定有一个或几个是导致那户人家灭门的凶手。不过具体是谁幕后黑手也不清楚，那他就干脆把9个人全都找来，反正这些人也没一个好人，死不足惜。

　　之所以一个一个杀，一方面可能是想知道真相，另一方面也可能是想折磨凶手。具体如何作者也没写，这些都是书中几个角色们推理出来的。

　　小说一共分4卷，其中前3卷死了6个人，根据已经给出的线索来看，幕后黑手极有可能就在9人当中。最后一卷应该会给出一个完美的解释，并且将前面一些没有解开的谜题一一填上。

　　然而，写这部小说的作者当年试图追求出版社老板的女儿，结果人家女儿没看上他。一气之下，他便转投了老东家的竞争对手，这本《幽遥庄》自然就没了后续。

　　再后来，他因为酗酒导致胃部大出血，挂了。《幽遥庄》便成了永远的谜团。

　　功德虽然有各种好处，但也不是万能的。如果自己作死，那就算身怀百万功德也照样会挂。

　　那户被灭门的人家姓李，9个人分别是：大夫、书童、屠户、捕快、盗贼、歌女、酒楼老板、街头混混、隔壁老王。

　　大夫第一个死，他当年误断病情医死了李家的儿子，却不想赔钱，便疏通官府将去告状的老李给打断了腿。

　　酒楼老板第二个死，他本是李家的合作伙伴，结果趁着李家落难，吞下了整座酒楼。

　　街头混混第三个死，老李去告状被打出来后，混混偷走了他身上的传家宝玉。

　　隔壁老王第四个死，他私通李夫人，还图谋害死老李。

　　屠户第五个死，他觊觎李家的女儿，上门提亲却被拒绝，临走时放下了狠话。

　　盗贼第六个死，他入室行窃，被李家女儿发现，便闷死了她并投入井中。

　　剩下书童、捕快、歌女三人，他们和那户人家的关系并没有被揭露，但多多少少还是留下了一点伏笔。

　　比方说书童出场时是一个举人，风度翩翩。第三卷才揭露他当年因为家里没钱，便去给李家儿子当了书童。李家灭门之后，他却失踪了。

　　捕快便是当年打断老李腿的人，他和大夫其实是认识的，不过一开始并没有承认。另外书童也认识老王和大夫的，不过他为了隐藏身份，一开始也是假装不认识他们。

　　最后那个歌女据说是当年老李的相好，老李在外面专门给她租了一处院落，还藏了许多私房钱在她那儿。不过她在得知老李出事之后，立刻卷着钱跑了，完全没有顾及半点往日情分。

　　活下来的这三个都不像是会为李家复仇之人，如果非要说的话，书童的可能性最大。而且从一开始，作者在他身上用的笔墨就是最重的，甚至还有和歌女的感情戏，这怎么看都像是男主角。

　　有人猜测这个书童背后肯定还有什么不为人知的故事。

　　当然，也有人猜测前面6个人当中或许有一个是假死，真正的凶手其实藏在这6个里面。这种手法在悬疑小说中并不少见，而且效果一般都很不错。

　　而最后一派的读者则是认为凶手其实并不是9人之一，《幽遥庄》内还存在第10人，那个人才是真正的幕后黑手。他营造出凶手就在9人中的氛围，就是要让他们自相残杀。


第263章 松子的优势

　　续写《幽遥庄》能够走的路子大抵只有一条，那便是将第四卷补上。这就像是解谜一样，线索在前三卷，根据提示找到凶手，然后推断出他之后的行动以及最终的结果。

　　不过，相比于解谜，这其实更难。因为前三卷的线索并不一定就是全部了，也许第四卷还会增添新的线索，甚至极有可能是最关键的线索。这里就需要续写者发挥自己的想象力以及揣摩原作者的心理了。

　　前面的伏笔只要错漏了一处，那么续写的推理便极有可能出现漏洞，这是最致命的。

　　《幽遥庄》出世的时间很早，小说中一些设定在当时来说还是很新鲜的，例如被围困在山庄、依次杀人并留下线索、一群陌生人相互猜忌却又不得不抱团等等。不过随着这些年跟风者越来越多，这些桥段也变得有些俗套了。

　　即便如此，《幽遥庄》依旧是一本十分精彩的悬疑小说。作者不仅文笔出彩，其埋线索的本事也是一绝。一处极其自然的环境描写、一个用词都有可能是有深意的。最后真相揭露时，读者往往都会想“原来是这样”，而不是“居然是这样”。

　　这也使得要完美找出所有伏笔真的很难。漏掉或者找多了都有可能，关键还没有正确答案可以对照，只能靠蒙。杜子辕十分庆幸自己没有抽到这本，不然他还真得费一番功夫，这几天就不能那么咸鱼了。

　　他看了一下松子给出的“答卷”，大体上和他想的差不多，不过松子准备了那么久，很多细节方面要比杜子辕这随意瞎蒙的要完善。他看完之后心中不禁生起了“这里果然如此”和“原来那里是这样”的感慨。

　　他想了想，如果自己给松子打分，应该能给9分甚至10分。就算是原作者来写，可能也就这点东西。

　　接着是浮觞饮的版本，他看了一下，顿时眼前一亮。浮觞饮的这份“答卷”可谓是和松子的完全不同，就连最后的凶手都不一样，也就是说他们两个有了完全不同的见解。

　　两个人的推理都是相当优秀，各有各的道理，无论是哪一个都没有错。当然，这是因为他们各自在第四卷都加入了新的伏笔，从而将结局引向了自己想要的方向。

　　简单地说，就是他们看了前三卷之后猜出了凶手是谁，但是由于证据不足，所以在第四卷加入了新的证据，使得那个凶手能够被确定下来。只是因为猜出来的凶手不同，所以结局也大相径庭。

　　“喂，老大，我感觉他们两个都好有道理啊，这下可怎么办？小妹危险了啊。”唐君昊在一边紧张地说道。

　　杜子辕白了他一眼：“都叫你平时多用用脑子了，这时候瞎紧张个什么啊？老三赢定了。”

　　“唉？为什么啊？”

　　“仔细看看吧，虽然两个人的推理看上去都是完美无缺，但实际上浮觞饮老师还漏掉了一个地方。”

　　“是吗？他漏掉了什么？”唐君昊也是看过前三卷的，以他的神魂修为，短时间内记住几十万字的小说还是轻轻松松。现在仔细一回想，完全没办法找出杜子辕所谓“漏掉的地方”。

　　杜子辕却并没有急着回答他：“先听听评委的评点。”他想看看，三个评委有几个人发现了那个问题。

　　【风暮昭应该看出来了吧。】杜子辕看向风暮昭，发现后者表情看上去十分失落，就跟刚刚失恋似的。

　　评委们依次开始点评，首先是彦无双：“我觉得两个都挺不错的，没什么好讲的。”

　　她这么一说，那端木杏就只好接过话头了：“两位老师的文笔毋庸置疑都是十分优秀，但风格却差异明显……”她说了一大堆话，大体意思就是两位续写者虽然都在模仿原作者的文风，但难免会带上一些自己的习惯。身为女人的松子反而磅礴大气，身为男子的浮觞饮则是细腻柔和，两者并无优劣之分。

　　说了半天等于没说。最后轮到风暮昭，她似乎在想心事，一时间没反应过来。还是端木杏推了她一下才回过神。

　　“啊？轮到我了吗？”她看了看大家，然后道，“我觉得，这一轮狂少老师写得更好。”

　　“什么！？”所有人都大吃一惊，一般评委都是两边都夸一夸，提一提优缺点，然后让1万评委自己去打分。哪里会像她这么直接地说出哪个好哪个不好？这简直就是赤裸裸的“偏袒”了。

　　这种情况，要么就是双方实力差距过大，要么就是她有私心。后者显然是不可能的，那么就只剩下前者了。

　　浮觞饮的小说真的比松子的差那么多吗？

　　萧景栎本人虽然没有说话，但也一直盯着风暮昭，希望她能给出一个答案。即便对方修为和地位都远超自己，他也想要一个答案。

　　风暮昭也理解他的心情，很温和地解释道：“这其实也怪不得浮觞饮老师，我也是看了两位的作品之后才反应过来，这次的比赛终究还是狂少老师占了优势。”

　　“这优势又不是我抢来的，”松子在台上撇撇嘴，“抽出这本书的是他不是我。”她并没有否认自己的优势，这也就使得其他人更加疑惑，她们到底在说什么？

　　“喂，老大，她们到底在打什么哑谜，为什么我感觉自己越来越听不懂了？”

　　“那就说明你的脑子已经被僵尸吃掉了，”杜子辕吐槽了一句，不过还是解释道，“仔细想想，风暮昭和松子有什么共同点。”

　　“共同点？都是女人？呃……对了！她们都是歌姬！难不成……”回想起松子的小说，唐君昊忽然想明白了什么。

　　这时，风暮昭也开始解释起自己给出这种判断的理由：“首先来看浮觞饮老师的作品，你将已死的盗贼设定成了凶手，理由是因为10年前有关他的事迹只牵扯到了李家女儿一人，事实上并没有充分证据能够证明他真的是小偷，也没人能确定他真的杀了李家女儿，如此一来，可发挥空间的确很大……”


第264章 细节

　　“但是……”风暮昭话锋一转，接着道，“你可能忽略了一个细节。”

　　“细节？”浮觞饮眉头一皱。

　　“是的，”风暮昭道，“其实这也不能怪你，算是职业优势吧，你看看第一卷开头，有一段大家聚在一起自我介绍的描写。”

　　随着她的话，不止是浮觞饮，除了杜子辕和松子，其他人都将手中小说翻到了第一卷的开头。

　　“于是九人围坐成一圈，上首是那个捏着烟杆的老人，他深吸一口烟，然后才介绍自己是个大夫，如今在凉城经营着一间医馆，说话时白烟从口中冒出，衬得他如同一位老仙……他的右手边的人自称姓王……最后，轮到那个女人了，她道自己是一个歌女，卖唱为生……”

　　这一段的内容主要是交代登场人物的身份，好让读者更加了解他们。很多人看完之后还是没有明白为什么风暮昭说这里有细节被浮觞饮忽略了。

　　风暮昭道：“注意这里，他们是围坐成一圈的，而介绍则是从右往左，所以可以确定的是最后一个自我介绍的歌女是坐在大夫的左边，而前文提过，这老人拿烟的是左手，也就是说，他的烟杆正对着歌女，看到这里的时候我就十分难受了，因为同样是唱歌的，我是绝对不会离一个抽烟的人那么近的。”

　　众人这才恍然大悟，原来风暮昭竟然指的是这个！如果这真是一个伏笔，那也埋得太好了。

　　最先自我介绍的是老人，他口吐白烟如同一位老仙什么的，一般看过去大家都会以为是一种修辞手法。那个时代的作者还是很喜欢写这种东西的。之后中间隔了七个人，等轮到歌女的时候，谁还会那么在意他们坐成一圈的事情？更别说和前面大夫出场时那一句“左手拎着一杆烟”联系起来了。

　　而且就算脑海里有这么一个画面，书中也没有刻意去提，很容易就会被忽略。只有一些真正对唱歌、唱戏之人了解的，才会明白她们对自己的嗓子有多重视。

　　她说自己靠卖唱为生，其实是说了谎，那么极有可能她就不是真正的歌女。那么她会是谁呢？整个故事里一共就三个女性，除了歌女，那就只剩下李家夫人和李家小姐了。其中年纪和歌女差不多的便是李家小姐，她当年只是被投下井中，盗贼并没有确认她的死亡，所以她的出现完全合乎情理。

　　浮觞饮身为一个皇子，对这方面自然不会有太深的了解，相比之下，身为歌姬的雁云松子第一时间就意识到了这个违和之处。所以在她续写的版本之中，歌女之所以靠近大夫坐就是为了第一个杀死他。大夫的存在对她后续的杀人计划阻碍很大，所以必须第一个解决掉。

　　而浮觞饮因为把盗贼设定为幕后黑手，虽然也提到先杀大夫是为了防止他救人，但杀人手法却截然不同。

　　没有人知道风暮昭提到的这个伏笔到底是不是原作者的本意，也许真的只是他随手一写罢了，如果忽略掉这个的话，双方的续写版本都很完美。

　　只不过，现在既然风暮昭提了这么一手，大家细想之下便会发现雁云松子的版本似乎更加合理。

　　最终，松子得了68493分，浮觞饮64122分。双方的平均分都过了8，已经算是很出色的成绩了，可胜利者却只能有一个。

　　浮觞饮并没有对风暮昭的点评表露多少不满，只是默默地回到了自己的位置，似乎在思考着什么。

　　松子蹦蹦跳跳地回到杜子辕他们身边，模仿着杜子辕平时的动作摆出了一个“V”的手势。杜子辕和唐君昊也适时给她送上了“啪啪啪”的掌声。

　　“你这次可真是运气了，刚好凶手假冒了歌女。”唐君昊感慨道。

　　对此，松子不屑地摇了摇头：“老二你还是太嫩了。”

　　“什么意思？”

　　“她的意思是，就算伏笔不是歌女，而是别的职业她也一样能发现，”杜子辕道，“身为一个作者，信息储备量是非常重要的，有时候一个出场只有几十个字的路人都有可能花费作者大量的心血去调查、搜集资料，你刚刚转行写小说，要学的东西多了去了。”

　　见唐君昊不服，松子接着道：“你知道写这本《幽遥庄》的作者是怎么死的吗？”

　　“不是说酗酒吗？”

　　“直接原因的确是这个，但如果你有心去调查一下的话就可以发现他当时正准开一本新书，而那本书就是以‘酒’为主题，他去喝酒其实是为了切身体会每一种酒的口感、特性、酿造方式等等，很多东西只有亲身体验过，写起来才会得心应手，写出来的东西也才会完美。”

　　松子说完，唐君昊脸上顿时露出了震惊之色，同时也对那个作者产生了深深地敬佩之情。这种用生命去创作的人，或许才是真正的大家吧。

　　然而，还不等他感动完，一旁的杜子辕却插嘴道：“那家伙不是喝花酒的时候为了在姑娘面前秀酒量才喝死的么？”

　　“哈？”唐君昊直接傻眼，立马看向松子。

　　后者调皮地笑道：“哎呀，刚才那些都是我瞎掰的，这种为了一个女人和老东家闹掰直接太监的作者怎么可能有那么好的人品？这你也信？看来你需要回家炖一锅猪脑核桃羹补补了。”

　　“我去！你还我感动！”唐君昊真想穿越回去给那天出去和这两个家伙搭讪的自己一个大耳刮子。

　　兄妹三人在这里交头接耳，那边评委的更换也已经完毕，第二批评委落座之后，轮到周不同、王知秋他们上场了。

　　他们的对手是梦游的鸟，那个七锋国的老司机。他第一轮和第二轮都是写的小黄文，让人热血上“头”的那种，杜子辕觉得他的笔名不应该叫“梦游的鸟”，叫“戮出血”比较好。

　　关键这家伙的文还不是单纯的小黄文，剧情也很合理，甚至可以算是精妙，完全不会让人觉得腻味。一三组合这次遇到这样的对手，也是十分头疼。


第265章 这家伙就不怕被捅死么

　　他们这一组抽到的是一本一男多女的爽文类小说《天空之王》，不过原作者笔力精湛，把每一个女性角色都塑造得生动形象魅力十足，所以也是十分受欢迎。如果非要找一本相似类型的书来做个对照，杜子辕觉得《鹿鼎记》或许比较合适。

　　《天空之王》的女主角有双儿一样乖巧型的，有苏荃一样人欺型的，有沐剑屏这样天真萝莉型的，等等等等，数量多达11人，比《鹿鼎记》还猛。关键主角也不是那种毫无魅力的龙傲天，他的人格魅力甚至吸引了不少女性读者。这对后宫向小说来说实在是很稀罕的事情。

　　这本书之所以太监，是由于原作者有一天突然发现自己的儿子其实是自己同父异母的弟弟，这下心态直接崩了，带着女儿跑到乡下隐居去了。

　　这种类型的小说最好写，一路爽下去就行了。但也最难写，首先女性角色一多，势必会产生党争，各种持股读者撕逼不断，一旦你多写了和一个女主的互动，其他女主的粉丝肯定不干。其次，在保证大量女性角色戏份的同时，主线剧情还需要正常推动，这也是很难的一点。

　　不过相比于松子她们那本《幽遥庄》，《天空之王》可发挥的余地就太多了。甚至完全可以抛弃原著，直接写主角后代的故事，途中主角和他的老婆们出来露个脸就行了。

　　王知秋想的倒是不多，他直接就照着断下去的地方给续了起来，剧情虽然不说堪比原作，但也无比流畅。毕竟他本来就是写爽文出身的，这种套路他最拿手。

　　也许是杜子辕锋芒太盛，导致很多人都没有注意到，眼前的这位年纪可是比杜子辕还要小。当初一本《鬼手赌圣》风靡傲岚的时候，能够与他匹敌之人也是寥寥无几。

　　另外，周不同的画也起到了很大的效果。这次虽然只是插图，但是他精心为每一个女主角都做好了人设，这可比原著的仕女图画风的插图好看太多了。

　　他本来就是模仿《天才麻将仙女》的画风，和这种类型的小说可谓是相得益彰，很多读者在看到插图之后都是十分喜欢，就算与自己想象中的有所不同也无所谓，最主要是实实在在的画面，而不是自己凭空YY。

　　杜子辕看完他们的续写作品之后，心里给了7.5分的成绩。内容中规中矩，没有比原著差，但也没有比原著好，可以给个及格分6分，插图很漂亮，加1.5分。就是不知道梦游的鸟发挥如何了。

　　杜子辕接着开始翻看起他的续写作品。结果看了没一会儿，就忍不住失声惊呼：“我靠！”

　　他震惊了！完完全全地震惊了！现在满脑子就是一个念头【还有这种操作的？】。

　　杜子辕看了看其他人，发现他们脸上的表情也都跟自己差不多，一幅见了鬼的样子。

　　为什么会这样？

　　一切都是因为这梦游的鸟实在是太猛了。

　　别人续写是接下去写，他则是插进去写。也就是把正文一些没提到的地方补充进去。

　　这其实也很好，一些番外篇通常都会这么做。

　　但是，这家伙不按套路来啊。好好的一部套路后宫小说，硬生生地被他写成了一部原谅大戏！

　　原著中女一号接受别的女人太快了这一点遭到读者吐槽，他就写女一号因为一些意外被某个男人给上了。完事后她为了继续留在男主角身边就没有告诉他真相，反而还主动接纳了他其他的女人。

　　原著中妹纸被反派抓走，男主英雄救美，他就写妹纸被关押时被两个喽啰给上了，妹纸事后当然也不会告诉男主。

　　总而言之，男主各种被绿，但是他就是完全不知情。看上去他好像享尽齐人之福，实际上头顶已经是一片草原了。

　　这续作写得跟揭密似的。

　　【这家伙有毒吧。】杜子辕望向一脸淡然的沈成龙，觉得有些看不懂这家伙，他到底有没有自己正在参加七锋祭的觉悟啊？这么重口味的剧情，正常的读者怎么可能会喜欢？NTR什么的终究只是小众啊！

　　没有人比杜子辕更有资格说这句话了，梦游的鸟续写的这种东西根本就是本子情节。杜子辕梦中画了整整十年这种东西，熟得不能再熟。就因为熟，所以他知道这种东西永远只是小众，这也是他当时想要脱离同人行业的最大原因。

　　而拿这种东西来参加七锋祭，简直就是找死。

　　梦游的鸟对上一三组合，赢面至少也是五五开，杜子辕完全搞不懂他为什么要这么做。他又不像唐君昊，面对的是七星落月这种无法战胜的对手，所以乱来无所谓。

　　“这家伙就不怕被捅死么。”杜子辕下意识地摸了摸心口，喃喃道。

　　但是既然人家都这么做了，那他就只能道一句“敬你是条汉子”了。

　　事实上，观众席上的评委骂娘的不在少数，毕竟对于一般读者而言，这种情节简直就是剧毒。就像是看到自己的老婆被别人玷污了一样。

　　最终的结果自然是一三组合赢了，而且还是大比分碾压。即便有读者喜欢梦游的鸟的小说给了高分，但也不会超过1000人，直接就被剔除掉了。

　　“这家伙在干什么啊？”唐君昊有些蛋疼地看着即便输了也没有丝毫动容的沈成龙。

　　“他平日里就是这样……天马行空的么？”杜子辕问道。唐君昊和沈成龙同为七锋国作家，应该会比较了解这位老司机。

　　唐君昊道：“他似乎对那方面的情节十分固执，别人想的是怎么让读者喜欢上自己的小说，而他想的是怎么让读者兴奋起来，我没想到他连在七锋祭上都敢玩这一手。”

　　“我觉得这家伙很厉害啊，”松子道，“要不是我小唧唧没了，肯定要石更一下以示尊敬。”

　　“……”唐君昊无言以对。

　　接下来就轮到他了，看到对面坐着的那个和善青年，他就有种有苦说不出的滋味。


第266章 杜子辕的续写作

　　说实话，在场的8人中，除了杜子辕和七星落月，他真的不认为自己会输给任何人，可偏偏就是这么倒霉，他也是没一点办法。

　　那干脆就搞点事情吧，难得参加一次七锋祭，总要留点痕迹不是？

　　杜子辕给他的那些意见他也觉得很有趣，所以干脆就用上了。仙界当然也有女频文，不过由于浑天星女性地位还没有现代社会那么高，所以基腐文尚未发展起来，顶多就是一些小圈子里自娱自乐，他直接拿到七锋祭这么大的舞台上，也算是十分大胆了。

　　事实上，他的小说并没有吓到谁，毕竟全文只是隐晦地表现基情，读者顶多就是觉得师兄对师弟太好了，而很少会去往爱情的方面去想。只有一些脑洞清奇的腐女才会自己去脑补，而这也正是腐文的最高境界——不腐。

　　人家腐女根本不需要你写什么两个男人结为情侣什么的，这种东西她们完全可以自己脑补，而自己脑补出来的才是最符合她们心理需求的。最经典的例子就是《全职高手》了，通篇没有任何基腐情节，但偏偏就是得到了海量腐女的追捧，各种男男CP凑得是不亦乐乎。

　　两边的小说都看完之后，三个评委进行了点评。

　　“我不知道这是在写什么？”彦无双直言道，显然她并不喜欢这种套路。毕竟不是每个女人都一定喜欢腐文的。

　　风暮昭则是比较中立：“嗯，七星落月老师续写的这一版本很有意思，甚至我觉得已经超越了原版……至于君日天老师嘛，我只能说视角很独特，很有发散性的想法，只是这与原著的风格差得有点多了……”

　　最后轮到端木杏了，之前一直不偏不倚的她这一次却很兴奋地看着君日天：“仅以我个人的感官而言，君日天老师的小说写的真是太好了，不但完美地将自己的故事嵌入原著，没有造成任何逻辑上的矛盾，同时还能将整个故事都给反转过来，原本只是少年奇遇成长的江湖路，现在却变成了写情，主题上这是一次升华，而且也更加能令人感动……”

　　说到这里，她竟然要哭出来了。舞台上的杜子辕看到这一幕，顿时被吓了一跳，他没想到夏无衣的大徒弟竟然还是个腐女，上次在她房间交谈的时候怎么就没看出来呢。

　　【难怪她那天每次提到无衣，看我的眼神总是怪怪的，这女人该不会在脑补我跟无衣吧？草！】

　　杜子辕越想越觉得恶心，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　尽管端木杏鼎力支持唐君昊，但腐文和牛头人一样，终究只是小众。最终唐君昊以61248分输给了梁羽星的72145分。

　　唐君昊早就料到了这个结果，所以倒也不会失望，至少话题是肯定有了。他回到杜子辕身边无奈地耸了耸肩膀：“我输了，接下来就看你们两个谁能为我报仇了。”

　　“嗯，放心好了。”杜子辕点点头，他说出这话没有任何人会以为只是说笑。

　　时间已经来到下午3点，最后一批大众评委终于入场，8进4的最后一场PK也正式开始了。

　　这一场比试也是最引人瞩目的，比前一场更甚。不仅仅是因为这一场有杜子辕，更是因为这一场他们续写的可是文圣作品。

　　《兽神传》也可以算得上是梅幽晓寂寂的巅峰作了，要续得令人满意，其难度绝对比直接写一部功德神作还难。

　　千里独行今天还是一如既往地淡然，完全看不出他有什么压力。杜子辕这次七锋祭的表现虽然凶残，但所谓“积威”不是一朝一夕能形成的，所以他倒不至于像唐君昊那样放弃。

　　杜子辕也很好奇他会拿出怎样的小说。打开灵光玉一看，发现千里独行的续写作品是以填充那空白的500年为主。

　　本来就是烂尾作品，在打完第一个大BOSS九尾妖狐之后可以写的东西有很多，结果梅幽晓寂寂直接来了一句500年后，当时期盼着后续剧情的读者心里日狗的心思可能都有了。现在千里独行这么写，正好满足了读者们的期盼。

　　他的叙事功力也的确很强大，杜子辕看得出他并没有刻意去模仿梅幽晓寂寂，而是完全按照自己的文风来写。但是节奏上却是和《兽神传》如出一辙。还是照旧的1万字一冲突，3万字一高潮，10万字一个大高潮。

　　他一共写了10万余字，利用上原著中一些梅幽晓寂寂挖了没填的坑，合理地安排出了一个小BOSS，然后让主角将之击败、收服。一口气看完真的是很爽，很痛快。

　　【这家伙果然不简单。】杜子辕赞赏地点了点头，能够走到这一步的作家怎么可能会有简单的？

　　看完了千里独行的，接下来终于轮到杜子辕的了。包括三个嘉宾和8个参赛作者在内，大家都很好奇，这一次杜子辕会给出怎样的一份惊喜呢？

　　大家迫不及待地打开了他的作品。

　　这一次依旧是漫画，开头是一个书生模样的青年在狂奔，似乎是在逃命。这青年的模样十分俊美，若不是身着男装，或许还有可能会被认作是女人。

　　半路上，青年撞到了两个和他穿同款衣服的青年，经过交谈可以得知三人是一间书院的同窗。青年行色匆匆，询问了寺庙的方向之后就跑了过去。

　　突然，一只大手将他按在了地上，口中喊道：“铃！把我的名字还给我！”那是一只巨大、怪异的妖物，旁边还有一个人形的小妖怪。

　　小个子妖怪道：“不能被他念出名字，还是先把他舌头拔了吧。”

　　青年惊恐不已，慌乱中一记面目全非脚直接就将按着自己的妖怪给踹飞了。而他自己则是趁机继续往前跑去。

　　跑着跑着，青年忽然被绊倒，不小心毁掉了一座阵法的阵基。而阵法的正中央，一座神龛中瞬间爆发出了滔天的妖气。

　　“哈哈哈，500年了！老子终于出来了！”伴随着一阵霸气的咆哮，在青年惊恐万分的注视中……一只白白胖胖的招财猫从神龛中蹦了出来。


第267章 催泪神作

　　“噗！”尽管前面营造了很紧张的气氛，但青年还是忍不住笑了出来。不止是他，读者们也都笑出了声。

　　前一页杜子辕用了那么深的色调和夸张的线条渲染，他们还以为会出来什么恐怖的东西呢，结果蹦跶出一只萌物，这不是搞笑么？

　　“不准笑！”圆滚滚的招财猫怒吼道。然而它那滑稽的模样，反而更想让人发笑。

　　好在两个妖怪及时追了上来，不然它的威严将荡然无存。

　　之后招财猫向青年解释了妖物为什么会追他的原因。因为他手上有一件东西是妖怪们非常想要的，不是急支糖浆，而是一本“兽神册”。

　　兽神册上收录有无数妖怪的名字，只要持有者念出这些名字，就能御使万妖。

　　没错，杜子辕续写的这个故事正是引用了《夏目友人帐》的内容。

　　他其实在看到《兽神传》第一个BOSS是九尾妖狐的时候就想到了《夏目》，这两个故事要结合起来还是很简单的。

　　首先他将时间线设定在了《兽神传》男主角飞升之后1000年，所谓兽神册其实就是他用自己的御妖功法炼制而成的一件仙器。

　　兽神册代代相传，到了第500年的时候男主的后代中出现了一个天才，拿着兽神册收服了不知道多少妖怪。这个天才的名字叫做“铃”，对应着《夏目友人帐》中的夏目玲子。

　　然后这个被妖怪撵着跑的青年叫做夏目，对应着夏目贵志。铃是他的外婆，这也能解释为什么他姓夏而不是和《兽神传》主角一样姓“东方”了。

　　在杜子辕的设定中，由于《兽神传》男主无节操的飞升，导致他的家族百年不到就衰落了。到了铃这一代更是举目无亲，后来她生了一个女儿，女儿又生了一个儿子。这个儿子便是杜子辕笔下的主角夏目了。

　　招财猫其实就是《兽神传》中的九尾狐，招财猫的外形只是障眼法，它的本体还是一只威风凛凛的大白狐。杜子辕只需要做一些调整就可以将《夏目友人帐》中的斑和它重叠起来。

　　《兽神传》中九尾妖狐是没死的，而是被打回了幼生期模式，还失去了记忆，男主角就没有去管它了。杜子辕设定1000年后就是为了让它有足够的时间重新修炼。失忆也可以完美解释为什么续作和原著中它的性格会不一样。

　　其实，要将《夏目友人帐》和《兽神传》结合起来，最难的地方是在妖怪的设定上。《兽神传》中的妖怪就是普通的妖怪，没什么特殊的，但《夏目友人帐》中的妖怪可都是普通人看不到的。这就必须要有一个合理的解释才行了，不然很多剧情都会出BUG。

　　杜子辕想来想去，最终补充了一个设定：1000年前，《兽神传》男主角修为冠绝天下，他不但击杀妖帝使得妖怪的地位跌落到谷底，还大方地将自己一部分御妖手段传授了出去。

　　得到他传授者聚集在一起，建立了一个叫做“御妖宗”的修仙宗门，他们四处抓捕妖怪进行奴役，从此以后妖怪们的处境愈发艰难。为了不被抓走，妖怪们都以妖力遮掩身形，除非道行高深，不然人类就无法发现它们。

　　这样一来，两个世界观就统一起来了。

　　《夏目友人帐》虽然是女性向漫画，但主角是男人，而且故事男女皆宜，是公认的催泪神作。仔细想想，日本动漫能做到第6季的还真没多少，这是《夏目友人帐》受欢迎的最有力证据。

　　《夏目》带来的感动数也数不清，杜子辕只画了第一季的前几集，但也足够让人留下深刻的印象了。就比如露神，他是受香火供奉而凝聚实体的精怪，为了陪伴自己最后一个信徒，他拒绝了前往大型庙宇的建议，而是伴随着自己最后一个信徒的逝世一同消失。

　　“这样就好了，我能与花子一起走了，一直以来我只是注视着她，这下子觉得总算是能够碰触到她了。谢谢你，夏目，无论过去还是现在，人类真是可爱。”

　　当看到露神说出“人类真是可爱”的时候，在场的评委即便是男性也感到自己鼻子一阵发酸。故事虽然平淡，但它就是有一种让人感动的魔力。

　　画面倒退回数十年前，露神第一次和花子打招呼的时候。花子后悔了一辈子自己当时没有接露神的话，而在这个故事最后，杜子辕又给了她一次机会，这一次，她终于鼓起了勇气。

　　“今天真是个好天气呀。”

　　“是呀。”

　　……

　　不知不觉，场中已经有数千双眼睛被泪水浸湿了。

　　舞台上，梁羽星哭得是一把鼻涕一把泪的：“呜呜呜，山风老师的漫画太感人了，可是……为什么燕儿会是个瞎子，这样她不还是没能见到她的恩公么，呜呜呜……”他一个大男人，哭得比女孩子还厉害，真是一个多愁善感的人。

　　他口中的燕儿是杜子辕画的最后一个故事，对应着《夏目》第一季第6集的燕。本体是一只雏燕，未开眼便死去，所以死后化作鬼妖之后什么也看不见。因为是鬼妖，所以即便没有妖气阻隔也不会被人类看到，只有夏目这种天生血脉强大的修炼者才能与她交流。

　　燕儿的活泼让夏目喜欢上了她，把她当成了朋友，为了她甚至不惜深入群妖当中为她抢夺来能够临时化人的宝物。

　　最终，燕儿成功与自己的恩公相见，可由于宝物功能有限，并没有说上话，也没有真正看见恩公的模样，她只是安静地站在那个人身边，脸上带着幸福的微笑。

　　夏目看到灵光玉影像中燕儿双目失明的模样，终究还是忍不住哭了出来。她喜欢夏目，喜欢人类的温柔，夏目同样也喜欢她的开朗。就是不知道这眼泪是为了朋友的愿望达成而开心，还是因为她始终没能看到相见的人而伤心。

　　原本应该发表点评的三个评委此时也都沉默着，显然还没有从夏目的故事中缓过来。


第268章 按在地上摩擦

　　女人感性的居多，这次的三个嘉宾全是女人，《夏目友人帐》改编的故事对她们的杀伤力可想而知。除了被斗篷覆盖的彦无双看不清面孔，风暮昭和端木杏两人的眼睛都已经哭肿了。

　　好在她们都是虚境高手，元力一转，红肿便消退了。三人调整了一下心情，然后风暮昭率先开口。

　　“两位的续写都十分精彩，首先是千里独行老师，对原著的各个细节把控得很到位，显然有很好地去了解过原作者的思路，所以写出来的东西可以说是毫无违和感，就仿佛原作者写的一样……而另一方面，山风老师则很聪明地回避了与原著的交点，采取1000年后的设定，这样就最大限度地避免了与原著的冲突，你的漫画风格已经完全与原著不同了，但是衔接得如此自然也必然不是寻常人能做到的……”

　　她点评完之后，端木杏的点评也差不多。大致上都是将两人的优点夸一夸，好让评委们清楚他们在哪些地方下了苦功。

　　最后轮到彦无双点评的时候，她的话依旧简短。那难辨雌雄的沙哑声音说道：“夏目的故事，很感人，我不知道别人怎么想的，反正我是哭了，而且看剧情，是不是还有后续？”

　　杜子辕听她这么问，便道：“时间有限，我没来得及画。”

　　【你就扯吧。】他身边的唐君昊和雁云松子都在心中吐槽他的无耻。时间有限？这家伙明明咸鱼了一个多星期，有限个鬼！他单纯地就是不想画而已。

　　明明实力那么强，可为什么就是条咸鱼呢？就不能做一只勤奋的小蜜蜂么？

　　听到杜子辕这么说，不少人顿时开始期盼起后续来了。夏目的故事虽然虐心，但他们被虐得心甘情愿啊，这里面每一个故事不仅仅是虐，更多的是能带来感动，能够治愈人心。

　　这样的作品，有太多的人愿意将之奉为神作了。

　　最终评分结果，不出意料，杜子辕以75546分战胜了千里独行的69842分。

　　“恭喜了，山风老师。”看到结果的一刻，千里独行微笑着向杜子辕抱拳说道。

　　“承让。”杜子辕和他关系不算坏，见他如此有风度，脸上也是露出了善意的微笑。

　　第三轮至此也正式结束了，四个晋级的名额分别为：狂少、一三组合、七星落月、山风。

　　其中最高兴的莫过于周不同了，因为至此为止，他和王知秋手上的积分就已经达到了1600分。而傲岚皇帝答应把雨妃赐给他的条件则是1500分。当然，如果两人平分的话，其实一个人只有800分，只不过王知秋不在乎这些，打算全都让给周不同。

　　周不同感激自己的搭档，所以决定下一场再拼一拼，若是能赢，那就是2000分入账。到时候，他就只拿1500，剩下的2100全给王知秋。

　　只可惜，想的挺美，当他抬头看向自己的三个对手时，脸上剩下的就唯有苦笑了。

　　【这三个，哪个我们都赢不了吧？】

　　“老大，你说下一场会不会我们两个对上？”松子笑着朝杜子辕道。

　　杜子辕想了想道：“你可别想我放水，要是我们对上了，我肯定会用全力把你按在地上摩擦。”

　　“哼，谁按谁还不一定呢。”松子不服输地说道。

　　……

　　抽签结束，第四轮的比赛顺序是。

　　狂少VS一三组合

　　山风VS七星落月

　　“哗！！！”

　　这个结果一出来，全场顿时一片哗然。

　　山风和七星落月竟然在半决赛的时候就对上了！这两个可是这次锋王的大热门啊！

　　“这算是总决赛提前上演的节奏吗？”

　　“哇，这也就是说，这两位至少有一位要止步四强了？这也太可惜了。”

　　“管他第几，七锋祭中就只有两种人，一种是锋王，一种是失败者，成不了锋王，拿第几都是一样。”

　　“这可不能那样说，多赢一轮可是多好多积分呢！狂少和一三组合可真是太运气了。”

　　……

　　所有人都期待着第四轮的题目，想要看看五个作者将会有什么样惊人的发挥。

　　然而这次却没有抽选题目的箱子出现。负责主持的礼部尚书道：“第四轮的题目并非我们提供，而是由你们的对手给出。”

　　原来，这第四轮是要选手相互给对方选题目。题目包括一个关键词和一条写作要求，这就是要考验大家的眼力了，如果能够把对方最擅长的地方封死，那胜算就要大很多了。

　　王知秋和周不同商量了一下，最后给雁云松子出的题目是“家庭，故事场景不能超出一座城市”。他们知道松子擅长写恢宏的大场面，所以故意给出了这样一个狭窄的范围，好限制她的发挥。

　　经过三位嘉宾和礼部尚书的判断，这个题目可以成立。

　　松子托着奶孑思考了一下，道：“那你们就写‘茶’好了，要求是不能有女人。”

　　“啊！？”周不同这下囧了，他没想到松子居然会来这一招。他模仿自杜子辕的萌系画风如果不画女人，那基本上就等于是废了一半，这下可就难了。

　　松子的题目也通过了，接下来就轮到杜子辕和梁羽星那一组了。

　　梁羽星笑道：“我就不为难山风老师了，关键词就是第一轮出现过的‘死’吧，只不过这一次附加一个条件，类型不能和《无常到》一样，我想看看您其他风格的作品呢。”

　　“可以，”杜子辕不等主持人下判断，便答应道，“那你的话，关键词就是‘女人’吧，要求是必须要有男女之事的描写。”

　　杜子辕一脸坏笑地看着梁羽星，其他人也全都惊呆了。谁也没想到杜子辕竟然会提出这种要求，这也太没节操了吧？不过七星落月写的官能小说啊，不知为何感觉很期待啊。他好像从来没写过这种题材的东西。

　　反观梁羽星，此时他的脸早已红得跟火烧似的。杜子辕心道自己果然没有看错，梁羽星身上有着和自己类似的气息，这家伙……是一个处男！


第269章 你女装谢罪吧！

　　“山风老师，你这未免也太狠了吧。”梁羽星苦笑着对杜子辕说道。他平日里对这方面的事情最是忌讳，被女孩子来个洗面奶都能害羞到晕过去，现在杜子辕竟然要他写官能小说，这不是在搞事情么？

　　杜子辕则是一幅“我就是在为难你梁羽星”的表情：“有什么狠不狠的？我这已经是放水了好吧，你不是和梦游的鸟是朋友么？向他求助不就行了？”

　　“我……”梁羽星有苦难言。他若是真的要写那种情节，会羞耻到想一头撞死的。

　　只可惜，杜子辕摆明了不会改要求，这下他要么放弃，要么就只有乖乖照着要求写了。

　　这个消息很快就传遍了十四国，七锋祭官方网站上直接公布了四人下一轮的比赛题目。这一轮的评委可就不是凡人了，而是需要让天上的神仙来做评判。

　　标准则是获得功德的多少。如果两个人都没有获得功德，那便不用谈什么胜负了，直接就连第五轮的参赛资格都没有。要是四人全都没功德，那今年的小说锋王就会空缺。

　　七锋祭向来是宁缺毋滥，到了第四轮，其规则的严苛程度一下子就体现了出来。

　　杜子辕倒是没什么感觉，因为他到现在基本上每画一本漫画就能获得一次功德，而且自己还摸索出了一些获取功德的规律。对他而言已经不是有没有功德的问题了，而是如何获得更多的功德。

　　【就画那一本吧，15天的时间也不适合画太长的，需要改的地方还挺多，回去得好好想想。】很快，他心中已经有了定稿。

　　大家散去之后，这一次续写的八部作品也被官方公布到了网站之上。

　　上午就被一群大众评委剧透吃瓜群众大多数都在第一时间点开了梦游的鸟续写的作品。然后……开喷。

　　没办法，好好的一部纯爱向后宫文硬是被他续成了牛头人大作，不喷他喷谁？

　　不过喷归喷，很多读者身体还是很老实的，梦游的鸟在官能文方面的功力绝对不是吹的，不少本来没有这方面兴趣的人都因为这部作品对这种类型的小说产生了一点兴趣。有些甚至还翻出梦游的鸟以前的作品来看，然后直接变成了他的粉丝。

　　被原著粉喷，然后吸一波路人粉，这笔买卖对梦游的鸟来说还是不亏的。

　　接下来同样是恶搞续写的唐君昊也是获得了一大波粉丝，他的情况比梦游的鸟还要好，因为他这次吸到的绝大多数都是女粉丝。而且还只是被少数人喷，没梦游的鸟那边那么厉害。

　　当然了，这次的四分之一决赛，话题可不仅仅是他们两个。

　　七星落月续写的《疯刀狂剑》被一众读者评论为已经超越了原作，不少老读者都因为他再度拾起了那本被他们弃了好几年的小说。

　　而杜子辕的《兽神传》续集更是赚足了眼泪，谁也没想到《兽神传》这么一部热血爽文居然还能这么接。据说有不少读者在看完以后，会在路过一些破庙的时候诚心祭拜，会在树下看到雏鸟时将它们归还到鸟巢。

　　山风的这个笔名也在十四国的范围内越传越响，很多人在看过了山风其他的作品之后，彻底粉上了这个漫画家。因为他们发现，山风的画是真的不比空白差的，只是以前他们都不知道而已。

　　空白的作品太少了，除了一部《仙剑》，其他两部都是短篇，而山风就不一样了。不但画风精湛，题材更是多种多样。

　　想要看萌系的，有《天才麻将仙女》、《百变小樱》，想要看写实系、成人向的，有《权力的游戏》，山风作品的受众实在是太广了。

　　只不过，在看完《天麻》和《权游》之后，读者往往都会破口大骂一句：“靠！怎么这就没了？这难不成又是一个老贼？”

　　这一天，人类再度回想起了曾经被梅幽晓寂寂支配的恐惧，以及仿佛看到作者在说“你尽管喷，下本不入坑算我输”的屈辱。

　　……

　　“你们真的都进入第四轮了！”裴明央在得知这个喜讯的时候简直难以相信自己的耳朵。要知道，傲岚国往届最好成绩也就是一个8强，而这一次竟然出了两个4强，这简直是大破记录啊！

　　1个8强是600分，两个4强是3200分，这数倍的差距所带来的收益简直令人窒息。他曾经跟杜子辕说过，一个海风郡也就6000积分的价值，而海风郡在傲岚国36郡中排名至少也是前5，这一次他们三个人直接就拿下了半个海风郡，其功劳可想而知。

　　作为这次带队的他，就算只是分到一点汤都够撑的了。

　　然而还不等他高兴，杜子辕直接指着他道：“你还有脸出现在我们面前？见色忘义的家伙！我们这些日子在拼命的比赛，你倒好，居然面都不露一直在泡妞，怎么会有你这么不负责的编辑，你女装谢罪吧！”

　　前面杜子辕是义正言辞，说出来的话让裴明央都愧疚地低下了头，然而到了最后一句却是让所有人都傻眼了。

　　“哈？……哈？！！！！！”

　　“哈个鬼啊哈！还不快点！对了，要布料少点的那种。”杜子辕催促道。

　　他当然不会真的去责怪裴明央，本来裴明央就只是一个领队，负责帮他们解决一些可能发生的冲突。比方说和八公子的赌约。

　　可那一次有几个嘉宾帮忙，不老峰那边又一直没什么动向，裴明央就算是想办事也没地方需要他。结果自然就只有呆在云曼公主那边防着太子了。

　　裴明央很快便反应过来了，红着脸道：“想都别想！要穿你自己穿去！”

　　“不存在的，”杜子辕摇摇头，“赶紧丢掉你那鱼唇的想法。”

　　“无耻！”裴明央感觉给这么一个作家当编辑，他可能要折寿好几年。一不小心还会落得名节不保的地步。

　　“要不我们打个赌吧，”杜子辕恶趣味上头，刚刚坑完梁羽星还觉得不够，总想着坑裴明央一把，“如果我这次能拿到锋王，帮你要回了云曼公主，你就女装，怎么样？”

　　“这……”


第270章 梦想总是要有的

　　杜子辕给了一个裴明央根本没有办法拒绝的条件。他犹豫了，反正已经为了云曼公主穿过一次女装，还跳了极乐净土，这次再跳一次好像也不是那么不能接受。女装这东西，一次过后就会有第二次、第三次，不知不觉就深陷其中了。

　　看到他居然真的在思考这个问题，杜子辕顿时大笑：“哈哈，虽然嘴上说着不要，但是你身体还是很老实的嘛，行了行了，真当我喜欢看你女装啊，你就放心好啦，我本来就是来帮你的，和你女不女装没关系。”

　　“你这家伙……”裴明央松了一口气，无奈地看着杜子辕。这家伙人不坏，但是有时候一些恶趣味真的是让人头疼。

　　……

　　杜子辕他们各回各家休息去了，外界的讨论却没有停止，第三轮的作品实在是太有话题性了。

　　最早上场的松子和萧景栎两人的作品也引起了大量的关注。她们两个在推理上做得还是很完美的，布局堪称无懈可击。

　　只可惜是续写，自己这边没问题还不行，必须要与原著接轨才可以。

　　萧景栎输就输在这个地方，只是一个细节的不同，导致故事向着两个完全不同的方向发展。

　　尽管也有读者认为，歌女的那个细节并不一定就真是原作者的伏笔，这种东西主观性太强了。而且这个细节只是点明了歌女的可疑，并非证明她是凶手的确凿证据。之后真正落实她身份的那些线索全都是狂少补上的，谁能说狂少写的就一定是对的呢？

　　然而他自己却不这么认为。悬疑小说最重要的就是细节，他忽略了这个细节，而狂少发现了，那就是他输了。

　　他也不是输不起的人，雁云松子的小说他也看过，的确十分优秀。赢了他也一点都不奇怪。

　　只是，他终究还是十分骄傲的一个人，失败可以，但同一个地方失败两次那就绝不可以了。

　　【我比她差在哪儿？】仔细地想了想，萧景栎觉得狂少这次能赢自己全都因为她自己是个歌姬，而他则是对这一行一无所知。

　　这就是皇子身份导致的硬伤了，他不能容许自己有这么明显的弱点，于是他决定做点什么去弥补起来。

　　想到就做，萧景栎直接出门，连随从都没带。结果走到一半他忽然站住了，因为刚巧在门口碰到了杜子辕。

　　虽然打败他的是雁云松子，但杜子辕给他的压力也不小。无论是《无常到》还是《唐伯虎点秋香》，亦或是今天续写的《兽神传》，杜子辕的作品都非常出色，萧景栎经常把自己替换到杜子辕对手的位置，结果能够感受到的只有近乎绝望的无力感。

　　但越是绝望，萧景栎的战意就越盛，只有面对强大的对手，自己才能进步啊。他现在的计划就是先超越狂少，然后再追逐七星落月和山风。

　　“哦！浮觞饮老师，你也出门吗？”杜子辕主动打了一个招呼。怎么着也是在交流会上同坐一条长椅的关系，杜子辕对这个辣椒皇子还是很友好的。

　　“是的。”萧景栎点点头。

　　“你一个人吗？”杜子辕还以为皇子出门都是前呼后拥十几个太监陪着的呢。

　　“随便走走，不需要他们跟着，”萧景栎反问道，“山风老师也是一个人吗？”

　　“我？我不是啊？你看，这是我的青梅竹马。”杜子辕指着林玉颦说道。

　　“嗯？！”萧景栎这才发现，杜子辕身后居然还站着一个人，由于被影子遮住，刚才竟然没注意到。

　　“那么就这样，我们先走了。”杜子辕是听说今天晚上七锋皇城里有好玩的东西，所以打算带林玉颦出去看一看。至于小金她们则是早就去看了，只留林玉颦在房间里陪他。

　　“等一等！”萧景栎忽然叫住了杜子辕。

　　“浮觞饮老师有事？”杜子辕疑惑地看着他。

　　萧景栎内心纠结了一阵，不过还是问道：“请问山风老师可知道哪里能够找到歌女？”

　　“歌女？你去诗河应该能找到吧。”杜子辕随口说道。【这家伙怎么了？是因为在歌女问题上输给了松子，所以打算找歌女出气吗？】

　　“诗河？多谢山风老师。”萧景栎道谢后，便径直离开了。

　　杜子辕也没有多想，对林玉颦道：“我们也快点吧，要不然可能就错过了。”他说着便伸出了手，林玉颦很默契地牵了上去，两人手拉手一同上了马车。

　　……

　　诗河乃是七锋皇城最著名的景点之一，古往今来不知道有多少书生歌女的情爱故事都是与这里相关。每一年都有大量的落魄书生来这里，希望能遇到一个看得上自己的姑娘，然后供自己读书科考。当然诗河上的姑娘们有不少也都盼望着能够遇到一块蒙尘宝玉，然后被自己慧眼识珠，最终带着自己荣华富贵。

　　梦想总是要有的，万一实现了呢？

　　香玉楼是诗河上最大的几条楼船之一，这里的姑娘一个个都是质量极高，诗词歌赋、唱歌跳舞样样精通。甚至有的比起那些“大才子”来都要厉害不少。

　　当然，这样的地方竞争自然也十分激烈，有的人吃肉吃到撑，有的人则连汤都喝不到。每一个姑娘都牟足了劲，渴望被一个达官贵人给看上，从此衣食无忧，甚至还能被赎身从良。

　　冉馨便是其中之一。

　　她本是一农家女，自小被卖到一家大户人家当婢女，可是长大之后夫人嫌她长得太漂亮，怕她勾引老爷，便将她卖到了香玉楼。在这里，冉馨靠着一副与生俱来的好嗓子，被一个当红的歌女看上，收为了学徒。

　　这个学徒可不是什么好差事，说白了就是伴唱，有什么赏钱全都归带她的师傅，她自己除了一日三餐，连一套像样的衣服都买不起。

　　最过分的是，每次表演师傅都会在她脸上蒙一块白布，这样客人就看不到她的样子了，注意力全都在师傅那边，她几乎没有一点盼头。除非等到师傅退下来。但看师傅那样子，这个日子估计还远得很。


第271章 水煮茶叶蛋

　　最近正值七锋祭举办期间，皇城内多了好多人，慕名来到诗河边上的人也多了数倍。冉馨每天都要唱好几场，她师傅有着最上等的保健品润喉，倒还勉强顶得住，但是她就不行了。一个多月下来，嗓子已经火辣辣地疼，这几天经常由于唱错了一个音而被师傅暴打。

　　“小馨！你怎么还在那里磨磨蹭蹭的！快！”冉馨刚泡了一点劣质的润喉茶，还没来得及喝她师傅便推门而入。

　　“师傅，我嗓子疼，喝点茶。”冉馨下意识地缩了缩脑袋，小声道。

　　“喝什么茶！赶紧跟我来，”师傅狠狠地瞪了她一眼，“今天可是来了一个大人物，要是因为你耽误了，我就直接把你沉到船底下去！”

　　“哦。”冉馨只好放下茶，乖乖地跟着师傅走出去。

　　到了后台，她熟练地拿出一张白布缠在头上，将自己的面孔遮住，然后随着师傅一同登上了台。她不知道来的是谁，只是按照往常一样给师傅伴唱，从始至终都低着头。

　　……

　　萧景栎来到了诗河，随意选了一艘花船。还没走近，立刻就有一位打扮得花枝招展的姑娘迎了上来。

　　他好歹是个皇子，就算身边没有随从，身上的穿着也不是一般人能比得上的，眼尖的老鸨自然一眼就认了出来。

　　“哎哟，这位公子，看着有些面生啊，第一次来我们这儿吗？我跟你说，整条诗河你选我们香玉楼可算是选对了，我们这儿什么样的姑娘都有，包您满意。”老鸨一边说，一边还用自己袒露的胸脯去蹭萧景栎。

　　就算是做皮肉生意，接待高富帅总是比接待土肥圆来得舒服。

　　萧景栎也不推开她，只是问道：“什么样的都有？”

　　“对，都有，都有，”老鸨一边说，一边把萧景栎往船上拉，“您想要什么样的？”

　　“会唱歌的。”

　　“哎呀，瞧您说的，我们这儿的姑娘全都是会唱歌的，”老鸨腻着声道，“这里可是诗河，诗词歌赋那都是我们的基本功。”

　　“那你先找几个来看看。”萧景栎随手丢出一锭金元宝，然后从老鸨胸间抽出手臂率先进入了楼船内。

　　“好嘞，您里边请。”老鸨一接就知道这金子起码也有10两重，这可是一个大老板啊！她脸上立刻笑得跟开了花似的跟了上去。

　　萧景栎开了一个房间，老鸨立刻招呼着仆役们上酒菜，同时也喊了好几位貌美如花的姑娘过来。

　　看到这几个姑娘，萧景栎脸色倒没什么变化。平日里他在皇宫中见到的宫女都不会逊色于她们，早就习惯了。

　　他只是又摆出一锭金子，然后道：“陪我聊聊天，如果我满意，就再给你们100两黄金。”

　　“100两！”几个姑娘闻言，顿时眼睛都红了。

　　就算这里是皇城，往日也不乏有一掷千金的事情在诗河发生，但那都是顶尖花魁才有的待遇。她们这种级别的姑娘，平时有客人打赏100两银子就已经算不错的了，更别说是黄金。

　　加上这个客人又那么帅，她们就仿佛几头饿虎瞧见了一只大肥兔，一拥而上将他围在了中间。

　　“公子，你想聊什么呀？不如我吟诗一首给你听如何？”

　　“公子，诗有什么好听的？我可是诗河的摸茎校尉，要不然我给您摸摸吧。”

　　“公子，我的点茎指可比她厉害多了，要不你试试我吧？”

　　“公子，我会水煮茶叶蛋，一次煮两个，你要不要试试呀？”

　　……

　　一个女人500只鸭子，这几个女人差不多能顶几千只鸭子了。

　　萧景栎被她们吵得脑壳疼，直接挥手制止了她们：“闭嘴。”

　　姑娘们立刻噤声，聪明的她们也立刻意识到自己心急了，不敢再多说什么。

　　萧景栎看向其中一个，问道：“你说你会吟诗？”

　　“对啊对啊，”姑娘欣喜地点着头，“您要听吗？”

　　“嗯。”

　　“床前人成双，衣裳脱光光，举头捉小鸟，低头吃香蕉！”她抑扬顿挫地将诗背完，然后一脸兴奋地朝萧景栎道，“公子，如何？”

　　萧景栎：“……”

　　“唉？您不喜欢吗？这可是唐公子作的呀，我听说他前些日子还因为诗写得好被皇上召见了呢！”

　　“算了……”萧景栎失望地摇了摇头，“你们不是都会唱歌吗？唱来听听。”

　　“好的好的。”几个姑娘闻言，立刻唱了起来。

　　她们唱得的确很好听，但萧景栎却不满意。他虽然不好这一口，但过节庆时也听过一些歌姬的演唱，这几个姑娘的水平距离正规歌姬差得有点远了。

　　“就没有唱得更好的吗？”萧景栎直接问老鸨。

　　那老鸨见他不满意，也是明白了这公子的要求不低。于是便道：“有，我马上给您换，只是这价钱……”

　　萧景栎眉头一皱，明白了老鸨这是不清楚他的身份，所以一开始只给一些低档次的姑娘。他不满意了才会找一些更好的，但恐怕也不会是最顶尖的。

　　于是他干脆直接拍出了一枚下品灵石，冷声道：“我要唱歌最好的，你要是敢以次充好，我就拆了你的船。”

　　老鸨瞧见那枚灵石，顿时瞳孔一缩。这可不是钱多钱少的问题了，能够拿出灵石的人身份地位可都不会低，其中绝大部分都不是她们这一艘香玉楼船能够招惹的。

　　于是她立刻赶走了刚才的那几个姑娘，然后陪笑道：“公子，实在是不巧，我们这儿唱歌最好的姑娘刚刚被别的客人点走了，您要是愿意等一等的话，倒是……”

　　“她现在已经在唱歌了？”萧景栎问道。

　　“是的。”老鸨还没明白他的意思，就见萧景栎站了起来。

　　“你带我去，我先听听她歌声如何，若是不满意，我就直接换船。”

　　“这……好吧，我带您去。”

　　老鸨带着萧景栎来到了一处厢房外：“公子，再就不能往前了。”

　　“无妨。”萧景栎点点头，反正他站在这里也已经听得到里面的歌声了。

　　这次唱歌的可要比之前的好多了，一听就是专业的，若不是身份问题，完全可以成为一名歌姬了。


第272章 男装大佬

　　萧景栎正听得听得入神，忽然歌声有了一丝变化。是合声断了，没了合声的辅助，这歌声的质量一下就降了下来。

　　歌声很快便止住了，接着房间里便传来了一记响亮的巴掌声。

　　“滚！没用的废物！”

　　“大人，我这个学徒学艺不精，还望您海涵。”

　　……

　　萧景栎听到这里，忍不住推门走了进去。

　　“谁！”房间里的人见有人突然闯进来，顿时大怒。毕竟这也太不礼貌了。

　　萧景栎看了一眼，发现这几个人他居然认识，正是古易国的那几个作家。他们在第一轮就被淘汰了，不过七锋祭尚未结束，他们还可以在七锋皇城停留一段时间。

　　就像那天杜子辕在酒馆听到的一样，能来参加七锋祭就已经是身份的象征了，哪怕在第一轮被淘汰的也都是大人物，香玉楼的人自然要十分谨慎地接待他们。

　　“萧景栎！你来这里干什么！？”几个古易国作家大吃一惊。先前交流会上他们阴萧景栎不成，反被打脸，后来还被八公子给记恨上了。如果不是后来八公子被杜子辕整得身败名裂，他们可能早就回自己国家去了。

　　仇人见面自然是分外眼红，只是萧景栎晋级七锋祭小说8强的事情他们也都是知道的，单以这个成绩，萧景栎就能在小说界死死地压住他们。所以他们一时间也不敢轻易发难，想要看看萧景栎接下来会怎么做。

　　萧景栎瞥了他们一眼，根本没有多做理会，只是看向了一旁被打倒在地的小歌女。她脸上蒙着一块白布，看不见相貌。他也不在意，直接向那个打人的歌女问道：“刚刚合声的就是她吗？”

　　歌女瞥见萧景栎身后的老鸨不停打手势，立刻明白了这个突然闯入的男子身份不一般，便老实道：“是，是的。”

　　“那就好。”萧景栎走过去，拉起蒙面女孩的手就往外走。

　　途径老鸨身边时，他又丢了一枚下品灵石过去：“她我买了，你改天把她的卖身契送到七锋祭别馆。”

　　“啊？！”老鸨愣了好一会儿才反应过来，七锋祭别馆？那不是来参加七锋祭的大人物住的地方吗？就算只是大人物的家属，也很了不得了啊！

　　【等一下，这公子怎么看着有点眼熟？】老鸨得到了“七锋祭”这个关键词，一下子就觉得萧景栎的模样好像在哪里见过。

　　想了一会儿，她忽然露出了震惊的表情：“他是……浮觞饮！今天刚刚输给狂少的浮觞饮！”

　　几个第一轮就被淘汰的人她都要奉为上宾，更别说8强了，她连忙想要追上去讨好，但是萧景栎根本不理她，只是拉着小歌女往外走。

　　“唉！我怎么早没发现呢？”老鸨后悔不迭，感觉跟错过了一个亿似的。

　　“公子……”冉馨刚刚由于嗓子出问题，忽然发不出声音，结果被师傅狠狠地打了一巴掌。她脑袋还懵着呢，忽然就被萧景栎给拉着往外走去，她到现在还没搞清楚事情的状况。

　　不过她看萧景栎衣着华贵，明显是个上等人，也不敢多说什么，只能任由他拉着自己走去。【他会对我做那种事情吗？我到时候该怎么办？】

　　身在青楼，她早就有了这方面的觉悟。只是她师傅一直蒙着她脸的举动让这一天迟了些，她觉得自己今天是肯定逃不了了。

　　【别的姐姐初夜都是会拿来买拍的，我的就这么送出去了吗？】

　　就在冉馨胡思乱想的时候，她一个不注意撞到了一个人身上。软绵绵的，还有些香香的，冉馨并没有撞疼，但是却被吓了一大跳。

　　“对不起！对不起！对不起！……”她连忙道歉。香玉楼的规矩，一旦冲撞了客人那是要打板子的，如果撞到的是楼里的姑娘，那么事后她的下场将会更惨。

　　不过这一次，事情好像有点不一样。一双温柔的手扶住了她的肩膀，同时一个非常好听的声音在她耳边响起：“好了小妹妹，是我不小心撞到了你，不用道歉的。”

　　“啊？”冉馨没想到对方居然会这么说，抬头想要看看是谁。结果入眼的是一位俊秀异常的“公子哥”。

　　冉馨当然猜得到眼前之人是女扮男装，只是就算如此，这人未免也太好看了。她一时竟然看呆了。

　　而牵着她手的萧景栎也在盯着这个男装女子看，因为他认出了这个女人。

　　“风姑娘。”萧景栎犹豫了一会儿之后这样称呼道。眼前这人正是歌姬风暮昭，他怎么也没想到居然会在诗河的楼船上遇见她。

　　风暮昭此时也有些窘迫，她没想到居然这么简单就被认出来了。只好尴尬地打了一个招呼：“你好啊，浮觞饮老师，你这是来这里玩吗？”

　　“不是，”萧景栎摇摇头，看着冉馨道，“我把她买下来了。”

　　“买下来了！？”风暮昭看了一眼冉馨瘦小的身子，看萧景栎的眼神也变了变。

　　萧景栎并不打算解释什么：“那么，我就先走了。”

　　“嗯，再见。”风暮昭在看到萧景栎下了楼船之后，绷着的一颗心总算是放松了下来。

　　“呼——吓死我了。”她一边拍着胸口，一边对身边的人说道。

　　“不好意思，是我太胖了，把你挤到那边才会和别人撞到的。”说这话的人正是财神！他又来到了七锋城！

　　“好了好了，别说那么多，咱们快进去吧。”风暮昭推着财神往里走去。

　　“可是……这里是青楼啊，你为什么会想要来这里的？”财神虽然什么都依着风暮昭，但还是察觉出了她的异常。

　　风暮昭闻言一顿，然后再度笑了起来：“我失恋了，所以想要放肆一下，舒缓一下心情。”

　　“失恋？”财神一惊，同时反应过来一件事情。【失恋？那岂不是说她现在是单身！】

　　这可是个好消息，他嘴角难以抑制地扬起。

　　啪！

　　他忽然给了自己一巴掌：【冷静，冷静点庞荣！她失恋了，肯定很伤心，你怎么可以趁人之危！】


第273章 小丑

　　风暮昭失恋了，自从她那天去了一趟心魔宗之后，对穆承安她算是彻底死心了。

　　她喜欢上穆承安是因为他是自己身边最出色的男人，被自然而然地吸引。这原本也没什么，只是和孙萱儿那苦等三世的深情相比之下，就显得有些微不足道了。

　　她去心魔宗就是为了向孙萱儿求证，在得知漫画中所描绘的事情大致属实之后，她觉得自己已经没办法横插在两人中间了。更何况，穆承安本来对她也没有男女之情，她顶多算是单相思。

　　风暮昭并不是什么死心眼，说放手也就放手了，以她的本钱还不至于在一个男人身上吊死。但是伤心总是难免的，所以需要发泄一下。

　　她身为蓬莱剑宗弟子，还是个公众人物，平日里谨言慎行，做不得一点出格的事情。女扮男装来烟花之地对她而言已经是一件十分离经叛道的事情了。她需要这种刺激的事情来让她忘却心中的伤感。

　　正巧财神来找她，她朋友不多，想着找一个老司机带带自己，便拉着他一同来了诗河。

　　结果进了香玉楼之后她才发现，身边这个胖子居然和自己一样，对狎妓一窍不通。

　　“你怎么什么都不懂啊？”

　　“我……我没来过这种地方。”财神尴尬得一匹，天庭可没有什么青楼，他根本没有刷经验的地方。

　　“算了算了，那我们换个地方玩吧。”说实话，风暮昭自己心里也是方得不行。本来还想着有财神在可以带着她，结果两个人都是新手，这就没法玩了。

　　接待她们的人傻眼了，两人进来后坐在一起交头接耳了一番，然后起身就走，这是什么鬼？这里是诗河唉！就算你不吟个诗作个对，好歹叫个姑娘陪陪酒吧？进来绕一圈就走是什么操作？参观吗？要不要写一篇不低于800字的观后感啊？

　　就在她打算挽留一下两人时，财神丢了一个金灿灿的东西过来。她下意识地接住，还挺沉。低头一看才发现这竟然是一锭大大的金元宝。

　　【这……有钱人的想法，真的是看不懂啊。】

　　……

　　风暮昭带着财神进楼船绕了一圈出来后，有些不甘心的她决定再去别的地方放肆一下。

　　“庞荣，听说今天城东有好玩的，要不我们去那边看看吧。”

　　“好啊。”财神自然是她说什么都回答“好”。

　　两人来到城东，发现这里果然十分热闹。有各种变把戏卖艺的，什么胸口碎大石、口吞火球之类的。这些虽然说她们自己也能轻易做到，但这种事情看的就是一个气氛，被周围的凡人观众带动，风暮昭看的也是津津有味。

　　“糖人！我们去捏个糖人好不好？哈哈，庞荣你的糖人肯定很贵。”

　　“快看，那边有踩高跷的！我记得小时候师尊让我们练基本功的时候也踩过那东西！”

　　“噢噢噢！那边那个龙灯好漂亮！”

　　……

　　风暮昭欢脱得就像是个孩子，财神跟在她身后看着她这与寻常完全不同的一面，心里只有一个想法：【好可爱呀。】

　　“咦？庞荣庞荣，那是什么呀？”风暮昭忽然发现了一个自己从来没有看到过的事物，拉着财神的袖子问道。

　　“哪里？”财神顺着她手指的方向看去，发现那边正有一个脸上戴着一张滑稽面具、穿着花衣的人踩在一个大圆球上，手上还抛接着十个小球，动作灵巧无比。有好几次，这人都没有站稳，差点从大圆球上摔下来，但每次都会化险为夷，引得观众惊叫连连。

　　风暮昭看得十分喜欢，想要靠近些看看，财神却是倒吸了一口冷气，拉着她赶紧往远处跑去。

　　“你拉我干什么呀？我还想再看看呢。”

　　“那个……我发现了其他有趣的东西，我带你去看吧。”

　　“真的？那好吧，快带我去快带我去。”

　　……

　　“这是……小丑！？”就在财神他们刚刚离开的地方，杜子辕和林玉颦正好走了过来。

　　看到那个踩着大圆球的家伙，杜子辕显得也很吃惊。为什么仙界会有小丑这种东西的？戏剧里的丑角也就算了，这个面具、这个服装，分明是西方小丑啊！

　　【果然，仙界不能完全等同于中国古代，两者之间还是存在一定差异的。】他在心中这么想道。

　　“原来那个叫小丑呀。”林玉颦似乎对那个小丑很感兴趣。

　　“要不然我们过去看看。”杜子辕正说着呢，那边观众又传来一阵欢呼，原来是那个小丑从大圆球上跳了起来，站在了半空中。

　　杜子辕眼尖，一下就看出了小丑脚下有一根细钢丝。小丑在钢丝上走来走去，看似摇摇欲坠，但实际上稳得一匹，倒是观众的心被他弄得七上八下。

　　忽然，小丑似乎是失误了，脚下一滑从钢丝上掉了下来。人群当中立刻传出了惊呼，但是下一秒，人们却发现那小丑竟然倒悬在了半空中，原来是他的脚勾住了钢丝。

　　杜子辕看了一眼身边的林玉颦，她虽然脸上没什么表情，一双眼睛却直直地盯着小丑。杜子辕知道她这是很感兴趣的表现了，那么多年来都很少见她露出过这种表情。

　　【上次她这样是什么时候来着？好像是14岁那年我洗澡的时候被她看到那回吧。】

　　尽管还是觉得很违和，但是既然林玉颦喜欢，杜子辕也就懒得多说什么了。

　　接下来，小丑又表演了一些其他的节目。比方说丢飞刀结果把自己的鞋子钉在了地上、驯兽结果被一只猴子追得到处跑……大伙儿被他逗得是前仰后合，笑得都合不拢嘴了。

　　就在这个时候，小丑忽然拿出了一块牌子，上面写着“接下来需要两位观众来配合一下”。牌子上的字迹看起来很旧，显然是用过不止一次了。

　　就在杜子辕好奇小丑会表演什么节目时，他忽然来到了杜子辕和林玉颦面前，伸手示意两人过去和他一起配合着表演。

　　“我们？”杜子辕一脸懵逼，没想到小丑居然会选中他和林玉颦。


第274章 大变活人

　　杜子辕看了看林玉颦，她似乎有点跃跃欲试的样子，于是便点了点头。两人随着小丑一同走上了舞台。

　　小丑笨手笨脚地搬来了一个两米高的大木柜，杜子辕一看就猜到这大概就是大变活人的把戏了。

　　【可是这种东西不是都需要托的吗？难道他还要我配合他？】杜子辕可不打算配合，他更想看看如果把戏失败的话，小丑要怎么圆场。

　　在小丑示意下杜子辕和林玉颦走进了柜子里，因为空间不够，杜子辕只好搂着林玉颦的腰。两个人抱在一起，胸口贴着胸口，都能感受到彼此的心跳了。

　　小丑接着关上了木柜的门，杜子辕立刻伸手撑住了柜子两边，以防止脚下突然变空而掉下去。

　　“抱紧我。”杜子辕让林玉颦抱紧他，这下他倒是想看看小丑怎么大变活人。

　　然而，10秒钟过去了……1分钟过去了……柜门始终都没有打开，地板也没有塌掉。杜子辕忽然意识到了不对劲，外面好像没声音了，这柜子就算隔音效果再好，也不至于一点声音也没有吧。

　　“要不我们出去看看。”杜子辕低头问道。

　　双手环住他脖子的林玉颦抬起头看向他，然后点了点头。

　　于是，杜子辕轻轻一推，柜子的门便被推开了，完全没有受到任何阻力。

　　“咦？这里是哪里？”柜门打开之后，杜子辕却惊奇地发现外面已经不是城东的舞台了，没有任何观众，也没有小丑，取而代之的是一条寂静的碎石小道。

　　他和林玉颦一同走出去之后才发现，这里似乎是一处院落，看装修设计，档次应该不低，至少不会比七锋祭别馆差。

　　“这还真是大变活人啊，我都没感觉到动静，他是怎么把我们变到这里来的？”这下杜子辕彻底傻眼了，这小丑还真是厉害。

　　他好歹也是一个六重楼的修仙者，还拥有照魔镜这种神通，能让他在毫无察觉的情况下把他和林玉颦移动到这里，难度可不是一般大。那小丑肯定也有修为在身，而且还不低，杜子辕估计着至少也要有小金、夏无衣那种程度才有可能。

　　一个三尸劫境的小丑？这就值得深思了。他总不至于因为好玩就跑去当小丑吧？

　　【难不成，他把我们变到这里是有什么目的的？】

　　杜子辕想了一下，对林玉颦道：“要不我们四处看看吧，我看月亮的位置没怎么变，我们应该还在七锋城里的。”

　　“嗯。”林玉颦自然不会反对。

　　“那边有亮光，我们过去看看吧，你拉着我的手，别走丢了。”两人牵着手，缓缓朝发光处走去。

　　靠近了之后才看清，那是一个单独的别院，灯光透过窗户变得朦胧。杜子辕犹豫了一下，觉得还是不要去敲门了，他干脆变成一只大雕把林玉颦驮着飞出去就是了。

　　就在他准备这么做的时候，大门忽然被打开了。

　　“咦？”

　　“咦？”

　　杜子辕和开门者都是一怔，因为他们都认得彼此。

　　眼前这个红色宫装，头系红色丝巾的幼女不正是那天他和唐君昊他们去买书时遇到的那只么？

　　【怎么会是她？】

　　杜子辕疑惑之时，红线却是十分开心：“你怎么会来这里的？来找我们玩吗？快进来，快进来！”

　　“我们？”杜子辕听出了她的意思，屋里还有其他人。他看了看林玉颦，后者始终一脸平静，于是杜子辕便回道：“我们可以进来吗？”

　　“我们？”红线疑惑地看了一眼杜子辕身边，然后像是才发现一般，“呀！还有一个！嗯，那你们一起进来吧。”

　　杜子辕下意识地摸了摸孙天韵送给他的头发，便跟着红线一同进了屋子。这高级住所的屋子很大，一个客厅就有两百多平米，里面还有其他房间。

　　他正四处打量着呢，忽然里屋的帘子被掀开，一个人从里面走了出来。

　　在看到她的一瞬间，杜子辕和林玉颦都看呆了。

　　这是怎样的一种美丽？

　　这已经不是可以用文字描述的程度了！

　　这等容颜，能令仙人下凡、令英雄折腰、令帝皇从此不早朝，就连女人见了说不定都会爱上她。

　　而杜子辕呢？他现在脑海中唯一的想法就是：想画。

　　他想把她画到纸上！这么漂亮的人，没有哪个画家看到之后会不动心的。只恨现在手头没有笔！

　　月神见到杜子辕发呆，心中也是十分紧张。她看了看杜子辕和林玉颦牵在一起的手，眼神有了些许变化。然后开口道：“你们好。”

　　“呃、你好。”杜子辕被她的声音惊醒，立刻意识到了自己的失态。转身看了看林玉颦，她也难得地脸红了。

　　这女人实在是太漂亮了！这颜值简直可以当仙法来用了。

　　“请坐。”月神指着一旁的椅子微笑道。

　　“谢谢，”杜子辕和林玉颦坐下，然后道，“突然到访，还请见谅。”

　　月神摇摇头：“不妨事，以后有空的话，可以多来玩玩。”

　　“嗯？”杜子辕这下就不懂了，明明是初次见面，怎么就那么客气？还邀请他们多来玩，就不怕他们是坏人吗？

　　月神接着道：“我还不知道你们的名字呢。”

　　“哦，失礼了，我叫杜子辕，她是林玉颦。”

　　月神点了点头：“你可以叫我‘月’，她是我的侍女红线。”

　　“你好，月，初次见面没准备什么礼物，如果可以的话，能让我给你画一幅肖像画作为礼物吗？”杜子辕可没有放弃画她的想法，正巧有一个绝佳的借口，自然就用上了。

　　“你要给我画画吗？”月神闻言惊喜道，“可以啊，红线，去拿笔墨纸砚来。”

　　【居然那么容易！】杜子辕没想到月神答应得那么随意，也算是一个意外之喜了。

　　“对了，你们是怎么找到这里的？”月神问道。

　　“是这样的……”杜子辕将他们遇到小丑的事情说了一遍。期间他一直注视着月神的面部表情，想要观察她的态度。

　　说实话，他十分怀疑那小丑就是想要送他们来见眼前这个逆天大美人的。


第275章 快拿开

　　虽然是初次见面，但好感度这种东西很大程度是看脸的。对方那么好看，杜子辕和林玉颦自然会心生好感。加上她态度又含么和善，这就使得杜子辕愈发觉得亲近了。

　　所以聊着聊着，就仿佛在和老朋友交谈似的，很多跟陌生人不会说的话自然而然地就脱口而出。

　　……

　　“唉，你们是在海边长大的吗？大海漂亮吗？”

　　“还行吧，就是晚上睡觉吵了点，你们是趁七锋祭期间来玩的吗？”

　　“对啊，不过来了之后发现街上人太多了，我不喜欢挤来挤去。”

　　“哈哈，我也不喜欢，有那个功夫还不如躺在房间里吃几块炸鸡。”

　　“呵呵，说得没错呢……”

　　大致上就是杜子辕和月神在说，林玉颦就安静地坐在一边听着，不会插话。

　　等红线带了笔墨纸砚过来，林玉颦便帮杜子辕磨起了墨。

　　杜子辕拿起画笔，对月神笑道：“你太漂亮了，等会儿要是没能还原你的美貌，还请多多见谅。”

　　“有吗？”月神捂着两腮，难掩心中的喜悦。夸她漂亮的人多了去了，但杜子辕说她漂亮，她就特别开心。

　　“墨筠。”杜子辕摸了摸手腕上的墨龙，后者自动松开尾巴，游到了林玉颦刚刚研好的墨中。

　　龙墨成型之后，杜子辕便开始动笔了。

　　拥有着秦朝宫廷画师与唐伯虎两者的画技，杜子辕在水墨画一道已经算得上是站在巅峰了。他落笔很稳，动起来却极快，锻体、养神双六层的修为使得他对每一个细节都处理得很到位。

　　他画画很快，但这次依旧用了将近二十分钟的时间，足可见他在这幅画上的用心了。同时也是因为月神实在是太美，想要用画表现出来难度不小。

　　即便如此，在画完之后杜子辕总觉得还是差了点什么，他的画比起真正的月神来还是有所不如。

　　【还是有进步的地方啊。】他心中这么感慨道。

　　月神跑过来，一点也不忌讳地凑到他身边看画：“哇！你画得真棒！这真的要送给我吗？我绝对会好好珍藏的，这是我这些年来收到的最好的礼物了。”

　　她的头发就这么掠过杜子辕的脸，他闻到了一股很好闻的清香，隐约还夹杂着一股葱花味。杜子辕已发现自己并不排斥，便也没有拉开距离：“谬赞了，我还需要多练练，你别嫌弃就好。”

　　“怎么会！”月神道，“我觉得你已经画得很好了！天上的神仙也比不过你。”

　　“呃，呵呵呵……”杜子辕尴尬地挠了挠后脑勺。这吹得也太过了，简直就跟疯狂的粉丝似的，弄得他都有点不好意思了。

　　月神则不管他，小心翼翼地将画收好，脸上的笑则是止都止不住。

　　“对了，你都给了我这么好的礼物，我得回礼才行。”月神摊开手掌，就见一对红绳编织的手链出现在她手心。

　　“这是我自己编的一点小玩意儿，希望你们喜欢。”她主动为杜子辕戴上了手链，墨筠察觉到之后竟然主动缠了上去，与之一同组成了红黑双色的螺旋手链。

　　月神又看了看林玉颦，朝杜子辕问道：“另一个要给这个小妹妹吗？”

　　“嗯。”杜子辕想都没想，直接点了点头。

　　月神闻言便也为林玉颦戴上了红绳手链，隐约间，一条红线在两条手链中间连接了起来。杜子辕忽然觉得林玉颦好像比平时变得更加可爱了。林玉颦看他时脸上也泛起了红晕。

　　“这手链有什么特殊功效吗？”杜子辕问道。

　　“祈福的小玩意儿而已，但愿它能给你带来好运吧。”月神笑道。

　　之后两人又在月神这儿呆了好一会儿，直到快12点了才离开，并定下了以后有空会经常来玩的约定。

　　“还真是一个特别的人，”路上，杜子辕感慨道，“明明第一次见，但感觉一下子就亲近了。”

　　林玉颦也是赞同：“她真美。”

　　“嗯，我也觉得，我从来没想到一个人居然可以漂亮到这种程度，天上的仙女都没她漂亮。”杜子辕脑海里自动浮现其武神、孙天韵、李青莲的面孔，她们虽然也都很好看，但和月神比起来终究还是差了些。

　　当然，这里只是指单纯的容貌，若是搭配上气质就不好说了。孙天韵那蔑视天地的霸气也不是一般人能及得上的。月神给人的感觉就像是一个邻家大姐姐，两者都不在一个频道上。

　　……

　　另一边，送走了杜子辕的月神在门关上的一瞬间，整个人就如同史莱姆一样瘫软到了地板上。

　　“哎哟，真是累死了，红线……过来给我揉揉肩，”她就像是一个无骨动物一样，在地上蠕动，“另外，我刚刚吃了一半的葱花饼也给我拿来。”

　　【这废仙，人一走就原形毕露了！】红线无奈地摇摇头：“好的，我马上去拿。”

　　拿来了已经凉透的葱花饼，月神法力一转，它立刻又热乎了。咬一口，真香，她脸上露出了幸福的表情。

　　红线一边给她揉肩一边道：“娘娘，我怎么感觉他跟一只葱花饼的作用也差不多。”

　　“怎么可以这么说呢！他起码也要有5只葱花饼那么多吧。”月神说着又咬了一口。

　　红线翻了个白眼，不打算接这个话茬，转而道：“他们是怎么找到这里的，我们居然都没有发现。”

　　“还能是什么，”月神闭着眼睛，随口道，“多管闲事的家伙。”

　　……

　　“阿嚏！”某个角落，一个戴着小丑面具的男人猛地打了一个喷嚏。

　　“我还会打喷嚏？哈哈，肯定是月神又在念叨我了，这次帮了你这么一个大忙，总该好好感谢我了吧。”一边说着，他一边拿下了面具。

　　“哎呀，这么多年没干过了，手还没生，我还是很厉害的嘛。”

　　说完，他便消失在了原地，完全没有任何踪迹。

　　与此同时，天庭，天帝寝宫当中忽然传出了一声悲鸣。

　　“媚儿！你在干什么！？快把蜡烛拿开！快拿开、啊——”


第276章 阎王上门

　　七锋祭渐渐来到了尾声，四位选手都在全力地赶制自己的作品。相比之下，杜子辕无疑是他们当中最轻松的。

　　因为这一次他要画的作品和画风关系不算太大，是彻头彻尾的剧情流作品，所以他也没有特别去追求画工，直接使用了念写笔。

　　梁羽星给出的题目是以“死”为主题，不能和《无常到》风格一样，这其实算是比较难的了。毕竟灵感这种东西是有限的，换了别人，刚刚创作出了一部和死有关的神作，灵感都处于枯竭的状态，要在短时间内再创作一部，而且风格还不能一样，简直就是要从拧干的海绵里再拧出水一样。

　　不过这对杜子辕来说倒不是问题，他脑子里正好有一部合适的作品，而且还正好是和“死”有关。

　　这可不是说有角色死掉就是和死有关了，“死”这个字必须是主题才行。《无常到》是恐怖片，所以这一次杜子辕打算画一部治愈向的漫画。

　　哪么，有什么作品是治愈向并且和死有关的呢？

　　杜子辕的答案是……“系统，给我兑换《Angel Beats！》的动画素材。”

　　《Angel Beats！》，简称《AB》，这是一系列相关作品的企划名，不过杜子辕这里单指麻枝准担当故事原案的动画。

　　动画一共十三集，讲述的是一个以死后的世界为舞台的故事。

　　男主角音无在死后的世界醒来，他失去了记忆，迷迷糊糊地被拉入了一个叫做“死后世界战线”的组织（简称SSS）。最初时，大家只是在对抗一个名为“天使”的白发女孩，但是后来大家渐渐发现了这个世界真正的存在意义。

　　原来这里是一些死亡时怀着执念之人停留之地，大家只有在这里弥补了心中的遗憾才能前往轮回。

　　有一个女孩生前遭受家暴折磨，将音乐视为精神寄托，结果就在她努力追求音乐梦想的时候却因为家暴导致失声，最终在病床上孤独而悲惨地死去。所以，她在痛痛快快地举办了一场演唱会后，心满意足地消失了。

　　另一个女孩生前因为身体原因在病床上渡过了短暂的一生，因此向往着电视上的乐队和各种运动。所以，在大家帮助她满足了所有遗憾后也消失了。

　　还有一个女孩，生前在家中遭到抢劫，劫匪逼她在30分钟内找出家里值钱的东西，不然就杀死她的弟弟妹妹。最终她什么也没找到，弟弟妹妹全都被杀死。她觉得是自己害死了弟弟妹妹，觉得自己不配当他们的姐姐。在故事的最后，她看开了一切，放下了自责和痛苦，消失在了这个世界。

　　……

　　另外，男主角音无的故事也是十分感人。

　　他生前一直为了重病的妹妹而活着，以妹妹的笑脸为希望的来源，为了让妹妹能够实现“看到外面世界”的愿望而满怀希望地努力工作，后来将妹妹偷偷背出病房实现了她的愿望。

　　妹妹病逝后，他彷徨过一段时间，不过最后找到了活着的意义，重拾希望，努力学习，立志考上医学院，治疗像妹妹一样的病人。

　　然而，命运有时候就像是恶作剧一样。就在他考中了医学院，前往学校的路上隧道发生了坍塌，所有人都被困在了隧道中。他领导幸存者在出口坍塌的隧道中存活了7天，结果却在获救前夕发现自己身受重伤，即将死去。

　　他并未向其他幸存者透露自己的伤情，且在食物损失时慷慨地让出自己的部分，最后还在临死前签署了器官捐赠协议，将所有的器官捐赠。

　　他的记忆至此结束，那应该就是他生命的终点了。而女主角立华奏正是接受他心脏捐赠而活下来的女孩，心中执念为想要对他这个救命恩人说一声谢谢。

　　最终两人告白之后离开了这个世界。

　　这无疑是一部催泪向大作，当年那恐怖的销量也印证了其质量之高。不少人都称其为自己的入宅作，也是由这部作品领会到了棒球大魔王的恐怖。当然，也有不少人因此在后面的《夏洛特》中被狠狠地坑了一把。

　　同样是死，这部作品却和《死神来了》完全不同，给人带来的是感动与欢乐。

　　不过要在仙界画《AB》，遇到的问题就比较多了。

　　首先，这里面很多战斗场景会用到的枪械就必须改，要么改成弓弩要么改成暗器。然后电脑也必须改，改成一种特殊灵器就行了。

　　再就是“天使”这个词汇，虽然也可以解释为“上天的使者”，这在浑天大陆并不是没有，但杜子辕总觉得有些违和。最终，他决定将“天使”改成“天神”。

　　其他还有学校的制度、电风扇、演唱会使用的乐器等等，很多细节的东西都要改。这也导致了杜子辕这次的进度完全比不上前面几轮，到了第10天他才刚刚画完。

　　天晓得为了修补BUG他死掉了多少脑细胞。

　　“啊，终于完啦！”杜子辕瘫倒在床上，“我已经差不多是个废人了，必须要好好休息一下才行。”

　　然而，老天并不准备让他如愿。

　　“主人主人，有人找你！”小金蹦蹦跳跳地从门外跑了进来，大声喊道。

　　“谁啊！”杜子辕不耐烦地说道。

　　“他说他叫阎王。”小金据实回道。

　　“卧槽！阎王！”杜子辕一惊，“他不会是来勾魂的吧？我还这么年轻，阳寿难道尽了？”

　　不过转念一想，不对啊，勾魂那都是无常做的，哪里会轮得到阎王这个大BOSS？

　　“他有说来干什么的吗？”杜子辕问道。

　　“好像是来找你画漫画的。”

　　“哦，原来是这个啊，吓我一跳。”杜子辕这才想起，孙天韵的确是给他打了一次大广告。上次食神就是她带着上门的，这次轮到阎王了？

　　“走，我们出去看看。”

　　阎王来了，见肯定是要见的。杜子辕穿戴好之后便来到了客厅。

　　一到那儿，他就看到了两个人。一站一坐，坐着的那个此时正百无聊赖地在那里抠鼻孔。


第277章 《天上掉下个小本本》

　　杜子辕转过身去，朝小金打眼色，那意思是在说：“你确定这家伙是阎王？”

　　然而小金显然理解不了这么高深的东西，她见杜子辕朝自己做古怪的表情，便也回了一个双眼翻白舌头舔鼻尖的动作。

　　杜子辕差点没被气出内伤。他放弃和小金沟通的事情，转而看向阎王那边。

　　此时阎王身后的判官也伸手打掉了他在抠鼻孔的手：“人来了！”

　　“啊？”阎王一看杜子辕，“哦，是来啦，你就是空白老师吗？”

　　“对，是我，”杜子辕点点头，“阎王大人来找我有什么事吗？”

　　“是有件事情，”阎王认真地点了点头，然后从怀里取出了一本书，紧接着脸色突变，从严肃一下子转成了谄媚，“给我签个名呗，空白老师，我们家那口子可是你的忠实书迷啊。”

　　“呃……”画风转得太快，杜子辕都有些反应不过来了。不过他手上倒是没停，接过阎王递过来的《天才麻将仙女》单行本就准备签名。

　　“签哪个？山风还是空白？”杜子辕开马甲的事情瞒瞒凡人还行，仙人只要有心就肯定能查得出来。阎王既然拿来了《天麻》的单行本，那肯定是知道这回事的。

　　“两个都签吧，我们家那口子姓孟，如果可以写几句祝语就再好不过了。”

　　“没问题。”杜子辕在梦里也不是没给人签过名，这一套他还是很熟悉的。

　　写上“祝孟姑娘万事顺心笑口常开，山风、空白”之后，杜子辕又随手画了一个Q版艾德潘（小和的企鹅）。毕竟是给神仙的，还是得花点心思。

　　“啊，真是太谢谢了。”阎王拿到签名之后高兴得不得了，还是身后的判官戳了他一下才让他停下来。

　　“大人，我们这次来还有正事。”

　　“正事？那是什么？”阎王一脸疑惑地看着判官，那欠揍的模样让判官恨不得在他脸上甩几十个鞋拔子。

　　【冷静点，我打不过他，我打不过他……】判官不断在心里念叨着，强行压下了怒气：“漫画，有关我们地府的漫画。”

　　“噢！！！我想起来了，”阎王恍然大悟，转身朝杜子辕道，“对了，空白老师，我听说你这里可以定制漫画，能不能帮我们地府画一部。”

　　“你们很缺信仰么？”杜子辕早有准备，倒不觉得惊讶，只是疑惑阎王居然亲自来找他，看来地府对这事很重视啊。

　　“唉，不瞒你说，”阎王用手指在判官衣服上蹭了几下，然后随手拿起一个苹果咬了下去，“我们地府是真的缺信仰啊，这年头，大家虽然都怕死，但关于地府的故事翻来覆去就那么几个，换了谁都会腻的。”

　　他嘴里含着苹果，说话模糊不清，不过杜子辕好歹也是听明白了。

　　看着阎王手里的苹果，杜子辕道：“画倒是可以画，不过我有几个问题要问一下你们。”

　　“问什么？你尽管说。”阎王十分客气地道。

　　“嗯，首先呢，有没有生死簿这种东西。”

　　“有啊，来，小六，给空白老师看看。”

　　“大人，我姓陆。”判官强调了一遍，然后变出了一本黑底金边的册子给杜子辕看。

　　“空白老师请看，这就是生死簿，不过里面的内容不方便给外人阅览，所以只能让你看封面。”

　　“没事，知道长什么样就行了，”杜子辕点点头，又问，“那么这生死簿是怎么起效的呢？是在上面写个名字就能让人死掉吗？”

　　“非也，”判官摇摇头，“是阳寿将尽的人名字会出现在生死簿上，然后我们让鬼差去勾魂索命，将鬼魂带到地府之后，我便会将名字从上面勾去。”

　　“那生死簿就这么一本？”

　　“是的。”

　　杜子辕闻言又问道：“那我改一些设定要不要紧？比方说生死簿有很多本之类的。”

　　阎王直接道：“这没事，只要让凡人觉得我们地府很厉害就行了，至于生死簿的功能，凡人又能知道多少？你尽管改就是了。”

　　“那就好，”杜子辕最后又问道，“请问你们能够看到一个人的剩余阳寿吗？”

　　“看？”阎王回道，“如果是算的话，基本上稍微精通一点五行八卦的仙人都能算出来，可是直接用肉眼看的话，那就只有我一个人能行了，我大哥都办不到。”

　　“你大哥？”

　　“就是天帝。”判官解释道。

　　“哦……难怪。”杜子辕就说阎王怎么会那么不靠谱，原来和天帝是兄弟，这就好解释了。

　　“难怪什么？”阎王问道。

　　“没，没什么，不要在意这种细节，”杜子辕道，“漫画的思路我大致已经定下了，就画生死簿的故事，名字叫……叫……《天上掉下个小本本》！怎么样？”

　　“这……”判官刚想说这名字太随意了点吧。

　　阎王却抢着道：“这个名字好！威风霸气，我喜欢，空白老师果然很有品味啊。”

　　“是吗？”被他夸得杜子辕自己都有些不好意思了。

　　【毛的品味，两个审美奇葩的家伙撞一块儿了而已。】判官在一旁直翻白眼，心中满是无奈。

　　“那就这么说定了，空白老师，我们什么时候能来拿漫画。”阎王问道。

　　杜子辕想了想，道：“最近我在参加七锋祭，怎么着也得等到这阵子完了吧，你给我留个传讯信物，好了我就联系你。”

　　“可以可以，”阎王立刻取了一枚黑漆漆的小铁片给杜子辕，“这是我的阎王令，就算隔着阴阳两界也能联系到我，而且有了它，你下次来地府也可以一路畅行无阻，没哪个鬼敢拦着你。”

　　“那行，”杜子辕收好阎王令，“那么，最后让我们来谈谈报酬吧，食神请我定制漫画给了我一朵‘龙爪星河’，那么你们呢？”

　　他有孙天韵撑腰，一点也不担心阎王他们会赖账，就是有点吃不准阎王他们拿出来的东西值不值。所以在说话的同时，他已经摸上了自己额头的头发，想要联系上孙天韵。

　　“孙阿姨，孙阿姨在吗？”


第278章 九泉精粹

　　“找死啊小鬼！又叫老娘阿姨！”

　　“你不是自称‘老’么，叫你阿姨怎么了？”

　　“滚！再叫老娘隔空一棍子插你菊花！”

　　“你敢插过来我就在上面滴风油精，加强100倍的那种。”

　　“1……100倍？算了，说正事，你又有什么破事了？”

　　“话题转换得那么自然的么？好吧，是这样的……”

　　日常扯皮之后，杜子辕和孙天韵说起了阎王的事情。他本来想着孙天韵能给他提供一点报酬的选项，结果孙天韵听了以后直接道：“别跟老娘提地府，说起来就有气！”

　　说完竟然就没动静了。

　　“喂！喂！”杜子辕在心里呼唤了好几次都没有反应。【这阿姨挂电话了？】

　　另一边，阎王在杜子辕提出报酬的时候仿佛才想起来似的，拍了一下额头：“哎呀！你不说我差点忘了！报酬肯定有的啊！我这次带来了很多地府特产呢，比方说你看这个啊，孟婆汤，喝了以后能够消除一切记忆，你跟谁有仇就给他灌点，还有这个，黄泉水，能够腐蚀一切，拿来泼小三绝对有奇效，再要么这个，刀山地狱的刀片，以后看哪个作者不顺眼你就把这个寄给他……”

　　阎王唧唧歪歪地往外掏出了一大堆东西，都是些稀奇古怪的玩意儿。杜子辕看着他那怎么掏都掏不空的腰带，真想说一句“你是哆啦A梦吗”。

　　“停！”杜子辕阻止了阎王往外掏东西的举动，“多啦，呃不，阎王大人，你的这些东西我都用不上，能不能给点有用的东西，比方说你们能不能给点阳寿？”

　　上次给李青莲画《全职高手》的报酬，那枚不老仙丹还没下来，杜子辕现在最关心的还是林玉颦的阳寿问题，他可不想她再如同自己养父母那般突然离自己而去。

　　“阳寿？这东西本来就是天地自然安排的，我们地府只是管理者，不是赐予者，随便更改不合规矩啊。”阎王有些为难地说道。

　　【你就拉倒吧，还不合规矩？你们随便一枚仙丹就让人增寿几千上万年，现在来跟我谈规矩？】杜子辕干脆地指着林玉颦道：“我没别的要求，你看看她还能活几年，别告诉我，反正随便加个几千几万年就行了。”

　　“你当是买种子啊？还几千几万的来，都说了这会影响大道运转的。”阎王虽然这么说，但还是看了一眼林玉颦。

　　他的双眼当中闪过一道血红色光芒，紧接着脸上露出了疑惑的神色：“咦？”

　　“怎么了？”杜子辕连忙问道。

　　阎王转而又看到了林玉颦手上的红绳手链，顿时恍然大悟：“哦！”

　　“所以到底怎么了？”

　　“没什么，”阎王直接对杜子辕道，“你就放心吧，你的这个小女朋友福缘深厚，以后说不定能长生，现在你问我要阳寿也是多此一举，还是换点别的吧。”

　　“她不是我女朋友，是我的青梅竹马。”杜子辕强调道。不过林玉颦居然得到阎王这般的评价，他顿时放心了许多。

　　林玉颦也在一旁点点头作为附和。

　　“好吧，青梅竹马就青梅竹马吧，”阎王才懒得跟他们纠结这个，“总而言之，你真的不要刀片吗？”

　　“不要！”杜子辕正说着呢，忽然脑海里传来了孙天韵的声音。

　　“喂！小子，你去跟他要九泉精粹，每样要1000滴，少了绝对不干！”

　　杜子辕一听，眼睛顿时亮了起来：“阎王大人，我要九泉精粹，每样1000滴。”

　　“啥？！”阎王和判官同时大吃一惊。

　　“喂喂喂，你知道你在说什么吗？”阎王不可思议地说道，“我还从来没见过这么狮子大开口的。”

　　“九泉精粹很贵重吗？”杜子辕问道。

　　“当然！”一旁的判官道，“地府九泉，酆、衙、黄、寒、阴、幽、下、苦、溟，每一泉都代表了一条天地大道，九泉的水流遍地府各处，各自都有奇异的功效，是地府的九大支柱，而这每一道泉水的泉眼中要一万年才能凝聚100滴精粹，这些都是需要用到地府方方面面建设中去的，你一口气就要了10万年的分量，口气也太大了吧。”

　　“我不知道啊，”杜子辕耸耸肩，“反正我们家有个姓孙的阿姨，她就是这么说的。”

　　“姓孙的！”阎王和判官听到这个名字，脸上骤然大变。

　　杜子辕只觉得眼前一花，紧接着就看到判官已经出现在了房梁上。他死死地抱住一根横梁，就像是考拉一样在瑟瑟发抖。

　　阎王呢？

　　杜子辕转了一圈，在桌子底下发现了他。此时他脑袋钻到了桌下，下半身却露在了外面。走近点可以听到他在那儿碎碎念着：“不是说那家伙出门了吗？老子专门挑这个时间上来的，难道是假消息？她不会一直在等着老子吧，草！冷静，现在先冷静，总而言之先找个地方躲起来，怪力女，你看不到我，你看不到我，你看不到我……”

　　【至于么。】杜子辕看他们两个那么害怕孙天韵，也是觉得有些夸张。

　　好歹也是一等天仙和二等天仙，有点威严好不好？

　　“那个……她没在呢？我们远程联系的。”杜子辕只好解释道。

　　“没在？”阎王的头从桌子另一边钻了出来，“呼——没在你早说啊，吓死老……呃，不对，我一点也不怕她，刚刚只是在找东西而已。”

　　与此同时，判官也是瞬间回到了地面上，他干咳了一声，仿佛刚才被吓飞的不是自己一般：“嗯，这地板弹性不错，刚才随便跳了一下就跳了那么高。”

　　杜子辕没戳破，他觉得还是给这两位大仙点面子吧，不然把他们弄哭了怎么办？

　　由于提到了孙天韵，阎王很干脆地答应了这份报酬。但是他也提出了要看效果，如果杜子辕的漫画达到了他们的要求，那么九泉精粹每样1000滴，一滴也不会少。但要是效果很差，那他就只有扣报酬了。

　　杜子辕想了想，便答应了。一来是对《天上掉下个小本本》有信心，二来对方毕竟是阎王，这点面子总是要给的。


第279章 过敏

　　“对了，”阎王临走前，杜子辕忽然问道，“阎王大人，不知道你可不可以跟我说说我养父母的事情？”

　　虽然孙天韵早就说过，二老应该已经投胎了，但难得见阎王一次，杜子辕还是想要问一下的。

　　“你养父母？”阎王看向判官，“小六，你来说吧。”

　　判官立刻道：“陈富生，东极神州傲岚国龙角村人，阳寿53，死于海难，生平与人为善，阴德颇丰，判入人道，享一世富贵，牧月季，陈富生之妻，情况类似，同样判入人道，生于大富人家。”

　　“谢谢。”杜子辕听完以后恭敬地朝两位神仙鞠了一个躬。能够得知养父母的情况，对他而言绝对是一件非常重要事情。

　　子欲养而亲不待，他在养父母死后才发达，二老都没有享受过一天的好日子，这是杜子辕一直觉得对不起二老的地方。说实话，二老死于天灾这点一直让杜子辕耿耿于怀，觉得老天不公。

　　不过既然他们两个都投了个好胎，那杜子辕也就放心了。

　　“行了行了，那我们下次再见了。”阎王摆摆手，刚才还在敲诈他的家伙突然朝他鞠躬，实在是有些不适应。

　　就在他转身即将离开的时候，忽然一道人影从门外跑了进来：“老师哥哥，看我捉到了什么！”

　　原来是宁寒露。

　　杜子辕往她手里一瞧，发现她正拎着一只肥嘟嘟的橘猫，那块头简直快赶上加菲猫了。

　　宁寒露不知道阎王的身份，路过他身边时缓下了脚步，很有礼貌地点了点头才朝杜子辕走去。

　　“你哪里抓来的猫？”杜子辕问道。七锋祭别馆的守卫力量有多强就不用说了，不说连苍蝇都飞不进来，但至少这么大一只猫总不可能溜进来吧？

　　也就是说，它不可能是野猫，肯定是有主的。但一只有主的猫是怎么跑到宁寒露手上的？

　　“我刚刚在路边看到它，四肢摊开肚皮朝天像死了一样，我过去抱起来一看才发现原来是在睡觉，所以我就把它带回来了。”

　　“胡闹，这是人家养的，你就这么带回来怎么成？”杜子辕教训道。宁寒露终究还是小孩子，就算比同龄人懂事许多，但不代表她就没有童心了。尤其是在遇到自己喜欢的东西面前，总是很难克制的。

　　“等会儿我陪你去找它的主人，咱们把它还回去，你要是喜欢小猫咪，我可以给你买，要不然干脆让小金抓一只猫妖来陪你玩也是可以的。”杜子辕见宁寒露有些委屈，便摸了摸她的脑袋，安慰道。

　　果然，听他这么一说，笑幼女立刻就破涕为笑了：“真的吗？谢谢老师哥哥！”

　　“那个……”就在这时，忽然一个声音插入，“嘿嘿，这猫……能不能让我抱抱。”

　　两人转身一看，就发现阎王此时正双眼通红地盯着宁寒露手里的橘猫，他的十指此起彼伏似乎蠢蠢欲动，嘴里还发出奇怪的声音：“嗬嗬嗬嗬，这么肥的猫，小妹妹一个人抱肯定很吃力吧。”

　　说着，他就要伸手把猫抱过去。

　　不过他身后的判官却死死地拉住了他：“住手啊！你在找死吗？”

　　“就一下，一下总不至于出事吧？”

　　“会死的！你别忘了！你有重度的猫过敏！”

　　“过敏又如何，就让我死在猫咪的肉垫上吧。”

　　看着痴汉状的阎王，宁寒露下意识地后退了一部，靠近到了杜子辕身边：“老师哥哥，这个人好可怕。”

　　杜子辕则是弯腰从她手中接过了那只肥大的橘猫，果然是十橘九肥，名不虚传。他将猫递到阎王面前：“你想要抱它吗？”

　　“我可以吗？”阎王惊喜不已，他颤抖着手想要去抱起猫咪。

　　然而，手才伸到一半，他忽然重重地打了一个喷嚏。

　　“啊切！啊切……”喷嚏一打起来就没个停，紧接着他脸上、脖子上就开始浮现起一颗颗小红点。

　　【我靠！神仙也会这样？】杜子辕直接傻眼了，好歹是个一等天仙，地府之主，居然会因为一只猫而起疹子，这样太不可思议了。

　　“告辞了，”判官见机立刻将阎王拉走，一边走嘴里还一边念着了，“早就跟你说不要离猫太近了，真是作死……”

　　“老师哥哥，他们是谁啊？”

　　“不清楚，你来之前我以为是很了不起的存在，顶多有点不靠谱，但是现在看来，好像问题有点大。”杜子辕也不知道该怎么形容才准确。那么喜欢猫的家伙，居然对猫过敏，真是笑死人了。

　　“那我们接下来做什么？把猫咪送回家吗？”小幼女仰头问道。

　　“嗯，出去找找看吧，”杜子辕道，“总归是在这别馆里的人。”

　　他带着宁寒露出门，正好在门口遇见了聂雪。

　　“山风老师。”

　　“你这是要去哪儿？”杜子辕见她好像要出门的样子。

　　“哦，音乐区那边人手不足，我去帮个忙。”

　　“音乐区？我们国家音乐区有人留到了现在？”杜子辕感到有些意外。

　　七锋祭一共七个项目，他基本上只关注自己这边的情况，对其他六个项目都不是很了解。他顶多就是听雁云松子提到过一点，音乐区那边现在好像也进行到了半决赛。

　　能留到现在，至少也是四强，杜子辕没想到傲岚国的音乐家居然那么强。

　　“你还真实两耳不闻窗外事啊，”聂雪感慨道，“我们傲岚国的音乐行业在整个十四国范围内都是很有名的，这是往届七锋祭我们国家最主要的得分项目，要不是小说区今年出了你和一三两位老师，根本无法和音乐区相提并论。”

　　“这么强么？”杜子辕觉得很新奇，便道，“那你先去，我跟露儿等会儿可能也会过去看看。”

　　“好的，那一会儿见。”聂雪点点头，告别了两人。

　　杜子辕则是带着宁寒露来到了她发现橘猫的地方。

　　“就是这里吗？”

　　“是呀。”宁寒露让肥肥的橘猫趴在自己脑袋上，双手则是托着它前爪的肉垫，一上一下玩得是不亦乐乎。


第280章 武姬

　　“你把它放下来，看看它会不会自己回去。”杜子辕对宁寒露说道。

　　“哦。”宁寒露将肥肥的橘猫放到的地上。

　　然后……

　　它就趴在那里一动不动，完全没有要挪地的意思。

　　宁寒露觉得这模样既视感有点强，下意识地瞥了一眼杜子辕。

　　“你看我干嘛？”杜子辕敏感地问了一句。

　　“没，没什么。”宁寒露很机智地把话憋在了心里。她总不能跟杜子辕说“你看，这咸鱼样是不是跟你很像”吧。

　　“喂，动一动啊。”杜子辕戳了戳橘猫肥肥的大屁股，然而后者只是打了个哈切，然后继续眯着眼睛，一幅“老子就是不想动”的态度。

　　“难怪那么肥。”杜子辕无语了，看来靠它自己是找不到主人了，要不干脆丢在这里得了。

　　不过宁寒露肯定不愿意这么干，杜子辕只好另想办法。

　　“要不我们去问这里的下人吧，他们总知道谁养了猫。”

　　“哦，好的。”宁寒露又把橘猫给抱了起来，拍干净它肚子上的草叶之后再度放到了自己头上。她似乎很享受猫咪那软绵绵热乎乎的肚皮。

　　随便找了个下人一问，结果还真被杜子辕问出来了。

　　“这只猫……好像是煌国武姬的。”

　　“煌国？”杜子辕知道，那是一个七锋国北面的小国，面积大概只有傲岚国四分之一这么点，十四国里面都是排倒数的。

　　不过这个国家的人口倒是不少，足足有6亿多，所以他们的侵略性也非常强。一来是为了掠夺资源，二来也是为了消耗人口，不然这么点土地真的养不活那么多人。

　　因此，外人对煌国的印象大多都是“好战”、“粗暴”、“四肢发达”。这样的形象实在是和猫不搭。

　　武姬，这是对武艺高强的女性的尊称。浑天星上大体还是男性占主导地位，在绝大多数行业女性都是不如男性的，就比如这次七锋祭小说比赛，男女比例严重失衡。所以对于有能力的女性，大家总是会给予特别的尊敬。

　　姬是曾经一统东极神州的王族姓氏，在当时被赐予姬姓绝对是最大的荣耀。经过数千年的演化，现在大家都喜欢用姬来称呼地位高的女性。比方说歌姬、武姬等等。

　　杜子辕听到“武姬”这两个字，脑袋里第一时间浮现出来的便是一个虎背熊腰的形象，大致跟十万个冷笑话里的哪吒差不多。

　　让那下人带路，杜子辕和宁寒露顺利地来到了煌国武姬的别院。

　　下人主动上前敲了敲门，很快便有声音从里面传来：“谁啊。”

　　杜子辕大声道：“你好，我们刚才在外面看到一只猫，请问是不是你们丢的？”

　　本来杜子辕是完全没有必要把猫带过来的，让它趴在那里该怎么样就怎么样。只是宁寒露既然把它抱回了他那里，那他就有义务把猫送回来了，不然别人还说他们偷猫呢。

　　门很快就被打开，只见一道堪比门板的身影从门里走了出来，那下人赶紧后撤，不然差点就要被撞飞了。

　　【果然。】杜子辕看着这出现在眼前的家伙，心想果然和自己猜测的一样。这煌国武姬果然是一个身高两米多，四肢粗大如象的女人。如果不是声音还有点女人样，杜子辕真的不敢确认她胸前那两坨到底是不是胸肌。

　　“大虎！”门板女一出门，见到宁寒露顶在脑袋上的橘猫，立刻激动地跑上前去。那如同锅盖一般的手掌带着一阵风就朝宁寒露脑袋上抓去。

　　“稍等一下。”杜子辕连忙伸手去挡，这可不能让她抓下来，要是把宁寒露的脑袋捏爆了怎么办？

　　他刚才悄悄用了力库洛牌，所以这门板女的手倒是被他挡了下来。

　　“嗯？”门板女一看杜子辕这瘦竹竿似的身板居然单手挡下了她的手，顿时两眼放光，“力气不错！来跟我打一架吧！”

　　“哈？”杜子辕顿时翻了个白眼，“才不要，我们是来送猫的，我干嘛要打架？”

　　“我不管，我还是第一次见到力气跟你一样大的家伙，手痒了！”门板女完全贯彻了外人对煌国的一贯印象，一言不合就要打架。

　　只见她身上先天元气爆发，在体表形成了一层薄薄的白雾，这是金丹凝实才有的异象。这女人是一个先天中期的高手。

　　杜子辕见她一拳打来，实在是无奈至极。反手就是一记降龙掌拍了出去。他现在修为虽然只是锻体，但在力库洛牌的加持之下，单纯比力气他可不比先天高手差。

　　只是让他没想到的是，这门板女看着膀大腰圆一身蛮力的样子，这一拳打出来竟然是一个虚招。她见杜子辕要和她硬怼，半途招式忽然变化，一只手绕过杜子辕的手掌将之引开，另一边抬脚就往杜子辕胸口踹去。

　　【我靠！】杜子辕可没有多少实战经验，被这个变化给吓了一跳。好在他神魂修为也到了第六重楼，反应不是一般的快。

　　一瞬间，他将力库洛牌更换成了斗库洛牌，强大的战斗技巧附体，他灵活的一个转身躲过了门板女的一脚，同时反手一甩，一粒东西被他直接丢进了她的嘴里。

　　那东西入口即化，门板女还没反应过来就没了。不过她也不在乎，还想要继续抢攻，然而杜子辕却道：“我劝你最好不要乱动。”

　　“什么意思？”门板女止住脚步，疑惑地看着他，“怎么不继续打了？我觉得你挺厉害的，正好可以过过瘾。”

　　杜子辕笑道：“听说过含笑半步癫吗？”

　　“含笑半步癫？”门板女一头雾水，“不知道。”

　　“呃……”杜子辕有点尴尬，他还以为最近《唐伯虎点秋香》这么火，大家都会知道这个呢。

　　他只好解释道：“就是一种毒药。”

　　“毒药？哈哈，我最不怕的就是毒药了，”门板女大笑道，“我的焚火七绝功焚烧一切毒素，我还从来没有中过毒呢。”

　　“你确定？”杜子辕怎么听都觉得这话像是一个Flag，而且她刚才好像笑了……


第281章 逗猫辫

　　就在杜子辕“你确定”三字出口的瞬间，门板女浑身忽然不受控制地开始抽搐起来，那模样就仿佛是在跳霹雳舞一般。

　　“哎呀妈呀，这、这什么啊！？”她一边抖一边颤着声喊道。

　　“都跟你说了是含笑半步癫了，”杜子辕道，“吃了这个，3天之内只要笑了或者迈步，就会浑身抽搐，你最好悠着点，我手上可没解药。”

　　“我我我我、的的、天！你这、毒、呃……”门板女越抽搐越厉害，到后来就直接不能说话了。

　　“虹玥，发生什么事情了？怎么那么久？”这时，屋内又传来一个声音，紧接着一个绿色衣服的女子从院子里走了出来。

　　不过这次这个却不再是膀大腰圆的门板女，而是一个纤瘦婀娜的美女。她五官端正秀美，身材凹凸有致，留着一头清爽的短发，唯有左边扎着一条半米长的辫子。

　　出门看到倒地的门板女之后，她脸上一变，立刻赶到了门板女身边查看情况。之后又警惕地看向杜子辕：“你对她做了什么？”

　　杜子辕无辜道：“这可不能怪我，我好心把猫给你们送回来，结果她一言不合就要打我，我只是正当防卫。”

　　“正当防卫就把她弄成现在这样？”

　　“哦，你别担心，她没事的，抽搐一会儿就好，之后记得别笑别走路就行。”杜子辕解释道。

　　他也是无奈，自己一个锻体境，面对先天高手哪里还能顾忌那么多？他倒是可以拿出芭蕉扇来直接将人扇飞，但那样势必会将人打伤，相比之下，含笑半步癫算是好的了，这顶多也就是恶作剧程度的毒药而已。

　　“是么？”绿衣女子将信将疑。

　　正巧这时门板女的抽搐也停了下来，她满头大汗地对绿衣女子道：“姐，不怪他，是我要找他打架的，技不如人而已。”

　　绿衣女子也知道门板女的性格，无奈道：“你啊，都跟你说了出门在外这种性子是要吃亏的，偏不听，这下吃苦头了吧。”

　　说完，她又站起来对杜子辕道：“不好意思，是我妹妹冲动了，不知道公子可否解了这手段。”

　　杜子辕道：“我也没办法，你让她熬过这3天就行了，只要不笑不迈步，就不会发作，3天后药效自然就消解了。”

　　“是么……”绿衣女子虽然还有些犹豫，但也没有继续说了。

　　她转而看向被宁寒露顶在脑袋上的橘猫：“大虎，你又乱跑了！”

　　“喵。”橘猫慵懒地叫了一声，似乎是在狡辩“我没有乱跑，是大风把我吹到那里的”。

　　绿衣女子自由应付它的法子，只见她抓着自己的那条辫子抖了抖。她辫子的前端绑着一团毛茸茸的东西，她一抖，那毛茸茸的东西立刻就如同小动物一样跳动起来。

　　橘猫一看，顿时瞪大了眼睛：“喵！”它立刻从宁寒露脑袋上跳了下来，跑到绿衣女子身前人立而起，两只前爪挥动着想要去抓那毛团。

　　“这……这难道就是传说中的逗猫辫？”杜子辕算是长见识了，“还有这种操作？”

　　“噢——”宁寒露也是一脸惊奇，“老师哥哥，我也要绑这样一条辫子。”

　　“呃，我不会，找你小玉姐去，”杜子辕转身对绿衣女子道，“好了，猫也送到了，我们也该走了。”

　　“慢着，”绿衣女子连忙道，“你们帮我把大虎送回来，我还没有好好答谢你们呢？还有刚刚我妹妹多有冒犯，也没有赔礼。”

　　“不用，”杜子辕摇摇头，“小事而已。”

　　绿衣女子想了想，对杜子辕道：“我叫温翠珑，她是我妹妹温虹玥，不知公子高姓大名，还有这位小妹妹，这次真是谢谢你们了。”

　　“哦，我叫杜子辕，她是宁寒露，我们就住在一区青岚院，你们有空也可以带着这只猫一起过来玩啊。”杜子辕见她这么客气，态度自然也不会太差。而且他见宁寒露那么喜欢这只橘猫，便也随口邀请了一句。

　　“一区？”温翠珑念叨了一句。七锋祭别馆分七大区，其中一区是小说区，她这边七区是武斗区，一首一尾倒是正好毗邻。

　　“公子难道是来参加七锋祭的小说家？”

　　“差不多吧。”杜子辕想说自己是漫画家，但想必说了人家也听不懂，便干脆没有多说。

　　“不知公子笔名，我们也好拜读一下大作。”

　　“嗯？”杜子辕不知道她为什么要问这个，不过还是道，“我笔名是山风，傲岚国人。”

　　“傲岚国……”温翠珑点了点头，没有再多说什么。杜子辕也带着宁寒露与她们告别了。

　　两人走后，温翠珑扶起了倒在地上的温虹玥。后者壮实得如同门板一样的身材，在她手中却轻松地被扶了起来。

　　“还行吗？”

　　“没事，就是腿有点软。”温虹玥道。

　　“都跟你说了，出门在外别随便惹事，这次人家只是给你点教训，下次要是遇到脾气不好的直接杀了你，你都没地方说理去。”温翠珑几乎完全负担着温虹玥的体重，将她扶回了屋内。

　　“这不是手痒么，我还是第一次见到连元气都不用，只凭肉身力量就挡下我的人。”

　　“他真这么厉害？”温翠珑脸上露出了疑惑的神色，“可我怎么看他不像是有修为在身的人？顶天也就是个锻体境，难道他天生神力？”

　　“有可能。”温虹玥煞有其事地点了点头。

　　“可他说他是个小说家，笔名我听着还有些耳熟。”温翠珑蹙眉沉思起来。

　　倒是温虹玥率先想了起来：“姐！我知道啦！傲岚国山风，这不就是那个第一轮比赛就获得功德的家伙嘛！”

　　她们两个全心准备武斗比赛，倒是对外界的消息没那么了解。可即便如此，第一轮就获得天赐功德这种大事情还是知道的。

　　“是他！”温翠珑表情变得有些古怪，“这么说，他身上的功德应该不少，你刚刚跟他动了手，会不会遭报应？”

　　虽说只是无心，但温虹玥毕竟是主动攻击了杜子辕，就算没有太严重的反噬，一点小惩小戒总是会有的。


第282章 你别笑

　　“不会吧……”温虹玥有些紧张地看了看四周，“我也没怎么伤到他，更加没带着恶意，能有多大的报应？要真有，估计就是这含笑半步癫了，你没看我刚才抽得有多难受。”

　　“含笑半步癫？就是他使的手段么？”温翠珑问道。

　　“对，他说是一种毒药，”温虹玥点点头，“这毒药还真厉害，我的焚火七绝功居然一点用都没有。”

　　“那是有点厉害了，不过他说对人体无害，也不知可不可信，”温翠珑有些顾忌，“来，你把手伸过来我看看。”

　　“哦。”温虹玥知道姐姐医术不俗，便将手伸了过去。

　　温翠珑仔细检查过之后道：“的确没有什么异常，看来他没有说谎，他真的只是来送大虎回来的。”

　　她摸了摸蜷在自己怀里的橘猫，后者此时正抱着她辫子的前端美美地睡着，一动不动。

　　“姐，我觉得他挺不错的，”温虹玥忽然话题一转，“你看，他长得好看不说，武功还那么高，关键身上功德肯定不少，我觉得很符合你的要求了。”

　　“你是说……”温翠珑明白了妹妹的意思，也是有些意动，“他的确挺好看的，不过还是先看看他的作品吧，如果我不喜欢就算了。”

　　说着她取来了两块灵光玉，姐妹俩并排坐在床上搜索起了山风的作品。

　　“咦？他的作品还真不少，”温翠珑道，“《天才麻将仙女》、《权力的游戏》、《百变小樱》、《无常到》、《唐伯虎点秋香》、《兽神传（续）》，嗯，我先看《无常到》吧，这可是功德神作。”

　　“那我看《唐伯虎点秋香》好了，看评论好像这里面也有含笑半步癫。”温虹玥此时尚未意识到事件的严重性。

　　温翠珑正被《无常到》那紧张的气氛吸引着呢，身边忽然传来了妹妹的笑声。

　　“哈哈。”紧接着便是一阵抽搐。

　　“你怎么了？不是说过不要笑吗？”她有些奇怪地看向温虹玥。

　　后者一边抽搐，一边艰难地说道：“我我我……也也……不，不想啊，呃呃呃，太，太好笑了，一下没忍住……”

　　“那行吧，你先抽一会儿。”温翠珑正被《无常到》的剧情所吸引，也懒得管妹妹，反正她抽搐一下就会消停。

　　《无常到》那一个个连环意外杀人的手法让她惊叹不已，那恐怖的气氛让她感觉浑身每一个毛孔都在颤栗，这种感觉是会上瘾的。要不是被温虹玥打断，她会一口气直接把这个故事看完。

　　她又看了一会儿，正看到男主角的老师周围发生了一丝丝的变化，当她手中的酒杯裂开时，温翠珑也屏住了呼吸。这人会怎么死呢？

　　就在她沉浸在恐怖气氛中时，一旁忽然又传来了笑声。

　　“哈哈。”紧接着又是一阵抽搐。

　　“你在干什么啊？”温翠珑无奈地看着妹妹，“不是都跟你说了不要笑吗？”

　　“我，我也不想啊啊啊啊，实在是太好笑笑笑笑了了了……”温虹玥一边抽搐一边解释道。

　　“那你别看不就行了？”温翠珑无奈，自己的妹妹什么时候变得那么蠢了？

　　“可是……太有有有意思了了了，我我我忍不住呃呃呃……”温虹玥也是一脸无辜。

　　她当然知道不能笑，可是《唐伯虎点秋香》实在是太好看了，要她放着不看绝对忍受不了。可看了之后她又忍不住会被逗笑，这里面的无厘头段子实在是太搞笑了。她现在就是痛并快乐着，冰火两重天。

　　“你就作吧。”温翠珑无语，心想自己好好的在看恐怖漫画，现在气氛全被毁了，干脆留着以后一个人再看吧。

　　【不过《唐伯虎点秋香》真的那么好看吗？】她心里同时也升起了浓浓的好奇心，便也将自己灵光玉上的作品换成《唐》。

　　结果……两姐妹的屋里就不断传出这样的声音：

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……呃呃呃……”

　　“你别笑！”

　　……

　　杜子辕带着宁寒露回到了院子里，见她有些恋恋不舍的样子，便安慰她道：“好了，不是跟你说过嘛，想要养猫的话现在就去给你买一只，或者让小金给你抓一只猫妖来也可以。”

　　“不用了，老师哥哥，”宁寒露摇了摇头，“我现在也没有精力养猫咪，还是偶尔逗逗别人家的就行了。”

　　“也是，话说你和聂雪的漫画准备得怎么样了？”

　　“已经画了好多了，大概有150页吧，现在雪姐姐正在写接下来的情节。”

　　“小丫头画画还挺快的嘛，不错不错。”杜子辕赞扬了一句。能够在不到两个月的时间里画出150页，对于一个刚满12岁的幼女来说的确是值得表扬的事情。

　　“嘿嘿。”宁寒露开心地笑了。

　　杜子辕又问：“那你的修炼呢？有没有落下？”

　　“没有呢，我前几天已经突破到养神第二重楼了。”

　　“这么快！”杜子辕感慨道。不愧是单属性地灵根，修炼的又是蓬莱剑宗这种大宗的密传功法，短短半年不到的时间竟然就达到了第二重的境界。

　　说起来，他自己也有地灵根，只不过因为修炼的是《大梦星辰妙法》，所以速度完全不够看。到了现在也才靠自己修炼突破了一次而已。其他要么就是系统直接+1，要么就是因为孙天韵的那谜之液体提升了一重。

　　不过真要算起来，半年时间从一介凡身到现在的养神六重楼，其实已经很夸张了。他也没有什么不满足的，等这次七锋祭完了，要是能得到锋王，他还能再提升一重。

　　【按照这个速度下去，再有个半年光景我估计就能达到养神巅峰了，到时候如果武道修为也达到先天后期，就能满足孙阿姨的条件了。】

　　孙天韵虽然答应指导他修炼，但前提是他必须达到先天后期和养神第十二重楼，然后她会帮助杜子辕突破到御空境。

　　用她的话来说就是“太低级的东西老娘不屑于教”。


第283章 《Theme Of SSS》

　　出门送了一趟猫，杜子辕仿佛把力气都用光了似的，接下来就一直躺在了床上，连晚饭都是林玉颦一勺子一勺子给他喂的。

　　晚饭吃完，他正打算拿出灵光玉玩一会儿，突然系统提示跳了出来。

　　“恭喜你获得功德值300点。”

　　得到功德了！

　　是续写《兽神传》得到的。因为杜子辕只画了几个故事，所以收益不算多，只有300功德。要不然，以杜子辕的估计，《夏目友人帐》这么催泪的作品对读者的刺激应该很大才对，怎么着也得跟《天麻》、《小樱》差不多。

　　这声提示才让杜子辕想起来，自己还有一次有关《夏目友人帐》的抽奖机会。只不过这段时间他一直在忙着画《天神的心跳》（《AngelBeats！》），所以在刚刚接到系统提示的时候并没有多加理会。

　　“刚好现在有空，就抽掉吧。”他也懒得留着垫刀了。

　　他不知道《夏目友人帐》能抽出什么东西来，总不至于是友人帐吧，那玩意儿只是一个名册，如果那些妖怪不存在，友人帐将毫无用处。

　　点开按钮，盒子中瞬间窜出三道光芒。一白、一蓝、一紫。

　　白色的落空，蓝色的是一袋豆沙包。

　　精制的豆沙包：猫咪老师的最爱。

　　杜子辕随手拿了一个尝了尝：“唔！真好吃！”系统就是系统，这豆沙包的味道简直绝了。

　　他看了看袋子里，还有7只，于是便又拿了两只出来，剩下5只他打算留给林玉颦，让她研究研究能不能把这豆沙包复制出来。

　　“这么好吃的东西，以后要是能天天吃到就好了，小金也会很开心的吧。”

　　他接着把手伸向紫色光团，这一次出现在他手中的是一件浴衣。浴衣就是夏天穿的和服，料质会比较轻薄透气。他手上这件料质像是丝绸，整体呈天蓝色，上面印染着一朵朵白色的花朵图案。

　　化人浴衣：能够让拥有灵智之物化作人形，但必须一直穿着。

　　这是夏目为燕争取到的那件浴衣，不过效果倒是经过了一定的调整，和原著中的描述有一定差异。不过总的来说还是一件能够化人的宝物。

　　“这东西能有什么用？”杜子辕想了想，又看了看手腕上的墨筠，难道让它穿吗？可看小墨筠的样子，显然还是更喜欢缠在他手上，化人什么的对它没什么吸引力。

　　【还是先放着吧。】

　　杜子辕懒得思考太多，他拿起灵光玉开始玩了起来。

　　想起白天遇到了温家姐妹，他就打算看看七锋祭武斗项目的比赛。

　　那边也已经进入到了半决赛环节，不过因为分聚元、先天两个组别，所以剩下的选手还有8名。聚元组最后的获胜者只能得到“小锋王”的称号，比起真正的锋王还是要差一些的。除非能够越级战胜先天组的冠军，不过那种事情这么多届七锋祭一次也没有发生过。

　　聚元组的4个选手有3个都是七锋国的，剩下1个是风胜国的，傲岚国在这一组最好的成绩也就8强。杜子辕看了一眼之后就直接翻到了先天组的页面。

　　在这里，他果然看到了温翠珑的名字。

　　煌国武姬温翠珑，28岁，修为先天后期。

　　擅长腿法、轻功，腿力刚猛，曾一击踢断一柄二阶神兵。

　　修炼功法：《狂风七煞功》，此功法破坏力惊人，但缺陷是对自身负担较大，催动过度容易伤及己身。

　　毕竟已经经过好几轮比赛了，温翠珑的情报已经被大家探索出来很多。令杜子辕没想到的是，身材那么纤瘦苗条的温翠珑风格居然是刚猛型的。

　　杜子辕看了看，她下一轮的对手是七锋国的一个老牌先天，擅使一对重锤。这是要硬碰硬的节奏啊，杜子辕简直难以想象一个软妹子要怎么面对那么大的两只战锤。

　　他又看了看剩下的两个选手，结果不看不知道，居然又让他发现了一个熟悉的名字。

　　龙樱国武姬雁云龙子，17岁，修为先天初期。

　　人、龙混血半妖，天生神力，肉身防御极强，曾徒手捏碎一柄一阶神兵剑器。

　　修炼功法不明，疑似有仙道修为。

　　“原来龙子也是来参加七锋祭的选手么？”杜子辕还从来没听雁云松子说起过这事，他一直以为龙子就是松子的奶托子兼漫画助手而已。

　　说起来，那天出去玩的时候，龙子表现出来的力气的确很大。这样说起来的话也没什么好奇怪的。

　　“只是……”杜子辕发现了一个很严重的问题，“她居然17了吗？那不是跟松子同年？她们难道是双胞胎？不会吧！我还以为龙子和露儿差不多年纪呢！”龙樱国经过那么多年的繁衍，每个人体内的妖血都很杂，双胞胎姐妹的妖血显性不同倒也不奇怪。

　　“同样是两姐妹，一个胸肌那么发达，一个居然跟幼女似的，她们到底是怎么长成这样的？难道是基因突变？还是说相柳血脉有丰胸的效果？没听说过有这种事情啊。”杜子辕自言自语了一阵。

　　既然提到了雁云松子，他自然而然地就想起了音乐区的事情。松子可是歌姬，不但小说项目进入了4强，就连音乐那边好像也进入了8强。音乐区比赛进程要比小说区慢一些，一周后才会决出4强。

　　杜子辕听了听松子的作品，然后又听了其他7首歌，觉得她进4强应该是稳了。

　　“这家伙真是个怪物。”某人感慨着，丝毫没有自己也差不多的觉悟。

　　不过听了这么几首，杜子辕忽然生起了一个念头。

　　其实画《唐伯虎点秋香》的时候他就意识到了，他的漫画并不能完美地重现出原作的全部精髓，因为漫画是没有声音的。

　　如果读者在看到特定的情节时能够响起特定的BGM，那绝对能够将漫画的感染力拔高好几个层次。

　　就比如《AngelBeats！》里有好几首麻枝准专门谱写的BGM，其中令杜子辕印象最深刻的便是《ThemeofSSS》。


第284章 弹琴

　　《ThemeofSSS》是一首钢琴曲，辅以小提琴，开头带着浓浓的悲伤，似在叙述着命运的不公。但是当小提琴加入之后，曲调一下就变了，变得激昂高亢，这是在反抗命运抒发心中的不忿。最后，又渐渐回归舒缓，这是生命最后的平和，代表着安静的落幕。

　　《AB》的配乐好歌很多，但冲击力如《SSS》这么大的真的少有。即便是没有看过这个故事的，都可能会被这首歌给带动情绪。

　　“只不过，没有小提琴啊。”杜子辕也听过纯钢琴版的《SSS》，但效果无疑是要差不少的。

　　系统的粉丝商店杂物栏里的确可以买到小提琴，但就算买来了杜子辕也不会用。不像钢琴，因为自《死神来了》世界抽中钢琴之后，杜子辕自动就会了高级钢琴技巧。

　　系统就是这一点好，抽出来的武技直接就让人领悟到大成，抽出来的道具也能够让人瞬间学会使用。要不然芭蕉扇这种东西杜子辕也不会到手就能用得那么顺心如意。

　　“要不然直接就用钢琴弹算了？效果差点就差点，总比没有好。”杜子辕打算尝试一下。

　　他下了床，来到院子当中。小金此时正蹲在花坛边上，看着一只只萤火虫在花间飞舞。杜子辕看到她那直勾勾的眼神就知道这家伙脑子里面在想什么。直接走过去，掐住她的后颈肉就把她给拉了起来。

　　“啊！主人！你干什么？”

　　“拿去，别吃那个。”杜子辕塞了两个豆沙包到她手上。杜子辕一共抽到了8只，他自己吃了1只，5只要拿去给林玉颦研究，还有2只他拿出来就是给小金的。

　　“这什么？”小金一口就咬掉了一半，随即脸上立刻露出了幸福的表情，“好好吃呀！啊呒啊呒……”

　　“喜欢就好，”杜子辕宠溺地拍拍她的脑袋，“去把颦颦找来。”

　　“哦。”

　　小金走后，杜子辕在院子的正中央放出了那架三角钢琴。他坐到钢琴前，双手放在琴键上。这是他第一次这么做，但感觉却好像已经弹了十几年了一样，脑海中那首《ThemeofSSS》回响，他的十指自然而然地按了下去。

　　伤感的旋律响起，在院落中萦绕……

　　小金在厨房找到了林玉颦，和她一同回来的路上碰见了雁云松子姐妹。

　　“你们来找主人吗？”

　　“是啊小金姐，”松子点点头，“他有空吗？”

　　“应该有吧，他都在床上躺了半天了。”

　　于是四人一同朝杜子辕所在的院落走去，但是还没进门她们就听到了那悲伤的钢琴声。这时正好是杜子辕弹完一遍，第二遍的开始。

　　第一遍他只是熟悉一下键位，第二遍开始他就弹得更加熟练了。

　　“这是什么乐器？筝？不像啊。”松子止住了脚步，其他几人也没有进去，都是站在院门外，听着琴曲继续演奏。

　　一曲完了，其她三人还好，对音乐最敏感的松子却发现自己的眼角已经微微湿润了。

　　【真是一首感人的乐曲，从来没听过，是谁在演奏呢？还有，这到底是什么乐器呢？】想到这里，她迫不及待地推门进去。

　　杜子辕正打算演奏第三遍，院门忽然被打开使得他的动作停了下来。

　　“咦？你怎么来啦？”他看着松子，觉得很意外。这时候她不是应该在准备参赛作品吗？

　　而且松子下一场的对手可是王知秋和周不同，杜子辕的立场是不可能帮她的，前些日子为了避嫌她都没来过这边。

　　看来今天是有特别的理由了。

　　杜子辕心里疑惑着，松子则是十分惊讶：“老大，原来你还会奏乐？你身前的这是什么啊？”

　　“哦，这个啊，一种新型乐器，我管它叫钢琴，”杜子辕随手按了几下琴键，“你看，声音和琴声差不多吧。”

　　“还是有很大不同的，不过声音是很好听。”松子摇摇头，她对音乐很敏感，一点点的差异在她耳中也会被放大。

　　“主人你刚才弹的是什么啊？”小金也跑过来好奇地摸了摸钢琴，“刚开始的时候听着很难受，但是到了中间就让我体内的元力都开始沸腾了。”

　　“一首随兴而作的曲子罢了。”杜子辕睁着眼睛说瞎话道。《SSS》中段是对命运的抗争，充满了逆境求生的情绪，小金现在正处于生劫境，会与之产生共鸣也属正常。

　　“再弹一遍，在弹一遍嘛，好不好。”小金央求道。

　　“好吧。”杜子辕本来也是打算继续弹的。刚开始他弹得还不是很顺手，两遍下来，他已经有些找到这首曲子的感觉了。

　　于是杜子辕又弹了一遍，四个人全都在认真地听着。

　　“你这要拿去参加七锋祭，我估计至少也能进8强。”松子又是感慨又是庆幸，她发现不仅仅是小说，连音乐方面自己可能都不一定能胜过杜子辕。“只不过，总感觉差了点什么。”

　　杜子辕一愣，心道不愧是歌姬，这都能察觉到。于是他点点头：“是差一点，中间这段本来应该是加一种弦乐器一起合奏的，但是我只有一个人，也找不到合适的乐器。”

　　“乐器的话，我这里倒是有一种。”松子拍拍自己胸下的龙子，后者立刻会意，跑出了院子。似乎是回去取东西了。

　　“哦？”杜子辕立刻期待了起来，要是能找到一种本土乐器能够替代小提琴的话，那真是太好了。

　　“不过你怎么会突然开始弹琴的？”松子问道，“你漫画又画好了？”

　　“对啊。”

　　“真是服了你了，对手可是七星落月唉，你就没一点紧张感？”

　　“有什么好紧张的，”杜子辕自信一笑，“我就没输给他过。”

　　“也是。”松子一听，好像是这么一回事。再仔细一想，好像应该紧张的是梁羽星才对，自己的这个大哥简直就是个怪物妖孽。

　　趁着龙子去拿乐器的功夫，杜子辕将豆沙包交给了林玉颦：“你尝尝，这味道应该不错，有没有参考价值？”


第285章 《不灭》

　　林玉颦拿了一个尝了尝，然后点了点头：“用料倒是简单，就是手法有些不一般，我试试吧。”

　　“那就好。”杜子辕点点头，看来以后有口福了。

　　过了没一会儿，雁云龙子捧着一件乐器跑了过来。杜子辕一看，发现这东西形状有些像琵琶，又有些像二胡，具体又有些差异。

　　“这是……”

　　“这是北边游牧民族的一种乐器，叫三弦琴。”松子介绍道。

　　“游牧民族？”杜子辕听到这个词汇，忽然灵光一闪，“对了，这东西不就是马头琴么？”

　　杜子辕在梦里只是一个画本子的，对乐器这方面了解得比较少，也就一次要画乐器拟人图的时候查过一点相关资料。

　　蒙古族的马头琴说起来结构和小提琴还真的挺像，而眼前这龙子手中的乐器虽然不是马头琴，但也十分相似了。同样是共鸣箱与琴弦的结合，只不过小提琴是四弦，马头琴是二弦，而这个则有三弦。

　　【只差一根弦，效果不至于差太多吧。】杜子辕心动了，于是对松子道：“你会用这三弦琴么？”

　　“当然，要不然我怎么会带在身边。”松子骄傲地挺起了胸膛。

　　“那要不我们合奏一曲？”

　　“行啊，”说实话松子也很心动，她伸出手，“乐谱拿来吧。”

　　“呃……”杜子辕尴尬了，“没有。”

　　“哈？！”松子难以置信地看着他，“你在逗我呢？”

　　“我不都说了嘛，是随性弹奏的东西，哪里会有谱子。”杜子辕只好瞎找借口。

　　松子听了他这话，脸上的吃惊更甚：“真是你刚刚创作的？我还以为你刚刚在吹牛呢。”

　　“谁吹牛了？怎么说我也是你哥吧，你这是大不敬你知道吧。”杜子辕扯到后面，已经连自己都信了自己的鬼话了。

　　“大不敬个鬼哦，你这条咸鱼难得翻一个身难道就不是咸鱼了？你要是想要我尊敬你，那就做点让人尊敬的事情啊，”松子毫不吝惜自己的毒舌，“既然没谱，那你就现写呗。”

　　杜子辕撇撇嘴：“我就是写出来也是钢琴谱，你又看不懂。”

　　“其他乐谱你都不会写？”

　　“是啊。”

　　“真是个怪人，难怪用的乐器也奇奇怪怪的，”松子无奈道，“我也是服了你了，那这样吧，你再弹一遍，我在边上听着。”

　　“听着就能谱出来？”杜子辕惊讶地看着她。他的确听说过有一些音乐天才拥有绝对音感什么的能力，但是只听钢琴声音就能谱出弦乐谱还是让他觉得很厉害。

　　“你弹着就是了。”松子也没多说什么。

　　于是杜子辕便开始弹了，第三遍的时候，他已经差不多将整首曲子弹熟了，很多小细节也处理得比较好。三次演奏，他的提升是几何形式的，他自己都觉得很不可思议。

　　第三遍弹完，松子一言不发，只是架起三弦琴拿起琴弓开始拉了起来。三弦琴不是小提琴，不是放在肩膀上，而是放在腿上，形式更接近于二胡。

　　据杜子辕了解，马头琴的声音要比小提琴豪迈粗犷许多，但是这三弦琴似乎恰好位于两者之间。和杜子辕脑海里兑换出来的素材原曲比较，声音的确要奔放一些，但又不至于太过，配合本来就激昂的乐曲反而别有一番韵味。

　　松子在音乐上的天分的确不是吹的，只是听过一遍而已，她演奏出来的东西已经和素材有六七分相似了。

　　“怎么样？”她演奏完一遍，立刻向杜子辕询问道。

　　“还不错，就是有几个地方……”杜子辕将自己觉得不同的地方给她提出来，她立马就能改进。

　　就这样，兄妹俩一直弄了大半夜，直到凌晨时分才得到双方都满意的答案。

　　于是，两人开始一同演奏起这首《ThemeofSSS》。

　　当钢琴声将一切带入绝望之时，三弦琴的声音骤起，仿佛要将一切压抑的空气撕开一般，连带着钢琴声也快了起来。当一切停歇，钢琴声又回归舒缓，但是这时却再也没有绝望，有的只是对命运的释然。

　　曲子不长，两分钟都不到，但是其中蕴含的情感却是实打实的。

　　当两人演奏完，一旁听着的几人都忍不住鼓起掌来。熬了大半夜，能听到这样的曲子也算是值了。

　　杜子辕伸手和松子击掌，能完成这首乐曲，对他们而言都是极具成就感的事情。

　　“对了，忘记问你了，这曲子有名字吗？”松子问道。

　　“嗯，”杜子辕想了一下，“就叫《不灭》吧。”

　　“ThemeofSSS”，直译应该是“死后世界战线的主旋律”，但这种名字显然不可能拿来直接用。杜子辕想了想，这既然是一首诉说命运不公并与之抗争的乐曲，那干脆取“死后意志不会熄灭”之意，将之命名为《不灭》。

　　“《不灭》么，你取名字的品味还是一如既往的糟糕呢。”

　　“不许吐槽！”

　　“那这曲子你打算怎么处理？”松子又问道。

　　怎么说这首《不灭》也是她和杜子辕共同完成的，某种意义上来说也算是她的孩子了，她可不愿意看到这么好的一首曲子就这么放着蒙尘。

　　杜子辕微微一笑：“你放心，它自然会有自己的舞台，到时候我绝对会让它惊艳四方的。”

　　“那行吧，你自己处理就好。”松子也不再多说。

　　“对了，”杜子辕忽然道，“你怎么有空来我这边的？”

　　松子道：“你不说我差点忘了，还不是那个老二。”

　　“怎么，他又出什么事了？”原来是唐君昊的事情。

　　“你前段时间不是画了《唐伯虎点秋香》么，加上你之前出的主意让他假扮花匠混入皇宫追求金兰，现在金兰看了那漫画之后越来越怀疑他了，他现在也不知道该怎么处理，就让我来找你了。”

　　“他自己怎么不来？”

　　“他事情挺多的，抽不开身，我也是被九公主邀请去做客，所以才有机会和他碰面。”

　　“你被九公主请客？”杜子辕没想到还有这一茬。


第286章 女装大佬

　　“对啊，”松子脸上顿时露出了意味深长的笑容，“九公主的身材是真的不错，抱起来也软软的香香的。”

　　“我靠！你竟然利用性别的便利去吃人家豆腐！”杜子辕心道这家伙内心果然是个男的。

　　“对啊，羡慕嫉妒恨的话你也把小丁丁切掉啊，”松子一脸自豪地说道，不过很快她又失落，“唉，吃那么多豆腐又有什么用呢？小唧唧都没有了。”

　　“你可以用角先生啊，还有双头龙款式的。”

　　“滚！”松子直接白了他一眼，“你打不打算帮老二？”

　　“我能怎能帮他？我又不是情感专家，”杜子辕道，“暴露就暴露呗，大不了直接告白就是了，说不定人家就答应了呢。”

　　“好吧，那我就这么跟他说去，”松子点点头，“他也是个死心眼，实在不行，以他的身份去跟九公主提个亲，难道人家还会不愿意把一个侍女嫁给他？”

　　“就是就是。”杜子辕深以为然。

　　说完这事，松子便和龙子回去了。之后几天也没什么事，直到小说比赛的第四轮正式开始。

　　这一天，皇宫前的广场上围满了人，大家都伸长了脖子想要看清楚里面的情况。

　　这一轮的评委乃是天上神仙，所以也不必设评委席。四个选手全来到了广场中央，然后呈上自己的作品，自然会有天上的仙人前来查阅。

　　而这一次的主持人也不再是礼部尚书，而是七锋国的皇帝。除了那些修仙宗门，一个国家里也只有皇帝拥有沟通上天的资格。

　　围观群众那么多，其中也不乏想要一睹龙颜之人。

　　杜子辕是第二次见七锋国皇帝了，上次是在七锋祭刚刚开办的时候，没有这一次这么近。此人比起傲岚国皇帝来说，身上的气息要飘渺许多，感觉和穆承安有些像，应当是一个虚空凝神境的高手。

　　虚境、武圣差不多就是凡间王朝的武力巅峰了，只有像蓬莱剑宗这种规模的大势力才有可能会出现劫境高手。那些散修或者王朝中不是诞生不了劫境，只是没有相关法门，在进入劫境之后绝大部分都会死在雷劫之下。

　　就连小金这种五爪金龙都差点死在三尸神劫的第一劫上，就可以想象其他人渡劫的难度了。这还只是三尸神劫，要是武道的阴阳神劫那就更不用说了。

　　至于长生地仙，那都是要经过天庭许可才能留在浑天星的，不然人家才不可能放任这种随时可能会毁灭整个浑天星的存在一直停留在自己后代居住的地方。

　　七锋国皇帝霍庭渊虽然修为高深，但却没有在五人面前摆架子的意思，反而很和善地和五人一一交谈。除了一些鼓励的话，他还表现出了足够的善意，杜子辕听他的意思大约是想要挖墙脚，让杜子辕来七锋国发展。

　　七锋国的推广渠道肯定比傲岚国、龙樱国强，一般作者若是遇到了这种情况，是很可能动心的。只可惜，杜子辕可是和月神庙合作过的，其他还有心魔宗，与这两者相比，七锋国的渠道就不算什么了。

　　周不同则是因为雨妃的事情，本身心里对傲岚国皇帝就很愧疚，这时候要他甩掉老家跑其他国家发展他是肯定不愿意的。更别说他和王知秋搭档才是一个完整的组合，王知秋不同意，他单方面也没法做决定。

　　至于雁云松子，她就更加不可能了。杜子辕前些日子才知道，原来她是龙樱国内定的下一任皇帝，这才是她能够和九公主单独见面的真正原因。

　　龙樱国皇帝之位并非世袭，而是民众选取。他们国家人数量本来就不多，地方也不大，投票起来不算麻烦，人气越高得票自然就越多。身为国民女神的松子自然而然就被钦定成了下一任皇帝。

　　七锋国皇帝自然也知道这些，所以松子那边他倒是没有多浪费口舌。

　　当然，身为一个皇帝，他也不至于太过谄媚，大致表个态也就完了。到了时间之后，皇帝走上了早就搭建好的祭坛，念动法诀沟通上天。

　　只见一道青光自他面前的祭台升起，直冲天际，随即天上的云层自动散开，一道更加浓郁的青光降落，正好笼罩住了整个祭坛。

　　与此同时，天音传来：“呈上作品。”

　　皇帝取出一块灵光玉，四部作品早已扫入其中。灵光玉经青光一照，立刻自动打开，其中的内容也被天上的神仙读取。

　　杜子辕此时则是望着天上沉思：【这天仙的声音好熟悉啊，感觉在哪里听过。】

　　他仔细想了好一阵，忽然眼前一亮，他想起来这声音是谁的了！这不正是那天在蟠桃园碰见的天帝儿子张天关么！原来这次审核的天仙竟然是他。

　　【不过总不至于就他一个吧，除了他，不知道还有谁？会有武神和白象吗？太上星君不知道在不在？】

　　杜子辕等得无聊，便看其了其他三人的作品。

　　松子给一三组合的题目是“茶，但不能有女人”。这等于是断了周不同一臂，杜子辕很好奇他会画出什么东西来。

　　结果打开一看，他嘴角立刻翘了起来。这周不同真的是个天才！

　　松子只是说不准画女人，却没有说不能画可爱的角色，所以周不同就给她来了一个画女硬说男。至于灵感嘛，杜子辕觉得八成就是从裴明央那儿来的，因为他的这部漫画主人公和裴明央起码有七分相似。

　　【居然自己就开发出了“伪娘漫”，这家伙真是不得了呀。】杜子辕一边感慨，一边看了下去。

　　这漫画的故事倒是简单，讲述的是一个少年寻找传说中能够让人长生不老的仙茶的故事。主角是女装大佬，在寻找仙茶的途中路经一个种茶山庄，在借住期间发生了一系列搞笑的事情。

　　这漫画的风格和《唐伯虎点秋香》比较近似，充斥着各种无厘头的桥段。比方说山庄主人向主角求婚，主角言明自己是男儿身之后，山庄主人却仰天呐喊：“那我也喜欢你！”那壮观的画面简直让人喷饭。


第287章 大招

　　一三组合的这一部《长生茶》真的很有意思。或许是从《唐伯虎点秋香》中获得了灵感吧，这个故事真的很好笑，笑点密集到连喘口气都办不到。

　　杜子辕有时候真的很佩服王知秋，仅仅这一次的七锋祭，他就成长了极大一截。而促使他成长那么快的，可能就是杜子辕自己了。一三组合的作品在很多时候都有杜子辕的影子，周不同模仿他的画风，王知秋则是在学习他的叙事风格。

　　不说青出于蓝，但至少他们这次的作品质量真的很高。杜子辕有系统这个金手指作为依仗，而他们真的是什么都没有，在这一点上杜子辕是真心觉得自己不如他们。

　　【这样的作品如果都得不到功德就搞笑了，松子这次难了啊。】

　　杜子辕接着又点开了雁云松子的作品。

　　一三组合给她的题目是“家庭，故事场景不能超出一座城市”。这对善于宏大布局的松子来说的确是一种限制。

　　无独有偶，杜子辕发现松子这次的作品竟然也是搞笑风格的漫画。只不过和一三组合的无厘头风格不同，她的这部作品是走的轻喜剧路子。

　　漫画名为《云家小事》，主角为一对姓云的兄弟，大哥叫云龙，弟弟叫云飞。兄弟俩过着清贫的生活，但是却乐观积极，就算家里都揭不开锅了，气氛依旧温馨。

　　故事的开头就是两兄弟严阵以待，如临大敌，气氛营造得很紧张。就在大家猜测他们要干什么的时候，真相揭示，原来他们在捉老鼠。结果笨手笨脚的兄弟两人被老鼠一顿戏耍，非但没抓住它，还被它吃掉了米缸里最后的那一点米。

　　不过最后老鼠乐极生悲，不小心撞到了哥哥画在墙角的假老鼠洞上晕了过去。兄弟俩大喜过望，开始煮水炖老鼠，因为这样一整锅水都能有肉味可以饱肚子。兄弟俩围着火炉，等待着老鼠肉熟，一边开始聊起了天。

　　明明只是最底层的老百姓，但是兄弟俩口中却全是聊的国家大事。一下这个国家跟那个国家开战了，一下那个门派是不是派卧底到那个门派了，杜子辕平时灵光玉玩得多，看的新闻也多，他发现这些事情似乎都是真实发生过的。也就是说，这部漫画是在讽刺现实。

　　非常严肃的事情，经过两兄弟的嘴说出来却有一种十分滑稽的感觉，因为他们有着自己独特的视角。松子虽然被限制了故事场景，但她的大局观却依旧发挥了出来。

　　这漫画不但好笑，同样也能引人深思，无论是表面还是内里都做到了极致。杜子辕看完之后，一时间竟然无法判断这两部漫画到底孰优孰劣。

　　《长生茶》也不是没有内涵的，它讲述的是一个追求长生的故事，但是故事的结局却是揭露出长生茶根本不存在的事实，讲究“有穷的生命才能爆发出无限光辉”，大道理同样不弱。

　　而《云家小事》则是让他想起了一部他非常喜欢并且打算在《百变小樱》完结后开始画的作品：《南家三姐妹》。雁云松子在讲故事方面的功力也是一点也不逊色于王知秋。

　　【真要说作品质量，真的没办法分高低，顶多就是个人品味的不同了，不过功德也不是单纯看作品质量的，对读者的刺激也很重要，就是不知道这两部作品哪一部更加能刺激神仙了。】

　　杜子辕没想到这次的两部作品质量竟然那么高，看起来就像是为了晋级而放出了一直憋着的大招。

　　既然她们这边已经这样了，那更加恐怖的七星落月会如何？

　　杜子辕最后打开了梁羽星的作品。他给出的题目是“女人，必须要有男女之事的描写”，这对脸皮那么薄的梁羽星来说绝对是一次刻意为难了。

　　梁羽星的作品他也看过不少，其中大部分都是无女主的，这让他看得很难受。主角不找伴侣他不反对，但是整本书所有的反派、配角、路人全都是男的，这种小说也太恶心了，感觉就像是一个基佬的世界一般，阴阳严重失衡。

　　《天才麻将少女》也是百合漫，但有了一个须贺京太郎就让整个故事舒服了很多。写小说、画漫画就像是在创造一个世界，如果这个世界畸形了，那给人的感觉自然也不会好。

　　所以杜子辕故意要他写他不愿意写的东西，这就让杜子辕很痛快了。只是让他没想到的是，梁羽星不但写了，而且还写得非常棒。

　　梁羽星这一次的故事是讲述一个由女人掌权的家族，世世代代守护着一个秘密，而男主角作为这个家族的赘婿，在多方掣肘之下渐渐揭露这个秘密的故事。其中，男女之事的描写被他设定为祭祀所需的一种仪式，非但不淫秽，反而显得神秘而又庄重。

　　这世上双修功法千千万，祭祀手段也数不胜数，依靠阴阳结合的方式也符合大道，所以他这样的设定一点违和感都没有。毕竟他身边像凌血刀那样的高手也不少，这方面的知识肯定不缺。

　　杜子辕一口气看完了梁羽星的这部《帝女祭》，这是此次半决赛中唯一一部小说载体的作品，期间虽然也有十来张插图，但和漫画相比还是有很大的不同。因为是文字，所以故事的内容比起漫画来要多了不少，这样正好让梁羽星有足够的发挥空间。

　　起、承、转、合，埋伏笔，制造悬念，塑造气氛，揭露真相，一气呵成。结尾甚至还有一次大反转。看完之后，杜子辕不得不承认这真的是一部神作。

　　地球上的作品也是人写的，不存在整个浑天星都比不上地球的情况。杜子辕的无往不利更大程度上在于创新，思维模式的新颖、漫画模式的新颖，让他占得先机。如果真正站在同一起跑线的话，浑天星的作者未必不能与他比肩。

　　就比如这一次，杜子辕就觉得《帝女祭》真的不比梦中的一些神作差。七星落月名声那么大绝对是有理由的，这一点在杜子辕真正和他对上了之后体会得更加真切。


第288章 第五轮

　　【这家伙真的是有主角模版啊，一开始声名鹊起，然后半路上突然被人超越引起质疑，最后再突然爆发证明自己，】杜子辕想着想着把自己给逗笑了，【只可惜，这次遇到了我。】

　　诚然，梁羽星这次的作品是很出色，甚至于杜子辕觉得《长生茶》和《云家小事》都有所不如，但是这次杜子辕拿出来的也不是简单货色啊。《AngelBeats！》是真正冠有神作之名的作品，更何况杜子辕还额外加上了一记大杀招。

　　“草！”就在他身边不远处，松子失声惊呼了出来。平日里她为了保证自己的歌姬形象，是绝对不会爆粗口的，但是这次她实在是忍不住了。她不禁看向杜子辕，那眼神分明是在说：你这也太卑鄙了！

　　无他，只因她在看到《天神的心跳》最感人的部分时，那首她和杜子辕合奏的《不灭》竟然适时响起，一瞬间将她的情绪催动到了最顶峰。哪怕这首曲子是她自己亲自演奏的，也还是忍不住流出了眼泪。

　　她如此，另一边的周不同和梁羽星就更加了。感情丰富的梁羽星早就哭得跟个沙笔似的，就连一贯感情淡薄的王知秋眼睛都有些发红。

　　杜子辕嘿嘿一笑，这几天他专门去了机关城的分店询问了相关技术。在漫画翻到某一页时自动响起音乐并不是什么难题，只不过把翻页功能和播放功能重叠罢了，虽然不一定能够和每个人的阅读速度完美契合，但效果却足够了。

　　这不，其他四个选手全都中招了。

　　“山风老师，”梁羽星一边擦着眼泪，一边坚定地朝杜子辕道，“我一定会战胜你的。”

　　他性子虽然看似软弱，但实际上外柔内刚，哪怕被打落神坛也没有一丝一毫的气馁，反而被杜子辕激起了无穷战意。

　　“我等着。”杜子辕点点头。对方的确是一个出色的作家，值得尊敬。

　　时间没过多久，天上忽然传来了一阵响彻天地的钟声，张天关的声音也紧接着响起。

　　“四部作品已阅，皆为佳作，可得功德！”

　　随着他话音落下，天空中瞬间降下五道金光，直接笼罩了站在祭坛上的五人。

　　“哇！那就是功德吗！”

　　“有形的功德，这真是难得一见的奇景！”

　　“五年前的七锋祭也有此景，但金光却要淡得多，果然这一届都是怪物！”

　　……

　　围观者一片哗然，杜子辕则是得到了系统提示。

　　“恭喜你获得功德值1000点。”

　　【卧槽！怎么那么多！】他预料到《天神的心跳》能够获得大量功德，但是他真的没想到居然会那么夸张。

　　就算《AB》是神作，也不至于差距那么大吧？《权游》才780功德值，《天麻》多一点也就830，《AB》只有13话还被他删减了一些，实际上只有10话的内容，就这样居然能够得到1000点功德值，难不成是戳中哪个神仙的泪点、笑点或者说萌点了？

　　毕竟功德的评判标准都是杜子辕自己臆测，真正是怎样的他也不知道。人家给多少他只能接着。不过无论如何，1000点功德进账对他而言绝对是一件好事，功德值一下子就飙到了6210点，距离任务要求的8000点也只差2000不到了。

　　【修为还要达到御空境，这就有点麻烦了。】

　　就在杜子辕思维飘出去的时候，张天关的声音再度传来。

　　“天帝有令：这次你们五个都很了不起，干脆一起参加锋王角逐得了。”

　　此言一出，所有人都震惊了。不止是百姓，就连祭坛上的七锋国皇帝和梁羽星都一脸震惊。

　　七锋祭虽说上达天听，但一般关注这场比赛的都是三等天仙，偶尔能有一个二等天仙出面已经很夸张了，谁也没想到这次竟然引起了天帝的注意。而且天帝竟然下令五人一同角逐锋王，显然是对他们都很看好。

　　能被天帝看重，这一下，五人的身价一下子就暴涨了。

　　唯一能够保持淡定的大概就是杜子辕了，他虽然没有见过天帝，但天帝谕令也不是第一次见了，听这不靠谱的口气就知道是他的风格。也就只有那种家伙才会异想天开地想出五个人一起晋级第五轮的馊主意。

　　杜子辕身上的功德金光明明是五人当中最浓的，至少也比梁羽星浓，但天帝却没有淘汰后者，可见他的作品也已经好到了让神仙都不舍得放弃的地步。毕竟这次只是一次命题创作，并不能展现一个作家的全部实力，可能在天上的神仙看来，换一个题目梁羽星还不一定就会输给杜子辕。

　　【真是蛋疼。】

　　既然天帝都这么下令了，自然不会有谁去反对。

　　百姓们还在因为听到天帝谕令而激动，七锋国皇帝已经宣布四人一同晋级，并且最后一轮比赛也正式开始了。

　　最后一轮的评委还是神仙，不过和这一次不同，是真正会有五个神仙下凡来作为评委。

　　广场上的众人只觉得忽然一阵仙风吹来，吹得人神清气爽。与此同时，天上响起了各式各样乐器的声音，交织成优美的乐曲，仿佛在迎接贵宾。

　　五道朦胧的身影在天空中凝聚，他们周身仙光环绕，让人看不清他们的真实面貌。

　　但是杜子辕一眼就认出了其中两个。一个肚子明显比别人大一圈，八成就是财神，而另外一个个头特别小，如无意外就是李青莲了。另外还有那个站在最中央的身影也让他觉得很熟悉，就是一下子没能想起来。

　　【看来这三个提前下凡的神仙全都被拉了壮丁了，青莲说太上星君回去了，那么天上剩下三个神仙里是不是有一个太上星君的替代者呢？青莲也没说是谁，不知道是哪路神仙。】

　　天仙现身，不少普通百姓全都跪伏叩拜。杜子辕他们倒没有这么做，毕竟有功德在身，见神仙也不必下跪。五个神仙明显以正中央的那个为尊，现身之后扫了五个选手一眼，然后道：“最后一轮的题目是……”


第289章 画高达？

　　“最后一轮的题目是……”

　　那中间的神仙说到此处却是停了下来。（才不是作者断章口牙！）

　　“嗯？”杜子辕几人都抬头看向天上，疑惑她为何不继续说下去。

　　其余四道仙影也都转头看向她，也似不知缘由一般。

　　谁也不知道，此时这位大仙在想些什么。

　　【哎呀糟糕，题目是什么来着？我给忘了，话说他们到底有没有跟我说过这些啊？当时光顾着走神，没注意听呀，这下可怎么办？他们干什么都这样看着我，别看啊！看了我也想不出来，哎哟，不管啦！随便瞎扯一个吧。】

　　月神慌乱之中忽然瞥见了不远处大街上正扛着一个大木箱的巨灵人偶，便随手一指，道：“题目便是那个了。”

　　“哈！？”所有人，包括其他四个神仙都大吃一惊。

　　竟然是巨灵人偶！？

　　谁也没料到她居然会这么说。

　　神仙们想的是：不对啊，说好的题目好像不是这个吧？不过月神行事自有其深意，她说那个就那个吧。

　　凡人们想的是：这要怎么写？巨灵人偶不是用来扛包的么？有什么好写的？

　　唯有杜子辕眼前一亮：【居然是这个题目，这是让我画高达的节奏么？】

　　“好了，一月之后，你们五人可来此处呈交作品，届时吾等自会评判优劣。”说罢，五位神仙相继离去。

　　围观的百姓们俱是激动不已，这可是亲眼看见神仙，此等机会也就七锋祭这种盛典才会有。这种事情，都是以后拿出去跟别人吹逼的资本。不过最受关注的自然还是那尊偶然路过的巨灵人偶，此时已经有不少人围住了它，开启了强势围观模式，胆子大的甚至还伸手去摸了摸。

　　原本坐在驾驶舱里的人也打开舱门走了出来，他站在巨灵人偶胸前朝地上大喊：“喂！你们拦着我做什么！别耽误我送酱油！迟了要扣工钱的！”

　　“什么工钱不工钱的！你小子走大运了晓得不？”

　　“对啊对啊！这可是被天上的神仙选中，你去跟你老板说，他肯定会给你涨工钱的！”

　　“嗨！都这样了还惦记什么送酱油啊！出去给别人演讲演讲都能赚大钱了！”

　　……

　　围观者你一言我一语，说得驾驶员头都晕了。这巨灵人偶拆了武器之后虽然破坏力仍旧不小，但在七锋城它只是被用来当作干力气活的，大家平日里见惯了也就忽略了它的可怕。就连那驾驶员都没有想过要用它来挤开人群。

　　松子往那边看了一会儿，然后对杜子辕道：“怎么样？有灵感了没？”

　　“嗯，你别说，还真有。”杜子辕实话实说地点了点头。

　　周不同做着夸张的动作惊呼道：“哇！这么恐怖的么？这才刚刚给出题目，你的灵感就来啦？这也太快了，就……嗖地一下。”

　　梁羽星也慎重地看向杜子辕：“山风老师果然厉害，不过我也不能输啊，锋王一定是我的。”

　　“老大，这次可别怪我下狠手啦。”松子也是如此说道。

　　杜子辕失笑：“你们尽管来，输了我当然认，不过你们可要给点力了，不然到时候被我按在地上摩擦可不好看。”

　　“你就等着瞧吧。”松子挺着胸，自信地说道。

　　其余几人也都战意十足，看来他们俱是将杜子辕当作了强敌。

　　刚才他们也看过了杜子辕画的《天神的心跳》，平心而论，这次的四部作品虽然都很不错，但最好的应该还是杜子辕的这一部。如果这次是最后一轮，他们都已经输了。不过天帝脾气古怪，居然让他们五个一起晋入最后一轮。

　　这等于再给了他们一次机会，他们自然都不愿意再输一次，这次必然要更加拼命。如果说第四轮的作品已经是他们100%的实力，那第五轮他们就要榨干自己的全部潜力，爆发出200%的实力才行。

　　无论是雁云松子还是王知秋亦或是梁羽星，都不是那么容易被挫折击倒之人。

　　在场唯一慌的要死的大概就只有周不同了吧，他是真的怕了。

　　杜子辕写故事都是基于梦中作品的二次创作，但是画画却全凭自己的实力。这是他最自信的地方，所以画里往往透露着一股唯我独尊的锐意，周不同身为画师，最能看懂这些，所以他的压力也是最大的。

　　他自出道起就是模仿杜子辕的画风起家，杜子辕就仿佛一座大山一样挡在他面前，在这一方面他真的没信心战胜杜子辕。甚至还在担心会不会拖累了自己的搭档，这让他很纠结。

　　王知秋似乎看出了这一点，走过去拍了拍他的肩膀，道：“这次我们要一起打败山风老师。”

　　“啊？”周不同一瞧他那坚定的眼神，似乎也得到了些许鼓励，于是用力地点了点头，“嗯！一起打败他！”

　　神仙既已离去，七锋国皇帝说了几句话之后便宣告仪式结束。众人下次齐聚此地，便是一月之后的决战之时了。

　　杜子辕离开时看了看巍峨的皇宫大门，心想：【我们这次也算与决战紫禁之巅差不多了吧？】

　　他和林玉颦、小金一同回到别馆，在院门口却是遇到了两个意外之人。

　　“咦？是你们啊。”杜子辕惊讶地看着温家姐妹，没想到她们二人居然会在这里。

　　“杜先生，你们回来啦。”温翠珑行了一个万福礼。她妹妹则是抱拳行礼，估计也是知道自己行万福的话会辣眼睛。

　　“来找我有事？”杜子辕道，“进去说吧，站在门外面也不是个事。”

　　“不必了，”温翠珑摇摇头，“我们这次来也没什么大事，只是邀请先生来参观明日举办的七锋祭武斗半决赛。”

　　“看比赛？”杜子辕觉得莫名其妙。他跟温翠珑又不是很熟，她怎么会想到来找自己看比赛的？

　　不过他想了一下，觉得其实去看看也无妨，他本来就对七锋祭其他的项目有点感兴趣，便道：“好呀，没问题，什么时候开始？”

　　“那真是太好了。”温翠珑笑道。

　　说着她取出了几张门票递给杜子辕：“这是明日入场的凭证，先天组开始的时间是上午10点。”


第290章 咬到舌头了

　　温家姐妹送完票就走了，杜子辕看着手里的8张票，朝身后两女问道：“你们要不要一起去。”

　　林玉颦点了点头，小金则是摇了摇头：“菜鸡互啄有什么好看的，我打听到城东好像有一家包子铺的肉包子很好吃，就是只在上午开门，明天早上打算去看看。”

　　“好吧，随你。”杜子辕给了林玉颦一张票，然后看着手里的7张，全都是前排的座位，就这么浪费了也挺可惜的。杜子辕也不会去做黄牛这种缺德事，干脆打算找几个人送了。

　　“你说剩下的6张票我送谁好？”杜子辕朝林玉颦问道，“露儿和聂雪最近都在忙，松子那边肯定自己有票，然后还有谁？”

　　“你二弟呢？”林玉颦问道。

　　“他现在还在皇宫呢，天晓得几时有空。”

　　“那裴编辑呢？”

　　“啧，那个见色忘友的家伙，”杜子辕虽然这么说，但也拿出了传讯牌，“喂！”

　　“喂？山风老师，找我有什么事吗？”

　　“明天七锋祭武斗比赛半决赛，我这里有先天组的门票你要不要？前排的哦。”杜子辕直接说道。他可不会扯什么“没事就不能找你”。

　　“先天组？行啊！能入先天半决赛的可都是天才中的天才，说是十四国御空之下最强四人也不为过，我听说他们甚至能够在御空天境强者面前保住性命，这次能有机会近距离看看倒也不错。”裴明央欣然答应。

　　最后杜子辕给了裴明央3张，他一张、老五一张，然后云曼公主竟然也打算偷偷溜出来。

　　一下去了3张，杜子辕就琢磨起剩下3张要给谁了。

　　王知秋和周不同一回来就去准备作品了，他们可没有杜子辕这么轻松。杜子辕也不好打扰他们，关键他在七锋城也没几个熟人，想来想去也不知该给谁。

　　【难不成给端木杏？她是嘉宾，应该不需要票吧？】杜子辕想来想去，忽然眼前一亮：“对啊！可以给阿月！”

　　他想起了前些日子才认识的大美女阿月，那天离开的时候他说要去找她玩，结果到现在也没再去找她。这次倒是可以请她一起去看比赛。

　　“你看我们请阿月和红线一起去看比赛怎么样？”杜子辕对林玉颦说道。

　　后者摸了摸手腕上的红绳，点了点头。

　　“那我们现在就去？”

　　“不了，我发酵了面团，正打算做豆沙包。”林玉颦拒绝道。

　　“那好吧。”杜子辕点点头，一个人去也是一样的。

　　小金一听林玉颦要做豆沙包，自然也是不肯和杜子辕一块儿去的。于是杜子辕单独坐马车来到了月神住所。

　　月神所住之处乃是在七锋城最贵的住宅区，一般只有高阶官员、皇亲国戚之类有身份地位之人才有资格居住。杜子辕表明身份之后，驻守的卫兵倒是没有拦着他。

　　这一段时间，山风的大名可是响彻了整个七锋国，尤其是七锋城里，杜子辕的粉丝不知道有多少。他的样子也被很多人知道。

　　杜子辕来到月神住所，红线已经在门口等着他了。

　　“咦？你怎么知道我要来？”

　　红线笑道：“早就听见你的声音了。”

　　“是吗？”杜子辕将信将疑。

　　“快进来，我们等你好久了。”红线拉着杜子辕的手，急匆匆地往里走去。

　　到了后院，杜子辕发现原来今天的客人不止自己一个。而那个多出来的客人自己竟然也认识。

　　他一看到那道身影，立刻开心地跑了过去：“哈哈，你怎么会在这里的！？”

　　后者见到他，也是开心地跑了过来，然后轻轻一跃就跳到了半空中。

　　“我来找你玩的啊，肚子！”

　　杜子辕顺势接住了娇小的身躯并将她举高高，嘴上还不忘订正她的口误：“不是肚子，是杜子辕！”

　　会这么喊他的，自然就只有李青莲了。

　　杜子辕撑着她的腋下，在原地转了好几个圈才停下。然后看了看一旁的月神，又看了看自己手里的萌物：“你还没说你怎么会在这里的呢？难道……”

　　仔细一看，杜子辕猛地发现，自己刚才觉得眼熟的神仙身影不正是和月神一模一样吗！？

　　他看向月神和红线：“你们也是神仙？”

　　“是啊。”月神点了点头。

　　“唉！！！”杜子辕大吃一惊，他怎么也没想到原来“阿月”竟然是神仙。

　　不过这样一来，也就能解释她为什么那么漂亮了。这样的颜值要是在凡人身上那还得了？

　　也算是意料之外，情理之中吧。

　　“等一下！”杜子辕忽然想到了什么。

　　李青莲的朋友、长得那么漂亮、名字叫阿月……“难道你是月神？”

　　他用空白的笔名和月神庙打交道也不是一次两次了，一直都很好奇月神是长什么样子的。以前也问过李青莲，但是当时被她糊弄过去了。原来民间传说的月神美貌并没有夸张，甚至杜子辕觉得那些传说还不足以形容她的颜值。

　　见月神点头承认，杜子辕不禁感慨道：“看来我和神仙还是挺有缘的嘛。”不过仔细想想，当初是那个小丑把他们变到这里来的，难道那个小丑和月神有什么关系吗？

　　杜子辕没问，月神显然也没有要解释的意思。她只是看着杜子辕抱着李青莲的手，眼中露出羡慕的神色：“你们关系真好。”

　　“嘻嘻，我和肚子是好朋友嘛。”

　　“不是肚子，是杜子辕。”

　　“嘻嘻，不好意思，咬到舌头了。”

　　“你明明是故意的！”

　　……

　　知道了月神的身份，杜子辕也就不好再提看比赛的事情了。毕竟小金都看不上的比赛，难道还指望神仙会喜欢吗？

　　不过月神似乎看穿了他的心思，问道：“你今天来找我是有什么事情吗？”

　　“也没什么啦，”杜子辕放下李青莲，道，“本来是得了几张票，打算请你们一起去看比赛的，不过你们都是神仙，应该对凡人的武斗比赛不感兴趣吧？”

　　哪知道月神听后竟立刻开心地说道：“看比赛？我要去，我要和你一起去！”


第291章 两个游戏

　　“那真是太好了。”杜子辕见月神竟然愿意一起去，也是十分开心。

　　“来，坐这里。”月神拍了拍身边的石凳，示意杜子辕坐她边上。

　　杜子辕也没有拒绝，他坐下后问李青莲：“你什么时候来的？也不通知我一声？”

　　“我刚刚到的呀。”李青莲跳坐到石凳上，一双腿吧嗒吧嗒地晃动着。

　　“你不是在忙那个游戏审核的事情吗？怎么还有空客串评委？天庭不至于这么缺神仙吧？”

　　“事情已经忙完啦，”李青莲道，“阿月下来之后效率快了很多，加上你的那份计划其实足够交差了，其他的那些我们随便测试了一下，拣了几个能凑数的就差不多了。”

　　“说到游戏，其实我还……”杜子辕说到一半，忽然一双手从旁边伸了过来。

　　是月神，她看到杜子辕衣服的领子因为刚才和李青莲玩耍弄乱了，所以想要帮他整理一下。这本来都是林玉颦做的，突然换成月神，杜子辕稍微有些不适应，不过他也没有抗拒。

　　月神整理好了之后露出了满意的微笑，杜子辕看着她这样子，心里也暖洋洋的。

　　【对，就是这样！】一旁的红线看着这一幕，心中默默想道，【以后多来，这个废仙说不定能够洗心革面。】

　　“你刚刚想说什么？”李青莲等了一会儿才问道。

　　“哦，我是说游戏的事情，罗云天君那边我也不是很了解，他们是什么样的游戏都能做出来吗？”杜子辕这段日子一直在咸鱼，但是娱乐方式除了逛网站就是看小说看影视剧，他已经觉得有些无聊了。

　　一无聊他就想玩游戏，但是仙网上并没有什么好玩的，他就有些急着想看到那些有趣的游戏上线。

　　李青莲想了一下，道：“不敢说所有，但基本上只要要求不是太过，他们应该都做得出来吧，毕竟那可是至高仙器，怎么？你又有什么主意了？”

　　“是啊，”杜子辕点点头，“我这里有一个小游戏和一个大游戏的点子，你想先听哪个？”

　　“小的吧。”

　　“小的就是这个。”杜子辕取出了一副扑克牌，这是他平时经常和小金她们玩的那一副。

　　“这是什么？”

　　“我管这叫纸牌，它的玩法很多，我先讲个简单的法子给你听。”

　　仙界没有英语，杜子辕自然不会说什么扑克牌、老K牌之类的。而且经过系统的调整，牌上的数字全都变成了仙界通用文字，A是一，JQK成了百、千、万，正副Joker成了大小王。这样一来，介绍起规则就比较好理解了。

　　杜子辕讲了斗地主的规则，几个神仙一下子就记住了。杜子辕陪着她们玩了几把之后，她们很快便喜欢上了这个游戏。

　　“哈哈，这个纸牌真有意思，我看比麻将还好玩！”李青莲笑道。

　　月神也是看着杜子辕，夸赞道：“你真了不起。”

　　“嘿嘿。”被她这么一夸，杜子辕反倒有点不好意思了。

　　“还有个大游戏的点子呢。”

　　“快说快说。”李青莲催促道。

　　“这个游戏规则其实挺简单的，就是利用仙网制造一个虚拟的空间，场景可以是一方城池、一座山峰、一片岛屿等等，只要够复杂、够大就行，然后把一群玩家的投影丢到这个空间中，让他们相互杀戮，最后活下来的那个算赢家。”

　　杜子辕讲述的正是“绝地求生——大逃杀”，他觉得这东西放到仙界应该也会受欢迎，毕竟现实中战争变少了，人们总要有个发泄的地方。虚拟世界不会死人，正是一个好渠道，大逃杀规则简单粗暴，在地球就很火，也不知到仙界会怎样。

　　“这怎么跟养蛊似的？”李青莲道。

　　“差不多吧，反正就图个痛快刺激嘛，”杜子辕补充道，“投影的修为最好都差不多，然后在空间各处投放一些丹药、坐骑、武器、弓弩暗器之类的东西，想要变强就得去找资源，不然就只能靠着拳头打架，这样才有竞技性，才会让玩家觉得有趣。”

　　“全都差不多？这倒是不错。”李青莲一想到万一有哪个神仙玩的时候被凡人给教训了，脸上顿时露出了坏笑。

　　不过神仙就算修为调整到和凡人一样，一般来说战斗力也是碾压同级的，就比如她这具分身，虽然只是融天境星天位，但是战力比起虚空凝神境都还强。所以估计不太可能出现这种情况。

　　“另外，也不一定非得杀人才能获胜，”杜子辕又道，“可以设定一种毒气，以一定的速率扩散，让玩家可活动的范围越来越小，到了最后，交战几率大幅度提升，有时候也可能来不及跑就被毒气吞没了，如此一来，如果有谁运气好在某个没被毒气侵蚀的地方躲到最后，也能获得胜利。”

　　“你这规则还挺详细的嘛。”李青莲夸赞道。

　　“差不多吧，也没多少，就是一点想法而已。”杜子辕谦虚道。实在是这根本不是他的创意，所以他也不好自满。

　　不过一旁的月神倒是听得两眼放光，拍手称赞道：“这已经很好了！我光是听着就觉得这肯定会很有意思，你真是个天才！”

　　“嘿嘿，过奖了，过奖了。”月神这夸得也太过头了，杜子辕自己都有些不好意思了。

　　之后李青莲又和他详细聊了聊这方面的内容，比方说用符箓来代替防弹衣和防弹头盔，这样既不会影响玩家的行动，又能提供面对任何攻击都有效的防御力。而且防御力分级也会比较容易。

　　又比如说，除了投放武器，还可以投放技能玉，玩家使用技能玉能够在单场比赛中学会某个技能。技能可以是轻功、暗器手法、疗伤手段，也可以是改变天气、无限箭矢、与动物交流。

　　仙界版的吃鸡肯定和地球上的会有差异，这边的特色就是武技和仙法，这种东西不加进去肯定不行。这其中还存在着捡到自己不擅长的技能的可能，比方说一个擅长剑法之人捡到一块暗器技能玉之类的……


第292章 斗神的威严

　　虽然模式上只是简单的求生，但可以探讨的细节真的不少。杜子辕之前想的简单，但真的和李青莲说起来之后，她却是提出了很多杜子辕忽略的东西。

　　两人几乎说了一下午，总算是将一个“仙界版吃鸡”的大致框架给定了下来。

　　除了杜子辕开头说的那些，又补充了不少。

　　比方说缩减活动范围的方法，杜子辕只说了毒气，李青莲却提议可以根据地形来改变。山上可以出现各种食人猛兽、海岛上可以出现火山喷发、城市里可以设定为有火药定时爆破，其他还有地震、洪水、寒流等等。

　　又比如说物资的空投，既可以是定时让鸟类从空中投放，也可以是某些大型植物定时开花，物资就在花蕊处，又或者设定一种会到处跑的无害脆皮小怪物，杀死它就能获得物资之类的。地图里还可以设定一些BOSS，杀了就能有强力武器拿，但是要杀的话就很有可能被蹲点的人给一箭爆头。

　　另外还有游戏角色的造型，一条白裙3000块的事情可不是假的。如果是仙网游戏的话，那肯定是全息模式，到时候不仅仅是衣服，什么脸啊、胸啊、头发啊，甚至连性别都可以更改。只不过，因为仙网游戏并不是以盈利为主要目的，所以兑换这些道具的货币或许可以改成积分，每次比赛表现越好就能获得更多积分，然后用积分换箱子，能不能开出自己想要的东西就得看脸了。

　　最后，关于坐骑，除了常规的马匹、狼、虎、象这些，杜子辕提出了可以把巨灵人偶加进去。反正是虚拟世界，操纵方法可以弄成和现实不一样的傻瓜模式，这样也可以避免在游戏里开巨灵人偶杀人杀多了而影响到现实。

　　一开始李青莲对巨灵人偶不以为然，觉得这玩意儿一个御空境就能徒手拆掉，没什么吸引力。但是杜子辕却自信满满，因为他马上就要画那部漫画了啊，等到画完，他就不信“机甲”会不火。

　　而且游戏和现实是两回事，现实中的确有人能徒手拆高达，但游戏里的角色模版顶多也就是先天境，巨灵人偶的杀伤力可是相当可观的，更别说还可以把这玩意儿的威力调高。

　　最后，也正因为是游戏，一些不合理的地方也可以适当忽略，不然那些外观帅气的机甲真的不符合机械制造科学，就算加了修仙要素也一样。

　　“唉，跟你说完这些，我心里都痒痒的，真想马上玩到啊！”李青莲两眼放光地说道，“不行，我得马上去找罗云老头，让他快点把这个做出来。”

　　“别急啊，”杜子辕道，“我这儿还有个配套的点子没跟你说呢？”

　　“什么啊？”

　　“知道什么叫直播么？”吃鸡的直播也是很火的呀。

　　几个女仙都是一脸茫然，杜子辕跟她们详细解释了之后才恍然大悟。

　　“这不就是玄光术么？”李青莲感慨道，“真的会像你说的那样？吃个饭都有一大群人来看？”

　　“当然，”杜子辕道，“这叫名人效应，那些歌姬、舞姬、修仙高手，甚至是你们这种神仙，大家肯定会对你们十分好奇，举个栗子，青莲你这么可爱，只要卖个萌叫一声哥哥，肯定会有一大群绅士嗷嗷直叫的。”

　　“卖什么？”

　　“呃，就是装可爱，嘟个嘴、撒个娇之类的。”

　　“不干！”李青莲听后立刻拒绝道，“我堂堂天庭斗神，怎么会去做这种讨好男人的事情！”

　　她挺着平坦的小胸脯，尽管战力通天，却依旧没有丝毫威严。

　　杜子辕看了之后忍不住笑道：“其实你这样也挺萌的。”

　　李青莲一下子就泄了气：“人家是斗神呀，就不能直播打架，直播屠龙什么的吗？”

　　“可以啊，当然可以，”杜子辕道，“你直播打架的话，肯定一群武痴追着看，神仙打架这种事情对凡人武师有多大好处这还用我说？”

　　“嗯，这个倒不错，”李青莲心情一下子阴转晴，“哈哈，到时候我就去找天龙星君过过招。”

　　月神也在一边点点头：“这样是不错，可以让大家认识一个真正的你，到时候你爹也不愁你嫁不出去了。”

　　“阿月！”李青莲又羞又恼，踩着石凳就要和月神拼命，“呀！本斗神和你拼啦！”

　　只可惜，手太短根本够不到，月神伸手在她额头上轻轻一弹就让她捂着额头缩了回去：“可恶！”

　　“你爹愁得头发都快掉光了，你就不懂体谅他一下？你也不是小孩子了。”月神完全不忌讳杜子辕在场，直接说起了李青莲的事情。

　　后者却理直气壮地说道：“我又不是说不想嫁，可是你想想，要是嫁给一个打不过我的人，万一哪天我一不小心把他给打死了，岂不是要当寡妇？所以我提的‘只嫁自己打不过的人’是不是很合理？你说呢？肚子。”

　　“不是肚子，是杜子辕，不过我觉得你说的是挺有道理的，不打老婆的男人是好男人，打不过老婆的不是。”杜子辕也是有些大男子主义的，不然他也不至于要到二次元找老婆。

　　月神却道：“关键是，现在整个仙界能打得过你的有几个？这里面一共就两个男的，你是想嫁给那头大牛还是想当天帝的妃子？”

　　“噫——”李青莲一脸嫌弃，“才不要呢，一个傻子一个白痴，我宁愿永远嫁不出去也不要嫁给他们。”

　　【傻子？白痴？哇，这样说自己的老板真的不要紧吗？】杜子辕在一旁听得是心惊胆颤，要知道天帝的神识可是覆盖了整个浑天星的，天晓得李青莲的这番话会不会传到他的耳中。虽然不靠谱，但怎么着也是个天帝，会不会遭天谴啊？

　　不过这显然是杜子辕想多了，李青莲敢这么说，就不怕天帝会听到。完全没有任何事情发生。

　　“那你还想如何？难不成你要嫁给韵儿？”月神就像是一个操心的姐姐，无奈地看着李青莲。


第293章 来自月神的暴击

　　“我可以嫁给你啊！”李青莲忽然看向月神，“说！你爱不爱我！？”

　　“少给我皮，”月神直接回了她一个白眼，“你要是再这么坚持下去，我估计你爹会去神界找人，那边能打的男人应该不少，比方说神界之王。”

　　李青莲一听，小脑袋立刻摇得跟拨浪鼓似的：“不要不要！我才不要嫁给那些鸡翅精！”

　　说完，她求助似的看向杜子辕：“肚子！你快些修炼吧，赶紧变强，然后我嫁给你就好了。”

　　“你想多了！”

　　“你想多了！”

　　杜子辕和月神异口同声地说道。

　　杜子辕疑惑地看了一眼月神，也没有多想，转而对李青莲道：“嫁给我你就别想了，我的老婆只能由我自己画出来。”

　　“对啊对啊，”月神也在一边点头，“小莲你年纪都那么大了，跟他不合适的。”

　　噗哧！

　　虚空中仿佛出现了一支利箭，穿透了李青莲的膝盖。她强忍着吐血的冲动，指着月神道：“你……你……哇！！！”

　　她直接哭了起来。

　　“哇……太过分啦！说好不准说年纪的事情的！……呜呜呜，我堂堂天庭斗神，长生不老……吸，吸……800多岁怎么啦！？你不也比我大么？”

　　“我不一样，”月神道，“我又不用嫁人。”

　　“哇——”李青莲一听，哭得更加厉害了。

　　杜子辕连忙过去哄她，好说歹说才让她止住了哭泣，累得他是满头大汗。他不由得看了一眼月神，这位看上去端庄大方的仙女暴击起来也是毫不留情啊，连自己的闺蜜都能这么下这么狠的手。

　　月神见他看来，立刻就明白了他的想法，委屈道：“不是你想的那样的。”

　　【呃，被看穿了？】平时总是杜子辕看别人的微表情猜来猜去，没想到这次居然被月神反过来看穿了，感觉有点怪怪的。不知道该怎么回应，只好尴尬地笑了笑。

　　好在李青莲神经大条，在杜子辕拿出一大堆好吃的东西之后气就消了。然后又和月神一起玩斗地主，每次都要月神当地主，然后她和杜子辕一起斗“地主”。斗赢了她就哈哈大笑，像一个800多岁的孩子。

　　杜子辕陪她们一起玩到天黑，这才留下3张门票告辞。

　　他不知道的是，他一走，月神立刻黑着脸把李青莲给拎了起来。一板一眼地说道：“你！不准打他的主意！”

　　李青莲顿时觉得浑身寒毛都立起来了，只好错开眼神，心虚道：“哎呀，我开玩笑的啦，瞧你紧张的，你有空防着我，倒不如去防着韵儿，她不是也跟他关系很好嘛，都住一块儿了。”

　　月神这才放下李青莲，脸上却是写满了忧虑，显然是在认真烦恼李青莲刚才的话。

　　【居然还真的去烦恼了，】李青莲心中暗笑，【真是一关系到自己在乎的人，月神也会变笨呀。】

　　孙天韵是喜欢女人的，月神烦恼这种事情完全是多此一举。

　　……

　　杜子辕回到别馆，林玉颦告诉他老五已经来过了，取走了3章票。这下6张票全都送了出去。

　　“小金呢？”

　　“她在厨房等着豆沙包蒸熟。”

　　“啧，这个吃货。”杜子辕摇了摇头。

　　忽然，一道系统提示响了起来。

　　“恭喜你由《天神的心跳》获取的粉丝值正式突破500万，你获得了一次抽奖的机会。”

　　粉丝值到500万了！这距离作品上架才不到半天时间而已，竟然已经有5000万人看过并表示喜欢了，七锋祭不愧是一个大平台。

　　杜子辕心中感慨，回到房间之后直接开始了抽奖。

　　《AngelBeats！》的原著世界里倒没什么杜子辕想要的，无非就是电脑、枪械、乐器、棒球这种，再要么就是超辣的麻婆豆腐、大电风扇、女子高中生的内……咳。

　　这种其实大部分在粉丝商店就能买到。

　　唯一有价值的，大概就只有那一套天使改造系统（AngelPlayer）了吧。能够通过程序，把一个普通人改造成一个肉身硬刚热武器的天使，这款程序也算是非常了不起了。要是经过大画仙系统的调整，也不知道能不能直接就让人成仙。

　　这当然是杜子辕YY的，这次打开箱子之后就跳出来两蓝一白，标准的蓝天白云。

　　岩泽雅美的吉他：并不算高档的吉他，但对于一个学生来说已经十分珍贵了。

　　M200战术干预狙击步枪：动画第一集仲村由理所持枪械，弹容量7发，射程超过2000米。

　　两件东西入手，杜子辕自动就掌握了它们的使用方法。就仿佛专门练习过很多年一样。

　　但是……又是两个鸡肋。吉他就不用说了，以后要是再想搞配乐漫画还能用到，但是狙击枪有什么用？这里可是仙界唉，2000多米的射程听起来很远，但其实人家融天境高手御剑的距离就不止这点了。至于融天境之下？杜子辕芭蕉扇在手，根本不需要别的武器。

　　神枪手级别的狙击技巧对他而言也是毫无意义，他是一个漫画家，又不是佣兵，打打杀杀的东西对他来说真的不如一个豆沙包。

　　【算了，也不是每次都能抽到好东西的，没抽到AngelPlaer就算了。】杜子辕将两件奖品收好，然后拿起了灵光玉。

　　他想看看网上大家对《天神的心跳》有什么看法。

　　其实，经过他的更改，这部《心跳》和《AB》已经有很大的不同了。更换了世界观，枪械变弓弩，程序变仙器，但一些最基本的骨架却还在。就比如直井文人被父母当成自己哥哥这件事，说实话日本味很重，杜子辕也不确定浑天星的人会不会觉得有违和感。

　　不过整体看了一遍论坛之后，他发现其实是自己想多了。这个故事还是很受欢迎的。当然，因为被虐哭而向他抱怨的读者也是一大堆一大堆。

　　“别人都是那么欢快，为什么就你这里那么虐！？成心搞事情是不是！？”

　　“山风！从今天开始我不再叫你老师，你和镜月居士一样，都是老贼！”

　　镜月居士就是梅幽晓寂寂的一个雅号。


第294章 偶遇

　　“山风老贼！还我奏儿！奏儿是我的！”

　　“我爱仲悠礼！我爱仲悠礼！所谓人类，可是连短短十分钟都等不起的啊！”

　　“尤衣那么可爱，好想养一只，请问在哪里可以买到呢？”

　　“居然没人要弦无音，那我就偷偷抱走了，夫君亲一口。”

　　“有谁知道最后那首曲子叫什么吗？实在是太好听了，我找遍了所有音乐网站都没有找到。”

　　“同求，这简直就是神曲，有谁知道作者是谁吗？”

　　……

　　除了议论漫画的，还有不少是对《不灭》感兴趣的音乐粉。音乐最根本的作用就是带动人的情绪，有漫画剧情配合，这首乐曲催泪的功效不是一般的强，自然也就被人奉为了神曲。

　　不过，杜子辕并没有单独上传音乐，所以到现在为止大家连它的名字叫什么都不知道。第二天一早，七锋祭的官方工作人员也来找他商议相关事宜。

　　杜子辕当然不介意把这首曲子拿出来，不过最终在演奏者一栏的时候他填的是“王中中”的名字。

　　曲名：《不灭》

　　作曲：王中中

　　演奏：王中中、狂少

　　简单的三行信息，一经发出立刻再度引爆了网络。

　　“原来是王中中！她又出神曲啦！”

　　“王中中出品，必属精品，《道姑》、《极乐》、《不灭》，每一首都是那么好听。”

　　“王中中是不是和山风老师认识？上次《极乐净土》也是给山风老师救场的！”

　　“你们说王中中是不是山风的老婆？不然怎么肯专门为了这老贼的漫画作了这样一首神曲。”

　　“山风老贼身边的确经常有美女相伴，说不定王中中就在其中。”

　　“王中中实在是太神秘了，只发歌不露面，要不然早就能成歌姬了。”

　　“我靠！你们难道就只关心王中中？没看到演奏一栏还有狂少吗？狂少这次可是进音乐项8强马上就要争4强了，你们还不快去投票！”

　　……

　　杜子辕的这一次无心之举却帮助雁云松子获得了大量选票，这是所有人都没有预料到的。也算是报答了她帮忙一起演奏的事情了。

　　而就在外界为一首《不灭》议论纷纷的时候，杜子辕则是带着林玉颦一同去看了武斗项目的半决赛。

　　他们在会场外和其他六人碰了头。裴明央、老五和裹得严严实实的云曼公主一起，月神、红线、李青莲一起。

　　“人都到齐了，我们进去吧。”杜子辕自然而然地成为了8人的中心。

　　裴明央虽然好奇剩下的三人是谁，不过杜子辕既然没介绍，那他也就没问。

　　月神今天戴了面纱，穿得也很朴素，好歹是将她的魅力降低了不少。不然肯定要引起轰动。

　　她自然而然地走到杜子辕左边，挽住了他的左手。杜子辕右手则是和林玉颦牵在一起，正好是两只系着红线的手。

　　“我们进去吧。”月神好像很开心的样子。

　　“哦。”杜子辕下意识地看了看林玉颦，她虽然表情始终没什么变化，不过抓着他的手倒是紧了些许。

　　“他什么时候又找了一个？我居然都不知道。”裴明央惊讶道。他一直觉得杜子辕这种人应该注孤生的，结果现在却是左拥右抱，这让他的三观都有些动摇了。

　　“怎么？人家找对象也要经过你的同意？”云曼公主凑到他耳边小声道。

　　裴明央目瞪口呆：“你这话什么意思？”她该不会吃醋了吧？可吃一个男人的醋是什么鬼？难道是错觉？

　　殊不知，自从他女装跳极乐净土以来，云曼公主就一直怀疑他是不是男女通吃。而身为一个编辑，除了老五，他平日里接触得最多的自然就是手下的作者了，这其中就数杜子辕和他关系最亲密，也由不得云曼公主不怀疑。

　　可怜的裴明央，没有被女装掰弯，却是在自己最心爱的女人心里被掰弯了，这上哪儿说理去？

　　“没，我随便说说。”好在裴明央不知道云曼公主心里是怎么想的，不然他或许会和对穿肠一样呕出几十两血。

　　武斗半决赛的地点是在七锋城最大的演武场内，这里类似于罗马斗兽场，都是环形建筑，观众席呈阶梯状，上面有可收放的遮雨棚。温翠珑搞到的是第二排的票，离得近，观看体验很不错。

　　就在8人找到座位入座之后，杜子辕忽然发现坐在他正前方的居然是一个熟人。

　　“咦？浮觞饮老师，你也来看比赛啊。”他看到的正是武国皇子萧景栎。

　　此时萧景栎正坐在第一排准备观赛，他手上捧着一个食盒，里面放满了各式各样的点心。比方说酥饼、桂花糕、绿豆糕、火烧饼、春卷等等。不过有些另类的是，不论甜咸，这些点心上面全都被涂满了鲜红的辣酱。萧景栎手上拿着还剩一半的辣酱瓶，看架势似乎是要把里面的辣酱全都倒光才肯罢休。

　　“山风老师？”听到有人搭话，萧景栎才停下手，转身惊讶地看着杜子辕，“没想到你也来看比赛。”

　　“嗯，有个朋友邀请，就来看看，”杜子辕随口道，“你也喜欢看武斗比赛吗？”

　　虽然武国的武和武道的武是两码事，但杜子辕还是下意识地觉得武国人都喜欢武功。

　　然而萧景栎只是摇了摇头：“只是来取材而已，以后说不定会写什么武斗场景，多看看这种比赛以备不时之需。”

　　【真是敬业啊。】杜子辕心中感慨。

　　突然，萧景栎将手中的食盒递了过来：“你要吃吗？”

　　“呃，不用，不用客气了，我来之前刚吃过早饭，你慢慢吃。”杜子辕尴尬地笑道。

　　“是么？”萧景栎也不疑有他，“可惜了，这七锋国的义母辣酱可是一绝。”

　　【再绝也不是你这么个吃法啊。】杜子辕心中忍不住吐槽。

　　萧景栎收回了食盒之后，不出杜子辕所料又将剩下半瓶辣椒酱全都倒了进去，然后才心满意足地准备开动。不过他忽然又停下手来，将食盒递给了坐在他旁边的一个小女孩。

　　“来，吃一点。”


第295章 高梁

　　【哇，什么仇什么怨？】杜子辕一看，坐在萧景栎身边的小女孩大概十四五岁的样子，身材娇小，肌肤雪白，标准的小美女一个。这么萌的小萝莉，他居然递了一大坨看着就触目惊心的辣椒酱过去让人家吃，这是谋杀吧？

　　从杜子辕这个角度正好可以看到小萝莉的大半张脸，所以她脸上的一些表情杜子辕也能看得很清楚。

　　先是惊讶，紧接着是恐惧、自卑，小萝莉明显是不想吃的，但她还是朝食盒伸出了手。她应该是畏惧着萧景栎的权势，心理上处于一个下位者的姿态，所以即便不愿意，也还是没有违逆萧景栎。

　　杜子辕虽然不是喜欢多管闲事的性格，但他不认为这是萧景栎故意为难小萝莉，这两人之间应该有什么误会。他心一软，忍不住插嘴道：“等一下，浮觞饮老师。”

　　“怎么了？”萧景栎疑惑地看向杜子辕。

　　“那个……我觉得这个小姑娘并不是很想吃你的这些东西。”杜子辕试图用委婉的语气说服萧景栎。在他看来，萧景栎虽然是个冷面帅哥，但面冷心不冷，不是那种以折磨别人为乐之人。

　　“怎么可能？”萧景栎一听立刻皱起了眉头，“我都撒了那么多辣椒酱了，肯定很好吃。”

　　“呃……”这辣椒狂魔，杜子辕都不知该怎么吐槽了，只好道，“你看，她一个女孩子，年纪还这么小，要是吃那么多辣酱嗓子可能会被辣坏的。”

　　“嗓子？”杜子辕误打误撞，却是提醒了萧景栎。

　　他忍不住朝身边的冉馨看了一眼，沉默一会儿后道：“是我失误了。”说着他便收回了食盒，没有再要求小萝莉吃。

　　【果然只有实践才能发现问题所在，我就是这种地方的不足才会输给那个女人的，多亏山风老师提醒，不过山风老师竟然一眼就看出问题所在，我和他的差距真的有那么大么？】

　　然而小萝莉却似乎并不领情，她见萧景栎收回食盒陷入沉思，还以为他生气了。顿时紧张地说道：“公子，我，我可以的。”说着就要伸手去拿那些沾满了辣酱的糕点。

　　萧景栎直接抓住了她的手，冷声道：“你想毁了你的嗓子吗？”

　　“没，没有，奴婢不敢。”冉馨战战兢兢地低头说道。

　　萧景栎松开了她的手，接着道：“你在这儿等着。”说完便起身离开了座位。

　　杜子辕看那小萝莉还是一幅紧张得要死的模样，他却是懒得再多理会。刚才他也就随口说了一句，结果人家似乎还不怎么领情，他自然不会继续操这个闲心。

　　比赛马上就要开始了。第一轮就是温翠珑上场。

　　她身高一米六出头，身材苗条，神色柔和，看上去就是一个弱不禁风的大家闺秀。而她的对手正相反，身高差不多有两米，一身横肉，手脚粗壮得好似四根大柱子。

　　“这哪里是人，根本就是一头熊嘛。”杜子辕吐槽道。同时脑子里也回想起了这人的相关信息。

　　七锋国武师高梁，139岁，修为先天后期。

　　力大无穷，擅长锤法，无论是进攻还是防御都罕有敌手。曾经尝试突破御空境，结果虽然失败，但却保住性命，实力大增，极有可能在50年内成就真正的御空天境。

　　修炼功法：《熊虎大力诀》，最常见的下等功法，但与高粱本人极度契合，经过改良，威力不逊色于其他高阶功法。

　　这家伙虽然颜值低，但不可否认也是一个天才，一本下等功法练到这种程度可是百年难得一见。139岁对于先天高手来说还很年轻，而且根据七锋祭官方的介绍，他200岁前几乎必成御空，这就更加恐怖了。

　　老五一看到高梁上台，便感慨道：“这家伙比20年前更加恐怖了。”

　　“怎么？老五你认识他？”裴明央立刻问道。

　　老五点点头：“20年前我也参加过七锋祭，只不过那一次我只进了8强，而淘汰我的正是这家伙。”

　　“他比你还厉害么？”裴明央可是很清楚老五实力的，正因如此，他才对高梁的实力感到惊讶。

　　老五自哂：“我当年在他手下10招都没走过，要不是躲得快，可能直接就被他打死了，这家伙下手可没个轻重。”

　　“这么厉害么？”杜子辕听了之后忍不住看了一眼温翠珑。她既然请自己来观赛，想来是有着绝对的信心吧，这要是被那高梁锤成小饼饼，杜子辕真的会傻眼的。

　　裴明央不服气地说道：“当年是当年，现在老五你都御空天境了，打他还不是一招的事？”

　　老五摇了摇头：“公子你太高看我了，怎么着也得用两招。”

　　“呵呵。”裴明央和杜子辕都笑了。

　　老五也是有傲气的，这高梁实力虽然远超寻常先天，但是对老五来说终究不是御空。他本来在先天境里就不是弱者，成就御空天境之后，再要击溃高梁不过是轻而易举的事情。

　　等50年后，高梁若真入了御空，老五也早已在这个境界钻研多年，说不定能和凌血刀一样迈入造物境，到时候依旧能压他一头。（御空三小境：凌空、造物、化生）。

　　杜子辕又朝李青莲问道：“你看看，这两个谁比较厉害？”

　　李青莲反问道：“要我剧透吗？现在说出来，你等会儿看着就没意思了。”

　　“呃……”杜子辕一想觉得也是，便不再多问。

　　【她们三个神仙居然来看这种比赛，就不会无聊吗？】他都不明白月神为什么会要来看这种比赛，对她们而言这种比赛不过是小孩子过家家级别的罢了。

　　他看了看月神，忽然发现后者一直在看着他。顿时尴尬地笑了一下，月神虽然戴着面纱，但看眼神应该也是回了一个笑容。

　　“要不要吃点东西？”杜子辕实在怕她们无聊，随手就兑换了一盒巧克力出来。

　　“好啊。”月神自然说好。李青莲则是想起了杜家的伙食水平，顿时两眼放光，口水都快流出来了。


第296章 温翠珑的腿

　　几个人一边吃巧克力，一边等着比赛开始。擂台中央的两个选手正在相互注视着对方，其实这开打前的对峙也是武斗的一部分，属于精神层面的交锋。说不定在两人心中已经模拟过很多次交锋了。

　　用杜子辕的话来说，就是“这里起码有3波博弈”。

　　就在10点还差3分钟的时候，萧景栎回来了。这一次，他带回来了一盒全新的点心，没有辣椒酱的那种。

　　他直接将食盒放到了冉馨面前：“吃吧。”

　　受宠若惊的冉馨有些不敢相信自己的眼睛，但还是很快接过食盒，并道谢：“谢谢公子。”

　　【这家伙难不成是个萝莉控？】堂堂皇子居然专门为了一个女孩子跑腿买点心，杜子辕觉得这里面肯定有不可告人的秘密。

　　不过他也顾不得这些八卦，因为武斗比赛终于开始了。

　　在裁判宣布开战的一瞬间，场中的两个高手身上同时爆发出了绚烂的光芒。这是体内元力运行速度达到一个临界点之后引动体外空气中游离的元气共鸣所产生的一种现象，是先天高手的标志。等到了御空天境，反而光华内敛，只有在出手时才会爆出这种光芒。

　　高梁身上的光芒是纯黑色的，其浓郁得仿佛要将周围的一切都吞噬掉一般。而温翠珑身上的光芒则如她的名字一样，是翠绿色的。

　　她修炼的是《狂风七煞功》，元力属性偏风，最是多变。

　　高梁手中所持重锤每一个直径都超过一米，看起来就沉重无比。他拿在手里却运用自如，一提、一砸动作一气呵成，流畅得仿佛是木头做的一般。

　　轰！

　　重锤直接砸在地板上，发出震耳轰鸣。杜子辕立刻伸手捂住了林玉颦的耳朵，他身前的萧景栎也对冉馨做了同样的动作。不过这显然是多此一举，因为他身边可是坐着3个神仙呢，怎么可能让这声波伤到人。

　　因为是为了七锋祭特制的擂台，所以并没有被砸碎，只是出现了几道裂痕。高梁本来是打算砸温翠珑的，但是她在锤子落下来的同时以一个极高的速度闪开了。高梁收势不及，便砸了个寂寞。

　　温翠珑擅长速度，这也是在他预料之中。所以他另一只手中的重锤立刻也砸了出去，方向是自己的头顶。原来温翠珑已经来到了他的上方。

　　身处半空之中，又不是御空境，温翠珑看似毫无躲闪的余地。但是当高梁的重锤砸在她身上时，观众们才发现那原来竟是一个虚影，真正的温翠珑早就已经出现在了高梁身后不远处的地面上。

　　高梁不满地看着她，显然不喜欢和这种风格的对手战斗。他身上的光芒瞬间暴涨一倍，双锤同时砸下，不过这一次他不是打算用锤子砸人，而是掀起了一大片凛冽的罡风，铺天盖地地朝温翠珑袭去。

　　先天高手可以隔空伤人，他此时正是施展出这种手段。比武擂台范围终究有限，温翠珑的身法还是受到不小克制的。

　　但是这次温翠珑显然没有打算再躲闪，她身上的风系元力已然比刚刚开始的时候要浓郁了许多。刚才她四处移动似乎并不仅仅只是被动躲避，而是在蓄势。

　　风就是这样，越积越强。

　　现在，风势酝酿到了一定程度，温翠珑便要反击了。

　　她直接冲到了高梁掀起的罡风当中，自下而上一脚踢出，就仿佛一柄最利的刀刃撕开了一切。随即一个转身，冲势不减地一记回旋踢，对准的正是高梁的脑袋。

　　高梁巴不得她和自己硬碰硬呢，想也没想就是奋力一锤砸了过去。

　　咔嚓！

　　脚与重锤相交，那玄铁千锻的神兵重锤就仿佛陶瓷做的一般，碎裂成了一块一块。温翠珑的脚跟去势不减，正好踢在高梁脑袋上。

　　熊一般的壮汉顿时如同一枚炮弹，飞离了擂台。

　　轰！

　　当他落地时，已然没了意识。

　　全场震惊了，虽然无论谁赢都不是不可能的事情，但是谁也没想到温翠珑竟然赢得这么干脆，这么暴力。直接就在正面把高梁给刚掉了。

　　这时候他们才想起了温翠珑资料里的那句话“曾一击踢断一柄二阶神兵”，现在这句话可以改成“三阶”了。

　　“这腿……”杜子辕看着温翠珑那修长笔直的大腿，下意识地咽了口口水。【这也太猛了，她难道是终结者？】

　　正好温翠珑也朝他这边看过来，她主动朝杜子辕笑了笑。

　　“喂，肚子，她对你笑了唉，”李青莲立刻道，“她是不是对你有意思？她就是送你票的人吧？”

　　“不是肚子，是杜子辕，”杜子辕道，“你想太多了，就是认识而已。”开什么玩笑，这么有力的一双腿，谁敢对她起心思？就不怕被她夹破肾吗？

　　这时，一旁的月神忽然道：“这孩子资质上佳，灵根属相很好，你要是带在身边也算不错。”

　　“你们都在说什么啊？”杜子辕哭笑不得，这莫名其妙地都在说什么东西。

　　不过他听不懂，裴明央却是听明白了。

　　“你说是她给你票请你来观赛的？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“那就是了，”裴明央道，“她这是在向你展示她的潜力呢，你身上功德那么多，她又处在先天极限，若是不想跟高梁一般蹉跎几十年，她现在最好的选择就是追随你。”

　　“追随我？”杜子辕立刻就想起了凌血刀，他就是因为追随了梁羽星所以才避免了煞气的干扰，年纪轻轻就修炼到造物境不说，还从来不用担心走火入魔的困扰。

　　仔细一想的话，好像还真是这么回事。只是如果温翠珑提出要追随的话，杜子辕真的要接受吗？

　　说实话，有小金在，杜子辕已经看不上什么御空、虚境了。小金手持龙城破锋戟时，战斗力直追仙神，在浑天星上堪称无敌，所以杜子辕从来没有为自己的安危担心过。更遑论还有一个齐天大圣孙阿姨护着，神仙都不会随便来找他麻烦。


第297章 半条幼龙

　　不过既然月神说了可以把温翠珑收为追随者，这却让杜子辕有些犹豫了。她可是连孙天韵都能镇压的存在，眼光肯定不会差，她会这么说，就代表温翠珑是真的有这个价值。

　　杜子辕其实也不怎么介意身边多一些人，人多了他反而可以腾出手来有更多的时间偷懒。就比方说取材，上次他和孙天韵找了那么久才找到一个“花果山”，以后要是再碰到类似的情形，没有孙阿姨的心意流转，那找起来真的会非常麻烦。多几个追随者的话效率会高很多。

　　于是他点点头，对月神道：“你这么说的话，那她等会儿要是真愿意当我的追随者，我就同意了。”

　　月神微微一笑，下意识地伸手摸了摸杜子辕的脑袋。

　　这动作可从来没人对杜子辕做过，他自然十分错愕，但是身体意外地并不反感，他也就没有抗拒。

　　上半场比赛以出乎意料的速度结束之后，主办方立刻开始整修场地，为迎接下半场比赛做准备。

　　因为下半场有雁云龙子参与，杜子辕也没有提前离场的意思。

　　“看看这奶托子打起架来是什么样子的。”杜子辕轻声自言自语着。

　　不过既然龙子都要上场了，松子应该也在吧。杜子辕扫了一遍观众席，除了一些偏僻的小角落，他并没有发现雁云松子的痕迹。

　　【今天也没有音乐比赛啊，难道她在家里写小说画漫画？不至于吧。】就在杜子辕心生疑惑之际，两个选手已经出场了。

　　一方是七锋国的强者，名字叫琳心凡。琳心是姓，凡是名，所以看着像是个女人的名字，实际上是个男人。

　　这人相貌平平，说不上丑，但跟帅肯定是八竿子打不着的。身高更是只有一米六，一个增高垫都拯救不了的数字。

　　然而并不会有人因为这些而小觑他，因为此人乃是七锋国四大神将之首。其他三大神将全都是御空天境修为，唯有他一人是先天境，能有如此地位完全就是靠他一刀一枪拼杀出来的。

　　前些年，东极神州格局还没有如今这么和谐的时候，他在边疆率军南征北战，说是杀得尸骨成山血流成河也丝毫没有夸大。他也因此获得了一个与名字截然相反的称号“杀神将”。

　　现如今，战事越来越少，琳心凡也不再驻守边疆，而是回到皇城成为了御林军统领。虽然他近几年杀的人少了，可威名却从未被人遗忘。老五说过，高梁20年前曾经得到过锋王之位，在那之后便再也没成功过了，其中缘由正是琳心凡从边疆回来了。

　　15年前、10年前、5年前，连着三届，锋王全是他，今年他也是夺魁的大热门。

　　“这家伙……”看着琳心凡那死鱼一样的眼神（这种眼神：?_?）以及别在腰边的两柄短刀，杜子辕心中升起了一股浓浓的既视感。【这家伙说不定很擅长家务。】

　　另一边，几乎无人看好的雁云龙子也出场了，和她一同出现的还有她的姐姐雁云松子。

　　“这家伙，原来是坐特等席去了。”杜子辕笑道。

　　此时两姐妹正手拉着手从通道中走出，雁云松子摸了摸妹妹的脑袋，似乎是在叮嘱一些事情。但是龙子显然没有在听，因为松子为了照顾她的身高，说话时弯下了腰，于是那对36D接近E的宝物自然而然地凑到了龙子面前。龙子现在两只眼睛全是奶孑，哪里还有心思听姐姐的话。

　　松子说了半天，忽然感觉胸前多了一双手，整张脸顿时就黑了下来。她一把拍掉妹妹的咸猪手，威胁道：“你要是敢受一点伤，回去我就把你关在地下室里，每天放几十只小强进来陪你玩！”

　　“不……不要啊！姐姐大人，龙子知道错了。”随着《唐伯虎点秋香》的流传，小强是什么龙子然清楚，那是她最害怕的东西之一了。她倒吸一口凉气，心中牢牢地记住了松子的话。

　　松子根本不在乎龙子能拿第几名，对她而言，妹妹的安危才是最重要的。尽管她平日对自己的妹妹手段都很粗暴，但她是那种“我的妹妹只有我可以欺负，别人敢动他一根头发老娘就要你两个头都秃光”的性格，是一个隐藏妹控。

　　不过比赛是龙子主动要求报名的，她也不会反对，只会全程都陪在妹妹身边看着她每一次的战斗。

　　比赛开始了，松子就站在通道中，看着擂台上两个身高都没有超过一米六的身影相互抱拳行礼。观众席上，杜子辕也紧盯着两个选手。他对李青莲道：“等会儿那个女孩要是有危险，你出手帮一下可以么？”

　　李青莲还没回答，坐在他们中间的月神就抢话道：“你怎么不问我？我也可以出手的。”

　　“呃……”杜子辕无言以对。他总不能说“我跟青莲认识久一点，感觉和你没那么亲”吧？

　　结果只好干笑。

　　李青莲倒是好笑地看着两人，她道：“我无所谓啊，你愿意出手就出手好了，反正你这具分身实力比我强。”

　　“那就麻烦你了。”杜子辕顺势说道。

　　月神点点头，接着又摸了摸杜子辕的脑袋，她似乎很喜欢这么做。

　　一旁一直没有说话的红线却像是看到了什么十分离奇的事情一般：【我的妈呀，我没有看错吧？这个废仙居然主动要帮别人忙了！难道她这具分身被别人控制了？还是我眼睛耳朵出问题了？】

　　不管红线怎么想，月神既然答应下来，杜子辕也能更安心地看比赛了。

　　龙子年纪小，修为也低，只有先天初期。但是她的血脉却很强，是纯正的龙血。据松子有一次不经意地提到，龙子的龙血足足有六成，这也是为什么她的脑袋上会出现龙角的原因，这是妖血压过了人血的体现。

　　说她是半条人形幼龙完全不为过，而以龙族的优势，哪怕是先天初期，其实力也是相当恐怖的。琳心凡号称最强先天，连御空天境都能正面硬刚，但面对龙子时，压力依旧不小。


第298章 小拳拳捶你胸口

　　比武一开始，两人的身上便同时爆发出了浓郁的光芒。龙子是紫色的雷光，琳心凡则是棕色的土元素光芒。

　　双方同时朝对方冲去，龙子的武器是一杆比她人还长的战矛，攻击距离上占了优势。她率先刺向琳心凡，长矛上电光四溢，攻击距离十分宽广。

　　琳心凡身经百战，关键时刻一扭身，整个人如同陀螺一般旋转起来，贴着长矛接近了龙子，同时手中的一对短刀也借势朝龙子斩去。矛身上的电光全都被他身上的棕色光芒引开，并没有伤到他多少。

　　龙子眼看着被他近身，落入了下风，却是忽然伸出另一只没有持矛的手朝刀刃抓去。观众们只听到一声清脆的金属声音，紧接着两人就分开了。

　　这时大家才看清，琳心凡手中的一柄短刀竟然已经只剩下了半截。这可是一套法器，是比神兵更加高阶的武装，琳心凡正是靠着它们才能与御空天境的存在过招，谁也没想到今天在这里竟然被一个先天境初期的幼女给折断了。

　　另一边，龙子随手丢掉了手中的半截刀片，脸上也是闪过一丝遗憾。刚才是她战胜琳心凡的绝佳机会，只可惜对方机敏，瞬间就拉开了距离，要不然断的就绝对不止这一柄短刀了。

　　“快看她的手！”观众席上忽然有人喊道。不少人纷纷朝龙子的手看去，震惊地发现她的小手此刻已然布满了紫色的鳞片，指甲也变长了，完全就是一只小型的龙爪。

　　怪不得能够折断法器！

　　龙樱国人全都是半妖之体，有时候半妖就不一定比纯血妖族弱，一些强大血脉反而会在和人族混血之后变得更加强大。就比如当今龙樱国主，他便是一种幻妖与人类的混血，其实力比起纯种幻妖不知道要强上多少倍。

　　龙族血脉虽然没那么夸张，但和人族混血之后，是没有削弱多少的。至少目前龙子表现出来的情形就是如此。先天初期就能手撕法器，她的鳞片到底得有多硬？力气得有多大？

　　先前一直被人们看好的前锋王如今却落入了下风，不少观众都开始为他担忧起来。

　　但是琳心凡却不这么想，他虽然提高了警惕，心中却没有认为自己劣势。半妖显化妖体绝对不会一点代价都没有，他觉得龙子这个形态应该撑不了多久，所以打算暂避锋芒。

　　之后的几分钟里，观众们便看到龙子满擂台地追着琳心凡，虽然看上去很惊险，但琳心凡就是没有被她打中。

　　琳心凡猜对了吗？杜子辕看台下松子的表情就知道，或许情况对龙子真的很不妙。

　　渐渐地，龙子的速度和力气都小了下来，她的左手被袖子藏住，虽然看不到，但不少明眼人都猜测那些龙鳞或许已经消退了。

　　琳心凡见战术成功，仍旧不徐不疾。他打过的仗不计其数，示敌以弱诱敌深入的计策也见识过很多次，并不会轻易地就认定龙子真的不行了。

　　于是两人一追一逃又过了好一会儿，在观众们都恨不得有个快进按钮的时候，琳心凡终于展开了反击。

　　他刚才已经试探过很多次了，龙子是真的虚弱了，她年纪还小，妖化对她而言负担不可谓不大。有好几次琳心凡故意露出破绽，她都没有抓住机会，显然是力不从心了。

　　琳心凡一旦认定，攻击便如同狂风暴雨一般倾泻出去。尽管少了一柄刀，但他的刀罡依旧凌厉，撕开空气，厚重的土元素仿佛化作蚀骨的狂沙，一下就要将龙子吞没。

　　而龙子也因为虚弱被逼得节节败退，她谨记着姐姐的嘱托，输了不要紧，但是不能够受伤。

　　铛！

　　终于，龙子退到了擂台的边缘，琳心凡一刀斩在她的长矛之上。经受了不知道多少次刀斩的长矛直接从中间被斩裂了开来。

　　龙子的武器只是三阶神兵，距离法器还差着一个层级，加上琳心凡的武技强大，被斩断也是情理之中。

　　然而，就在琳心凡的刀刃突破枪围斩在龙子身上时，却再度遇到了阻碍，没能继续前进。

　　【龙鳞！】琳心凡立刻意识到了问题所在。龙子手上的龙鳞消退并非是她维持不住妖化，而是她将妖化的部位给转移了！

　　她就是在等着这一刻！

　　此时的琳心凡距离龙子已经很近了，龙子长矛被斩断，索性就松开了手，捏着两个白嫩嫩的小拳头就往琳心凡胸口捶去。

　　杜子辕还记得那天大家逛街时一个路人说过，将测力装置打到第8级的力气要是用小拳拳捶胸的话估计能把人锤死。现在，琳心凡就在印证着那句话的真伪。

　　轰！

　　琳心凡被打得倒飞出去，观众们就看到半空中撒出了一片血雨，他显然被龙子打伤了。但是龙子却也并不好受，她也如同一枚炮弹一般倒飞了出去，直接撞到了墙壁之上，砸出了一个大坑。

　　琳心凡毕竟是身经百战的神将，关键时刻虽然无法避免被捶中，却还是提起脚踹飞了雁云龙子。龙子伤势如何暂且不说，因为已经掉出了擂台外，所以裁判直接宣布琳心凡获得了胜利。

　　他擦了擦嘴角的血迹，看着远处一脸懊恼地拍着衣服上灰尘的龙子，心中仍有余悸。【这就是血脉的力量啊，凡人之躯实在是太吃亏了。】

　　龙子修为比他低，经验比他浅，就连武器都不如他，但就是凭借着龙族血脉就将他逼到这种程度，琳心凡心中肯定不会舒服。

　　松子第一时间赶过去查看龙子的情况，好在龙子一直记着她的话，即便是输也不能受伤。她看起来狼狈，但其实刚才那一脚的力量都被龙鳞卸开了，并没有令她受伤。

　　“我如果拼着受点伤，是能够重伤他的。”龙子有些不甘心地说道。

　　松子则瞪了她一眼：“那有什么意义？锋王什么的，姐姐给你拿一个回来就是了！”

　　“我不要锋王，”龙子摇摇头，然后一把扑到了松子怀中来了一个洗面奶，“我要姐姐的抱抱。”


第299章 颜控

　　“滚！”松子五指成爪，直接掐着龙子的后脑勺就把她给拎了起来，然后嗞溜一下就甩到了一边。

　　“抖S加妹控会突变成这个样子么？”杜子辕在观众席上看得笑出了声。

　　比赛完了，大家也差不多该散场了。裴明央和老五在那边感慨，这些最顶尖的妖孽果然非同凡响，若是他们哪一天入了御空天境，说不定还真能横扫一方。

　　杜子辕则是牵着林玉颦的手，和三个仙女一同打算回家。

　　“肚子，我们可以接着玩斗地主啊，你的那两个点子我已经都跟罗云老头说过了，他现在正在加班加点地赶工呢，过几个月大概就能玩了。”刚才在里面看比赛可把李青莲给憋坏了，现在一到了空旷处她立刻就活跃了起来。

　　“不是肚子，是杜子辕，”杜子辕道，“我漫画还没开始画呢，这次要画的东西挺多的，我打算回家一趟。”

　　他这次打算画的漫画有50话动画素材，就算经过删减，量也不小，有画室里的软件的话，他可以轻松很多。

　　“哦。”李青莲听了之后就没有再说什么了。

　　……

　　回到了别馆，杜子辕正打算让小金带自己回龙角村，温家姐妹找上门来了。

　　【果然么？】杜子辕心道裴明央的话怕是要成真了。

　　“山风老师。”一见面，温虹玥就很老实地打了一个招呼，她似乎有些害怕杜子辕。

　　杜子辕不明所以，他却是没想到，一枚含笑半步癫本来也没什么，但是偏偏他还有一部漫画叫《唐伯虎点秋香》。这两者一组合，温虹玥那段时间真的是被整得欲仙欲死，她越是想着不准笑，就越忍不住回想漫画里的情节，结果一想到那个乩童起乩把自己起死的教书先生就忍不住发笑，一笑药效就要发作。

　　她那三天差不多都是在抽搐中渡过的，现在一看到杜子辕身体就下意识地起反应，想要抽搐。由不得她不害怕。

　　“来找我有什么事吗？”杜子辕也不是什么喜欢说客套话的人，直接开门见山就问道。

　　温翠珑愣了一下，然后像是明白了什么似的，也是直说道：“不知先生觉得我身手如何？”

　　“还挺厉害的，不过那个琳心凡也很强，这次你有信心拿到锋王吗？”杜子辕反问道。

　　温翠珑微微一笑：“半月后总决赛开始，山风老师自可以拭目以待。”

　　“嗯，祝你成功。”杜子辕说完这句便不再开口，只是盯着温翠珑。那意思很明确，就三个字“然后呢”。

　　温翠珑也体会到了他的意思，干脆道：“那么，我这点身手不知能否被山风老师看得上？在您身边当一个追随者呢？”

　　“为什么？”杜子辕直接问道，“我是傲岚国人，你是煌国人，两个国家隔着那么远，你用得着离乡背井来我身边吗？”

　　“自然是因为山风老师您是最佳的选择啊，”温翠珑将一缕头发揽到耳后，道，“您也知道，我们这些武者选追随者看重的便是功德，您这次七锋祭的出彩表演已经展现出了足够的实力，我即便看不到您身上的功德多少，但也相信不会低。”

　　“功德多的又不止我一个，至少七星落月就不会比我差多少吧？”杜子辕又问道，“而且你都不考虑一下自己国家的人吗？就算小说行业不如我们，其他方面总会有几个大公德者吧？”

　　“您说得有理，不过对我们姐妹来说，国家的归属感是挺淡薄的，”温翠珑道，“您或许不知道，我们都是军旅出身，5岁开始就在秘密基地训练，二十几年拼死拼活地训练，结果国家忽然不打仗了，我们一下子没了用武之地，要不是这次七锋祭，我们现在还说不定在哪儿呢。”

　　“这样么。”杜子辕表示理解。战争也不是一下子就没有的，80年前天帝谕令刚发布的时候，各个国家之间还都是打得不可开交。随着这80年的发展，战争越来越少，一场人数上万的仗就能算得上是“大战”了。

　　这其中，穷兵黩武的煌国受影响肯定是最大的，很多原本的武人没有仗打之后就失业了，因为他们国家的经济支柱本来就是靠的战争掠夺，自身的生产力根本养不活那么多人。于是，大量的煌国武者离开国门，或是给人看家护院、或是占山为王拦路抢劫，甚至还有在码头给人当苦力的。

　　煌国保镖在东极神州大陆还是很有名的，杜子辕也听过。温氏姐妹会有离开煌国的念头也很正常。

　　但是为什么是他呢？杜子辕也不是什么都不知道的，至少他就清楚温家姐妹这段时间只联系过他一个人，也就是说她们只看中了杜子辕，而不是大面积撒网最后捞着一个是一个。

　　“另外，还有一个最重要的理由，”温翠珑接下来便解答了他的这个疑惑，“其实，我这个人也是很挑剔的，有一个很重要的标准要是不符合的话，我是绝对不会考虑给人当追随者的。”

　　“什么标准？”杜子辕都被她勾起了好奇心，自己难道有什么有点是自己还不知道的吗？

　　“那就是……山风老师你长得很好看啊，”温翠珑两颊微红，“其实我这个人是一个极度的颜控，长得不好看的人我真的连说话都欠奉，七星落月虽然是很厉害，但是他的长相也就一般，和老师您比起来简直就是云泥之别。”

　　“呃……”由于她的回答太过意外，杜子辕一时间竟然震惊地不知道该说什么好了。

　　【我好看？】杜子辕大概是被梦里的死肥宅记忆给影响了，他很少会去考虑自己的外表。这时候被温翠珑一提才意识到，难道自己很帅？是个男神？

　　越想越飘，杜子辕的嘴角都不自觉地扬了起来。“嘿嘿，瞧你说的，怪不好意思的，我真的有那么好看么？可是要说好看的话，浮觞饮不也不差么？”

　　“他不同，他那个是帅，老师您这是好看，他要是穿裙子肯定很别扭，但是老师您就不同了，肯定很合适。”温翠珑两眼放光地盯着杜子辕，说道。

　　“……”【妈卖批！】


第300章 《食神之灵》发售

　　杜子辕本来还有点高兴，结果温翠珑一句话就把他从天上打了下来。

　　“你什么意思？”他黑着脸说道。

　　温翠珑却是没有注意到他的语气变化，只是沉浸在自己的YY当中：“山风老师，我觉得你的资质真的很不错，只是不会打扮而已，要是好好化个妆，绝对比大多数女人都漂亮。”

　　“漂亮个鬼！我看你就是在为难我杜子辕！”杜子辕直接站起来道，“行了行了，你们回去吧，我觉得我们不合适。”

　　他可不想留一个觊觎自己女装的家伙在身边，天晓得以后会发生什么？

　　温翠珑一惊，这才意识到不妙。她疑惑道：“山风老师，是我说错什么话了吗？可是你真的很好看啊，我没有说谎。”

　　“出去！”杜子辕气得都快七窍生烟了，“小金！送客！”

　　“嘻嘻……哦。”一旁正在偷着乐的小金一惊，连忙跑过来把温家姐妹给赶了出去。两姐妹只是先天，在她手里是一点反抗之力都没有，还没反应过来呢人就已经出现在了院门外。

　　“这……”她们看向小金的眼神又是震惊又是恐惧，怎么也没想到杜子辕的身边竟然隐藏着如此的高手。这样一想，她们的毛遂自荐反而显得有些不自量力了。

　　【怪不得，他这是根本没看上我们吧。】温翠珑心中苦笑。

　　不过，就在这时，小金忽然对她道：“主人现在正在气头上，你们过几天等他气消了再来，他还是会接纳你们的。”

　　“是吗？”温翠珑一惊，她本来还以为彻底没戏了，结果小金居然这么说，“可是老师为什么会突然生气啊？”

　　“还不是你们要他化妆，他这个人最不喜欢化妆了，”小金道，“你们要说也要等大家熟了以后再说呀，他其实心很软的，相处久了有感情了你们再要他化妆穿裙子他就不会像今天一样赶人了。”

　　“是这样……”温翠珑恍然大悟，“今天是我孟浪了，谢谢金姑娘提点。”

　　“我不姓金，”小金提点了一句，“好了好了，你们快走吧，他在里面叫我了。”

　　“好的好的。”温家姐妹对视一眼，对于这个超级高手她们都保持着足够的敬畏，连连道是。

　　等她们走后，小金脸上露出了狡猾的表情：“嘻嘻嘻嘻嘻，这两个人真有意思，要是把她们带在身边，主人以后肯定会经常露出今天这种表情，哈哈，让你欺负我，我小金也是会反抗的。”

　　小金打着自己的小算盘，愉悦地回到了屋中。

　　结果杜子辕一看她的表情，就道：“你是不是在打着什么坏主意？”

　　“没，没有啊。”她连忙移开眼神。她可是记得杜子辕说过的，说谎的人喜欢死死盯着对方，所以她现在一点也不敢看杜子辕。

　　【这家伙绝逼有鬼。】杜子辕和小金都一起生活了大半年了，对她差不多可以说是了如指掌，毕竟这种智障的脑回路太简单了。她嘴巴一张杜子辕就知道她打的是饱嗝还是饿嗝。

　　“算了，我们回家。”不过杜子辕刚刚被温翠珑气得够呛，也就没多想。蛐蛐一个智障，难道还能翻起什么浪花来？

　　“哦。”小金听话地带着他回了傲岚国，林玉颦也一起，因为接下来杜子辕要在家里呆很久。

　　……

　　杜子辕开始闭关画漫画了，不过外界却没有因此停下波澜。

　　《食神之灵》终于上架出售了！

　　这部和《仙剑奇侠传》同期宣传的漫画，无论是噱头还是规模都要比《仙剑》大很多。毕竟《仙剑》只是几个大型出版社联合推广，画的是孙萱儿的故事。而《食神之灵》却是明确表示是神仙的故事，事先也没有公开书名，所以大家一直在猜到底是哪路神仙。

　　直到漫画上架，大家才知道，原来是“食神”。但是，天庭原来还有这个仙位的吗？食神是干什么的？烧饭做菜的吗？这个题材的漫画能好看吗？

　　有《仙剑》珠玉在前，虽然起到了很好的宣传作用，但也提高了大众对《食神之灵》的期待。如果质量没有达到期望，这本漫画很有可能会被喷死。

　　不少读者都是怀着这样的心态订阅、购买了《食神之灵》。然后，在翻开这部漫画的第一话，看到主角的青梅竹马被喂食烤鱿鱼脚拌花生酱之后那衣衫爆裂的画面之后，无数的男性读者竖然起敬。“卧槽！吃个东西而已，竟然还有这样的！？”

　　很多人不信邪，也学着漫画里那样烤了章鱼脚，然后粘上花生酱。最终自然是一个个被击沉，这简直就是鬼一样的料理。

　　再之后，主角用一盘仿制烤肉征服反派时，再度看到那精彩的爆衣画面，众人皆是惊叹，这东西真的那么好吃吗？竟然有了类似丹药一样的效果。

　　这一天，各处论坛上讨论的不是“章鱼脚与花生酱的杀伤力”就是“仿制烤肉究竟有多好吃”。前者的结论差不多是惊人地一致，这两样东西合在一起就是一件大杀器，难吃得一匹！舌头坏掉的人都吃得出它的难吃。

　　而后者，有不少厨艺高超的人尝试过之后，表示漫画里的料理方法是真的可行的，只不过具体有多好吃就完全看厨师的手段了。至于要和漫画里一样让食客的衣服都爆掉，似乎也并不是不可行。

　　毕竟这里可是仙界，一些强大妖兽的肉以及一些灵田种植的灵植配合起来的话，引动体内的元力暴动从而撑破衣服在理论上是绝对可行的。甚至还有人提出，要是在菜里下药的话，效果还会更加明显。

　　渐渐的，网络上开始流传起《食神之灵》的主角苏吉利在做菜时下了药的说法。食神也渐渐变成了药王，不少人都戏称这部漫画其实应该叫《药王之灵》。

　　这个说法也流传到了天庭，食神是又欢喜又头疼。漫画大火他自然高兴，只是……这代价似乎有点大啊。


第301章 薙切绘里奈

　　这天，食神在一个神仙专用的论坛上发表了一个帖子：

　　“大家好，我是食神，前几天《药王之灵》大火，天帝看了之后整天怀疑我在他妃子的菜里下药怎么破？”

　　帖子才发出去不到1秒，立刻就有神仙跟帖。

　　“不止他怀疑，我都怀疑啊，同样的材料，为什么在你手里做出来就那么好吃呢？”

　　食神一看发言人“摩诃天君”，顿时一头黑线。

　　他立刻回复道：“该死的秃头，你又来我家偷吃了！”

　　摩诃天君：下次多做点肉食，虽然素菜也好吃，但贫僧还是更喜欢吃肉的。

　　食神：该死的酒肉和尚！

　　两个神仙正在这撕逼呢，立刻又有人参与进来了。

　　武神：食神，上次你说好要给我定制的减肥狗粮呢？我家白象都等了几十年了，你怎么还没做出来？

　　食神：本来是做好了的，结果被摩诃天君给吃了。

　　武神：光头！你敢抢我家白象的狗粮！？

　　摩诃天君：什么！那是狗粮！……我需要静静。（呕吐表情）

　　（提示：摩诃天君离开了论坛。）

　　武神：这家伙溜了？我不管，食神你赶紧给我再做一份，最近几百年白象一直狂吃，也不长个，肉全都堆到腿上了。

　　食神：那个……其实……小粗腿也挺可爱的不是么？

　　武神：……（捅刀子表情）

　　杀猪佬：哟，你们几个在聊什么呢，看上去很开心的样子，加我一个呗。

　　武神：这家伙是谁啊？

　　食神：天河星君，最近刚改的名字。

　　杀猪佬：啊哈哈，猪肉真的很好吃啊，尤其是野猪肉！（口水表情）

　　青牛：太上星君好可爱啊，诸位，要看我刚刚截取的影象吗？想看我也不给，哈哈！

　　武神：天河星君，我最近手痒，单挑来不来？

　　食神：喂，我说你们，讨论的话题偏了啊，我的问题有没有办法解决啊？

　　武神：没事，我哥没那么小心眼。（说话要摸着良心表情）

　　食神：你这话说的就没有摸着良心，整个天庭谁不知道他出了名的记仇，天河星君就因为当年射了他一箭，你看看他被穿了多少年小鞋？

　　杀猪佬：咦？我有被穿小鞋吗？我怎么不知道？（疑惑表情）

　　所有人：……

　　武神：哦，对了，我忘记一件事情，我哥好像也能上这个论坛。

　　食神：不是吧，你别吓我，他也不至于一直都盯着这边吧，不行，我要先溜了，万一真被他看到就惨了。（惊吓表情）

　　我穿白丝袜：没事，我没看见。（鬼魂表情）

　　食神：这……这又是谁？（冷汗表情）

　　武神：这是我大嫂子的帐号，一般我哥也会用。

　　（提示：食神离开了论坛。）

　　杀猪佬：怎么走了？

　　青牛：哈哈，太上星君真的太可爱了，炼丹炸炉也是那么迷人。

　　……

　　“恭喜你由《食神之灵》获取的粉丝值正式突破500万，你获得了一次抽奖的机会。”

　　“恭喜你获得功德值500点。”

　　杜子辕正在闭关画漫画的时候，忽然接到了系统提示。他本来是不想理会的，但正好漫画画到了中间的转折点，他干脆就顺势找了一个理由让自己休息一下。

　　7天的时间，他前期做人设、机设、更改世界观花了3天，剩下4天直接画了25集的内容，剩下25集即将进入另一个节奏，所以可以缓一缓。

　　“《食神之灵》发售了么？”一直窝在画室里的杜子辕是完全不知道这件事情的。

　　既然有抽奖机会，那就来一发吧。

　　【上次蓝天白云，这次至少来个紫吧。】杜子辕仔细地思考了一下，《食戟之灵》里对他有用的技能好像没几个，因为大部分都是很料理有关的，他又不是厨师，也不需要这些技能。

　　唯一有用的大概就只有美作昴的完美复制了，这东西经过系统调整，说不定可以发展成什么强力的技能。其他就真的没什么了，这里又没有什么传说中的厨具。

　　杜子辕点开了盒子随着一阵抖动，三道光芒从盒子里窜了出来。

　　白……白……紫！

　　【我去！不是吧，我说至少来个紫，结果真就只有一个紫啊。】杜子辕傻眼了，他没想到居然会是这种结果。三个空两个，剩下一个却是紫色的，这到底是运气好还是运气差？

　　【不管了，先看看吧。】他将手伸进光团，一张紫光流转的卡片被他抽了出来。

　　【这是什么？】杜子辕还是第一次见到这种道具，他拿到手里看了看。卡片上绘着一个人物的立绘，正是女主角“薙切绘里奈”。

　　附体卡：使用之后可以临时获得该角色最巅峰状态的附体。紫卡最高修为限制为“劫境巅峰”，持续时间12小时。使用次数3/3。

　　“附体卡？”杜子辕没想到居然还能抽出这种东西，这可是功德商店里都没有的。只不过随即他就感到了深深的遗憾，为什么会是在这个世界抽出附体卡呢？

　　《食戟之灵》只是一个普通的现代世界，武力值顶破天也就是一介凡人。紫卡上限是劫境巅峰，但实际上薙切绘里奈只是一个普通的JK而已，武力值连正常的成年男子都不如。

　　这要是让杜子辕抽中什么孙悟空、辰南、秃头披风侠这种，那才能将附体卡的效果体现到最大。

　　“怎么没让我在《大闹天宫》里抽到呢？”杜子辕看了看画着绘里奈的卡片，遗憾地将它收了起来。他自己可没有变身女子高中生的想法，要是给别人用的话也很麻烦。他随手拿出系统兑换的东西别人还能当他有储物器具，可要是让别人体验过卡片的效果，那就很难解释清楚了。

　　总结起来，这卡片基本上就是一个鸡肋。

　　“这破系统，抽来抽取尽出些鸡肋，你就不能给点好东西么。”杜子辕抱怨了一句，然后走出了画室。

　　他直接扑到了床上，然后大声喊道：“颦颦，我饿了。”

　　1分钟后，林玉颦便带着一篮子佳肴走了进来：“想吃什么？”

　　“想吃不用动手就能吃到的东西。”


第302章 莉莉蒂娅

　　天庭，蟠桃园。

　　张天关一本正经地站在门口，他身边还站着另外一个与他有四五分相似的年轻人。

　　“六哥，我们还要站到什么时候啊？”他有些不耐烦地传音道。

　　那个被他称为六哥的男人回传道：“我也不知道啊，这也太倒霉了，约好了跟白虎天君出去玩的，结果半路上被父亲抓来了。”

　　“你说他是不是要给咱们相亲？刚刚神界之王身边不是还带着一个小女孩么？”

　　“啧，你这么一说，还真有可能……那这样，要真是相亲，就你上。”

　　“我才不要！”张天关连忙摇头，“我有喜欢的人了！”

　　“我是你哥！你敢不听我的！？”六哥瞪着张天关，试图用眼神威胁他。

　　然而在这个问题上张天关丝毫没有让步：“别的地方可以听你的，但这事没门！而且我看那小姑娘挺漂亮的，六哥你娶了也不会吃亏。”

　　“好你个小七，忽悠到你六哥头上了？欠揍是吧。”六哥撸了撸袖子，作势要打。

　　张天关虽然害怕，但也硬着头皮没有退让。

　　就在两兄弟剑拔弩张之时，天帝的声音忽然从蟠桃园内传出：“龙北极，你进来。”

　　“是……”有气无力地应了一声，六哥一脸苦涩地走了进去。

　　“六哥，一路顺风。”张天关幸灾乐祸地挥了挥手，那模样看得龙北极简直想把他的嘴给撕了。

　　【真是倒霉透顶了，难道是因为昨天碰到霉神的缘故？】

　　龙北极进到蟠桃园内后，就看到桃树下的玉石桌子两旁坐着两个男人。一个是他的父亲天帝，另一个金发碧眼、脑袋上顶着一个金色光圈的中年大叔，那便是神界之王了。

　　神界是和仙界同等级别的世界，神界之王和天帝的地位也是齐平。据说很久以前，天帝还和神界之王大打出手过，不过后来两界进入了蜜月期，他们两个也就成了朋友。

　　这些年来两界相互之间的交流越来越频繁，天庭之中有几个神界来的天使担任要职，同样神界那边也有好几个天仙参与管理。其实不止是神界、仙界，佛界、魔界等等各个顶级世界相互之间都有交流。之所以神界和仙界关系最亲密，主要还是因为天帝的一位妃子正是来自于神界，算起来和神界之王还是亲戚。

　　神界之王身后站着一个同样金发碧眼的少女，外表看上去十五六岁的样子，一头柔顺的金发垂至腰间，五官精美得如同画卷中走出来的一般。一身雪白的连衣长裙搭配上脑袋上的那个金色光环，浑身上下都散发着圣洁的气息。

　　【啧，胸真特么平，老子才不要娶这种洗衣板呢！】龙北极不着痕迹地扫过少女的胸部，心中抱怨着。

　　不过表面上还是要保持风度的，他恭敬地向两人行礼：“参见父亲，参见神界之王。”

　　“行了，都是自己人，没那么多规矩，”天帝一挥手，指着神界之王身后的少女对他道，“这是你表妹，喊人。”

　　“呃……”龙北极愣了一下，不过还是很快朝少女行了一礼，“表妹好。”

　　少女有些猝不及防，但还是捏着裙摆回了一礼：“表……表哥好。”

　　“整那么生分干什么，你表妹她……”天帝说到一半，忽然朝神界之王问道，“对了，她叫什么来着？”

　　神界之王叹了一口气，一幅我早就知道你这货不靠谱的样子说道：“莉莉蒂娅。”

　　“原来如此，还挺好听的。”天帝称赞道。

　　说完，他又对龙北极道：“莉莉蒂娅对我们仙界很感兴趣，打算来这边住一阵子，你就当个导游带着她四处看看，不许怠慢了。”

　　“父亲，这事让四哥来比较合适吧？”龙北极尝试着推辞道。

　　天帝老婆很多，他的几个孩子都是同父异母，所以姓氏也都不一样，全都是和母亲姓的。龙北极口中的四哥“玄冥·白羽”正是天帝那位来自神界的妃子所出，论血缘他才是莉莉蒂娅真正的表哥。

　　“玄冥忙着呢，你代他一下不行么？反正你也没女朋友，肯定有大把时间，闲着也是闲着。”天帝毫不留情地给了自己儿子一发暴击。

　　龙北极欲哭无泪，这可真是亲爹。没办法，当着人家神界之王的面呢，他也不好多推辞，便应道：“遵命。”

　　“那行，你们出去玩吧，我们还有事要聊一会儿。”

　　“那孩儿告退。”龙北极恭敬地行礼告退。

　　另一边莉莉蒂娅也行礼道：“父神，天帝大人再见。”

　　“玩得开心点哦。”天帝笑着对她说道。

　　两个小辈一同离开了蟠桃园，树下只剩下了两位一界之主。

　　神界之王忽然道：“你的记性真是越来越差了。”

　　“啥？”

　　“莉莉蒂娅的名字是15年前你自己起的，结果你回头就给忘了？”

　　“唉，是嘛？……不要在意这种细节嘛，哈哈哈……”

　　……

　　龙北极带着莉莉蒂娅走到蟠桃园门口，张天关还站在那儿。看到龙北极那一脸不情愿的样子，他忍不住露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“你小子等着！”龙北极狠狠地瞪了一下他，然后转身问莉莉蒂娅，“表妹，有什么想要参观的吗？”

　　他也不知道该怎么带女孩子玩，索性直接问本人。

　　“嗯……”莉莉蒂娅认真思考了一会儿，轻声细语地回道，“我也不清楚呢，表哥你带我去哪里都可以。”

　　“那好吧。”龙北极没辙，只能带着莉莉蒂娅四处逛了起来。

　　“那边是太阴星……那边是太阳星……那边是青莲星……”他心中惦记着之前要去玩的计划，介绍起来自然就敷衍了许多。

　　不过莉莉蒂娅倒是听得很认真，龙北极每指一颗星星她都会仔细观察一会儿。

　　“表哥，那是什么？”忽然，莉莉蒂娅指着一颗黑漆漆的巨大星球问道。

　　“呃……”龙北极一看，顿时露出一幅蛋疼的模样，“那是天梦星，不过现在改名叫齐天星了。”


第303章 神格

　　“为什么要改名呢？”莉莉蒂娅好奇地问道。

　　“呃……”龙北极实在不想在和齐天星附近逗留，于是试图转移注意力道，“对了，表妹你有没有兴趣去浑天星看一看，那里有很多有趣的东西。”

　　莉莉蒂娅点点头：“一切听表哥的。”

　　她这么配合倒是让龙北极松了一口气，同时心中暗喜。因为他平时是不能轻易去浑天星的，这次本来约了白虎天君一起悄悄溜去，玩一会儿就回来。结果现在有了莉莉蒂娅这个正当的理由，完全可以正大光明地过去，就算被发现了天帝也没办法责怪他了。

　　【我实在是太机智了。】

　　于是莉莉蒂娅便和龙北极一同飞向了浑天星。值得一提的是，她飞行的时候背后出现了一对纯白色的羽翼，轻轻一扇便化作一道流星，速度极快。

　　龙北极看着这一幕也是十分羡慕：【天使真好，融合了神格就能直接获得强大的修为，哪里像我们，还得一步一步从凡人修炼起来。】

　　这就涉及到世界规则的不同了，神界存在着一种叫“神格”的物品，这是世界开辟时自然形成的，对应着各种世界规则，每一枚神格都是独一无二的，数量有限。普通人只要炼化了神格，那么修为就会在几年内飙升，直至成神。

　　神界的神和仙界的仙是一个级别的，和仙不同的是，一个炼化了神格的神以后的道路就被固定死了，不像是仙可以修炼各种仙法使用各种仙器，所以在综合战斗力上面来看还是仙占上风。

　　举个栗子，一个炼化了火之神格的神只能使用火系技能，装备火系道具，这势必会被水系能力克制得很严重，偏偏他还无法克服这个弱点。

　　当然，神界也有自己修炼成神的，虽然那很艰难，但就没有那么多限制了，也算是有舍有得吧。另外如果神格的属性够好的话，弱点也不会太明显。

　　根据统计，整个神界的神格大概就只有几十枚。神格一旦被炼化，就必须等到拥有者死亡才会再度出现在神界，地点随机。但是神是永生的，要死亡只能是通过非正常途径，这就非常少见了。

　　也就只有神界之王这种存在才能拿出来给子女用，而且莉莉蒂娅肯定也是他非常看重的后代。

　　龙北极带着莉莉蒂娅来到浑天星后随便找了个地方落下去，随便一打听才知道这里原来是东极神州的傲岚国。

　　“表哥，那边在干什么呢？”莉莉蒂娅指着远处一群正在辛苦做工的人问道。

　　龙北极看了一眼，道：“哦，是这样的，这里叫做海风城，前不久不小心遭遇了一场天灾，人们的家园被毁过半，现在他们正在重建呢。”太上星君的事情闹得那么大，他自然也是听说过的，但是他也不好直接说出真相，索性就将事因归结为天灾了。

　　“太可怜了。”莉莉蒂娅同情地说道，她的眼睛竟然因为这件事情而微微湿润了。

　　【听说女天使都有一颗爱护世人的圣母心，看来是真的。】龙北极看着这一幕想道。

　　“表妹，天道自有其运行的规律，福祸相依，你眼里看到的是祸，但是在你看不到的地方或许就有着福，这是他们的命，我们没必要为此感怀太多的。”龙北极试图安慰一下莉莉蒂娅。

　　然而世界观的冲突不是一两句话就能消解的。

　　仙界的观点是：天地运行自有其规律，仙是幕后的维护者，能帮的程度有限，凡人的困难还是要靠他们自己克服。

　　神界的观点是：神造万物，所有生灵都是神的子民，神爱世人，子民的痛苦就是神的痛苦，神要担负起为生灵指引方向的重任。

　　所以龙北极想的是海风城之人命中合该有此一劫，渡过之后或许能迎来更美好的明天。而莉莉蒂娅想的是，这些人那么惨，实在是让人心疼，真想做点什么帮助他们，让他们少受一点苦。

　　于是她直接对龙北极道：“表哥，我想留下来帮帮他们。”

　　“啊？”龙北极一脸懵逼，没想到莉莉蒂娅居然会说出这种话。这世上遭受灾难的地方多了去了，身为仙神，能力那么大，只是专注在这么一个小角落实在是太不明智了。

　　但是他转念一想：【她如果留在这里帮助这些凡人，不是就不需要我来给她当导游了吗？这岂不是说，我可以腾出空来痛痛快快地玩一把？】

　　一想到这里，龙北极立刻道：“表妹，你实在是太善良了，即便世界不同，你的温柔却始终如一，我要在这里代表我仙界的凡人谢谢你。”

　　“哪里，表哥你过奖了，”莉莉蒂娅摇了摇头，“我只是坚持着身为天使的使命罢了，哪个世界的生灵都是一样的。”

　　“那么，你真的打算留下来帮助这些人了？”

　　“是的。”

　　“好吧，表哥也不拦着你，不过你要注意保护自己的安全，也不要太过张扬，万一让他们产生惰性就不好了。”

　　“这个我知道。”莉莉蒂娅点点头，她也不是白痴，虽然善良，但怎么帮助凡人她还是明白的，这可是她从小到大都在学的东西。

　　“那么，你就先忙着吧，有事叫我一声，我马上就到。”龙北极说着就打算离开。

　　“咦？表哥你不和我一起吗？”

　　“表妹你有所不知，我们天庭有天规的，神仙不能过多干涉凡人的事情，所以这事就只能由你一个人去做了，虽然很艰辛，但我相信你能够做好的。”龙北极厚颜无耻地忽悠道。

　　单纯善良的莉莉蒂娅不疑有他，点点头道：“我知道了，表哥，那就由我一个人来帮助他们吧。”

　　“嗯，表妹我看好你哦。”龙北极说完就离开了。只留下莉莉蒂娅收敛了身上的神光和脑袋上的光圈，变得和凡人没什么区别之后走向了重建中的海风城。

　　【哈哈，真是太幸运了，感谢表妹，这下总算可以好好享受一番了，要先去哪里玩呢？嗯……还是先找到白虎天君吧。】龙北极一边飞，一边兴奋地想道。


第304章 言而有信、杜子辕

　　杜子辕花了大半个月的时间，将总决赛要用到的作品给画了出来。50集动画的量实在是有点多，更何况因为有很多战斗画面，他必须要将动画里的机甲和现实中的巨灵人偶之间的差异做好调整，不是说一定要一模一样，但是一些明显的BUG是不能出现的。比方说动力炉，浑天星的巨灵人偶是用灵石驱动的，杜子辕要是画个核能驱动的机甲出来肯定不行。

　　另外现代社会要更改到和浑天星差不多的社会也是一项不小的工程。总而言之，画起来非常麻烦，当他画完最后一页时，整个人有一种“终于解脱”了的快感。

　　“这次真是给自己找罪受，”杜子辕伸了个懒腰，“不行，这次工作太久了，我需要休息。”

　　要不是为了支线任务的奖励，他才不会那么吃力地画漫画呢。连续的工作已经把他彻底榨干，剩下的就只是一条鱼干了。

　　就在这时，传讯牌忽然响了起来。

　　“喂？谁啊？”

　　“山风老师，是我。”裴明央的声音从另一边传来。

　　“哦，你有什么事吗？”

　　“是这样的，《百变小樱》的稿子已经用完了，我想问问你什么时候把稿子送去天罡宗。”

　　“哈？”杜子辕这段时间一直在忙着七锋祭的事情，早就把这部漫画的事情给丢到脑后了，裴明央提起他才反应过来，自己好像的确还在连载着一部作品。

　　“怎么了吗？”裴明央忽然有一种不妙的预感。

　　“那什么……没有存稿，下一期鸽了吧，”杜子辕毫无节操地说道，“就说我因为忙着参加七锋祭，没时间画。”

　　“什么！！？”裴明央的声音提高了8度，“你难道连一点存稿都没有吗？”

　　“有也全给你拿去了啊，我记得你那边的存稿是足够连载3个月的吧？怎么这么快就没了？”

　　“你不知道吗？这段时间你的人气暴涨，宗门那边为了配合推广，每期都会连载两话，《天罡志》的销量也因此暴涨一大截。”

　　“那不就得了，根本不是我的错嘛，”杜子辕理直气壮地说道，“所以我鸽个一期不是理所应当的吗？不对，我应该鸽个好几期才行。”

　　说完，他直接挂掉了裴明央的通讯。

　　“喂？喂！”裴明央傻眼了，“这家伙真打算断更？这么好的机会，他居然不想着多更一点，居然要断更！！！”

　　这一刻，他终于回想起了被杜子辕咸鱼所支配的恐惧。

　　“大意了……”他早就知道杜子辕喜欢搞事情，但怎么也没想到他居然会在七锋祭期间那么好的涨人气机会断更。

　　杜子辕画漫画有多块，看《无常到》就知道了。2天200页，现在《百变小樱》一话也就20多页而已，怎么看也是完得成的。

　　断更的唯一可能就是杜子辕咸鱼。

　　“这家伙，真想把他家地址暴出去，让所有读者都去他家门口催更。”裴明央揉着发疼的脑壳，完全没有一点办法。

　　……

　　“切，更什么新，让我再飘一会儿。”杜子辕躺在地板上，连翻身都懒得。

　　他向来是个言而有信的人，说了要鸽那就一定要鸽，于是接下来的两周时间《百变小樱》真的断更了。

　　这下，天罡志的论坛直接就炸了，无数读者都在催更。有傲岚国的，也有这次七锋祭引来的外国的。

　　“山风老贼，快更新！没有小樱看我要死啦！”

　　“万人血书求山风老师更新，你要是更新，我就把我妹妹送给你。”

　　“山风老贼！敢不敢报地址！老子的大刀已经饥渴难耐了！”

　　“你画《无常到》的速度众所周知，别找借口了，快更新！”

　　“有没有好心人帮帮忙，我已经有很久没有见到我老婆了，她叫知世，有人看到她被一个叫山风的坏人拐走了，大家快去救救她啊！”

　　……

　　对于天罡志论坛的爆炸，杜子辕内心毫无波动。谁也无法动摇咱的咸鱼之心，反正你们尽管催更，多更一话算我输。

　　甚至于，由于他这次的突然断更，系统还提示他得到了20点功德值。

　　“哈哈，我就说嘛，这功德值只要刺激刺激读者就会有，看来我以后需要经常鸽一下，”杜子辕得意洋洋地说道，“劳模没前途啊。”

　　对此，小金只是道：“主人，你这样要是被读者知道，会把你关进小黑屋的，然后不画漫画就不给东西吃。”那场景光想想就恐怖，小金不由得浑身一颤。

　　“不是还有你么？”杜子辕毫不在乎，“到时候你一口盐汽水，呃不，一口龙息下去不是完事了？”

　　“可是主人……”小金提醒道，“你的读者里可是有很多神仙的啊，我又不是无敌的。”

　　“呃……好像是这么回事。”杜子辕仔细一想，发现这事情挺恐怖的。万一天上哪个神仙真被自己刺激到了，然后跑到浑天星抓了自己催更怎么办？

　　【应该不至于吧，有孙阿姨在呢……等一下，要是真发生那种事情，她一般是会在一边幸灾乐祸的吧？】

　　杜子辕越想越觉得恐怖，当即决定……先溜了再说。

　　他让小金带着自己和林玉颦回了七锋国皇城，然后去到了月神住所。

　　月神的战力比孙天韵都要高，抱紧这根大腿应该就不怕神仙催更了吧？

　　是的，杜咸鱼根本没想过他只要花点时间画个几十页就能解决问题，而是一心扑在了怎么不更新上面。

　　“我能在你这儿住几天吗？”

　　“当然可以，”月神很开心，“想住几天都可以。”

　　于是，杜子辕就这么和月神住到了一起。这一住就是十来天，直到七锋祭小说总决赛的开始。

　　这天，小金赶到月神住所，小心翼翼地确定李青莲不在之后朝正在睡觉的杜子辕喊道：“主人主人，比赛开始啦！你怎么还不动身？”

　　“嗯？比赛？”脑子懵懵的杜子辕睁开了眼睛，映入眼帘的是一对雪白的大腿。上面还有因为自己侧睡压到唾液腺而分泌出的口水。


第305章 决赛开始

　　“这是？”杜子辕扭了扭脖子，在大白腿上蹭了几下。这触感跟林玉颦的明显不一样，要更加柔软一些，林玉颦的腿比这个要更有弹性，另外这个腿的颜色也要更加白一些。

　　【是谁的呢？】他正在思考着这个问题，忽然一只温柔的手搭上了自己的脑袋。他一下就明白了，原来是月神！

　　今天早上吃完早饭，他坐在葡萄架下的秋千椅上看小说，结果看着看着困意上来了就睡了过去。当时月神正好坐在他的旁边，想来是他睡着之后倒下了，正好压在她的腿上。

　　“呃……不好意思。”他连忙起身擦干口水，然后用袖子将月神腿上的口水也擦掉，有些尴尬地说道。

　　他还从来没有在林玉颦以外的人腿上睡着过，更别说流口水，实在是太丢脸了。

　　“没事的，”月神笑着摸了摸他的脑袋，柔声道，“比赛马上就要开始了，快去吧。”

　　“哦，好的好的。”杜子辕连忙跑到小金那边，由小金带着他嗖的一下就飞向了皇宫门口。

　　院子里，月神双手托腮，露出痴迷的神色：“红线红线，他刚刚睡着的样子好可爱呀。”

　　红线就站在她身后，问道：“娘娘，你为什么不直接跟他说呢？他现在只是把你当一个普通朋友而已，这样就够了吗？”

　　“可是……”月神有些苦恼地说道，“要是被他讨厌了可怎么办？”

　　“大胆一点吧，他肯定会接受你的。”红线劝道。她心想，这废仙就是因为一直都是一个人所以才那么废的，要是身边有一个她在乎的人，肯定会改掉那些陋习。就比如这几天，杜子辕在的时候，她的改变就很明显。

　　月神听了她的话，沉思良久，最后还是没能做出决定。红线在一旁只能无奈地叹息，再漂亮她也只是一个女人，在这种事情上神仙也好凡人也罢，都是一样的。

　　……

　　杜子辕和小金一同来到了皇宫门口的祭坛上，其他四个人还有七锋国皇帝早就到了。他姗姗来迟，不过因为还没迟到，所以也没有多说什么。

　　“睡过头了？”等他站到祭坛上之后，旁边的雁云松子问道。

　　“你怎么知道？”杜子辕惊讶地看着她。

　　“切，你脸上的红印还没消呢，谁看不出来？这是又枕着哪个女人的腿睡了？”松子揶揄道。

　　“呃……有那么明显么？”杜子辕下意识地摸了摸脸。其实他现在的体质，一点红印还是能很快消退的。奈何小金的速度实在是太快，他从月神住所醒来到走上祭坛连1分钟都没过。

　　感觉再这样下去松子的相柳舌又要发作了，杜子辕果断地转移话题：“怎么样？画出点什么来了吗？有没有做好被哥哥按在地上摩擦的准备？”

　　“你就那么有自信？”松子反击道，“别到时候被我按在地上把你的前列腺刹车给磨平了。”

　　“不存在的。”杜子辕就笑笑。别的题材他可能会方，但是机甲题材这些人怎么可能比得过自己？

　　他又看了看另一边的梁羽星，后者见他看来也是回了一笑：“山风老师，好久不见啊。”

　　“是啊，好久不见，看你这样子好像很有信心啊？”

　　梁羽星闻言摇了摇头：“说实话没什么信心，但是我已经做到了自己的极限，要是输了，只能是我技不如人。”

　　【这心态挺不错的。】不愧是七锋国第一的小说家，就算性格弱气了一点，但在专业领域他还是很厉害的。

　　再过去，一三组合那边就有些不一样了。王知秋从始至终都一幅出神的模样，似乎是在考虑什么东西，对外界完全没有反应，杜子辕来了他也没注意到。而周不同则是紧张得要死，额头上的汗水像是不要钱似的往外冒，脸色也白得吓人。

　　七锋国皇帝看了看时间，开口道：“时间到！请裁判！”

　　话音一落，五道流光自天际飞来，落到了五张浮在天空中的金玉宝座之上。人们依旧还是无法看清神仙的模样，但是那浑浑仙威还是能很真切地感受到的。

　　“参见仙人！”所有人都躬身行礼，甚至不少凡人还跪伏下来，向仙人们跪拜，祈求神仙保佑。

　　杜子辕仰头看去，虽然只能看到朦胧的人影，但他还是认出了正中央的月神。她旁边的李青莲和财神体形也很明显，一下就能认出来。

　　至于剩下两位，他之前也问过月神。

　　一位是天河星君，天庭唯一一个二等天仙却拥有星君之号的神仙。据说他当年得罪过天帝，所以被小心眼的天帝穿小鞋，至今仍旧无法成为一等天仙。

　　还有一位是天帝的妃子天媚星君，据说是月神的闺蜜。

　　“天河星君啊……”杜子辕听到这个称号，立刻就想起了一个角色。

　　不过这个思路很快就被打断了，因为七锋国皇帝让他们把自己的作品都呈上去。

　　经过特殊的灵光玉扫描之后，五个人四部作品全都被传输到了五位神仙手中。杜子辕他们五人也能坐到一边等候结果。期间他们也能看看对方的作品。

　　杜子辕首先看的就是松子的漫画，这次因为有一个月的时间，所以五个人全都选择了漫画作为决胜负的手段。毕竟现在是漫画题材的兴盛时期，不用漫画的话就等于自断一臂，太不利了。

　　松子画的果然还是国战题材，她身为皇帝候补，大局观是五人中最强的。在她的作品中，假设了巨灵人偶上的武器都还没有被拆除，主人公是一个刚刚参军的小兵。故事讲述了一个炮灰是如何一次次在与强大的巨灵人偶对战中侥幸存活，最终依靠人力战胜巨灵人偶的故事。

　　杜子辕看完之后感觉这故事有点像镰池和马的《重装武器》，不过不同的是，男主角没有基友也没有妹纸，这是一部纯热血的漫画。节奏安排很紧凑，也很爽，让人看得热血沸腾，同时在事后也会去思考一下战争的残酷，并不由自主地感叹“巨灵人偶没有用在战争上真是太好了”。


第306章 画已无敌

　　“这家伙……”杜子辕一口气看完了雁云松子画的《小兵无畏》，不由得感慨，竟然在短短一月之间交出这么一份答卷，这世上果然是有天才存在的。

　　【而且，还不一定只有一个。】杜子辕又看了看另外两部作品。

　　一三组合画的漫画名字叫《巨灵崛起》。讲述的是一个胆小怕事，资质不高的少年在一次偶然间于自家地下室中发现了一架蒙尘的巨灵人偶，从此一飞冲天，借着这架巨灵人偶在江湖上闯荡出一番天地的故事。还是一如既往的一叶式爽文结构，虽然没有太多引人深思的东西，但节奏真的十分完美，让人看了之后欲罢不能，不知不觉便翻到了最后一页。

　　这让杜子辕想起了一个网文大神“我吃西红柿”，这位的小说经常被人诟病“小白”，说他的小说看过就忘没有什么内涵，但实际上去看过之后发现，他的小说即便有种种缺点，却依旧很有吸引力。归根到底就是一个字：爽。

　　再普通的食材，在大厨手中也能化作美味，再简单的剧情、文字，掌握好了节奏也能让读者爽到。这个世界的小说追求的不是意境内涵，而是对读者的刺激，所以白与不白都是可以行得通的，而一叶恰恰就是将白发挥到极致的天才。

　　最后，杜子辕又看了梁羽星的漫画。前两个的作品已经足够惊艳，却不知实力更胜一筹的七星落月会有怎样的表现。

　　他的漫画名为《止戈之兵》，初看封面便已夺人眼球，因为他的画功是三人里面最好的，就连一直在模仿杜子辕的周不同都稍逊一筹。

　　和之前两部作品不同，他的漫画里没有运用巨灵人偶战斗的场景，他画的是一个巨灵人偶被制造出来的故事。有一对夫妻，两人皆是机关术的高手，年轻时于江湖相遇，初时相互不服，时常争斗，结果斗着斗着就斗出了感情，斗到了喜堂当中。两人婚后联手制造机关器械，互补互利，日子过得充实而又美满，好不快活。

　　怎奈何他们生在一个战乱的时代，就算有避世之心也身不由己。他们的儿子在一次意外中死去，悲痛不已的两人决心制止战争。而他们能想到的便是制造出一种强大的武装，彻底打垮一方，战事自然也就不存在了。

　　巨灵人偶便是他们想出的办法。但是要造出这样一种无敌的兵器难度何其之大？两人费尽千辛万苦，好不容易完成了大半，就只差最后一步了。而这最后一步便是注灵，在《止戈之兵》的设定中，巨灵人偶操作复杂，若是没有一个计算能力强大的“灵”辅助，常人根本无法操纵自如。

　　夫妻两人自然都想着献祭自己成为“灵”，最终相互算计之下，还是丈夫技高一筹，迷晕了妻子之后献身化灵。

　　“让了你这么多年，这次我可不让了。”

　　妻子醒来，剩下的就只有一架巨灵人偶和没有感情的人偶之灵。

　　然而最讽刺的是，这个故事的结局是当妻子开着巨灵人偶出去准备阻止大战时才猛然发现，战争早已停止了，她和丈夫花费了几十年的心血，到头来竟是毫无用武之地，丈夫的牺牲仿佛也变得如此可笑。

　　不过杜子辕觉得这个结局似乎可以有别的解读，例如战争、生死这种在人类眼中无比重要的事情对天道而言或许只是一个再普通不过的环节，人们拼尽全力以为可以改变世界，却不知世界运行自有其道理，我们的努力有时候完全只是徒劳。成了，就是人定胜天，没成，就是天意难违，实际上天道恒定，一切都只是人类擅自的解读，显得可笑而又无奈。

　　当然这种解读或许有些太悲观了，稍微积极一点的话，也可以认为武力并非解决一切的最佳途径。这对夫妻花费一生精力想要以暴止暴，却不知外界还存在着更好的途径，在他们出手之前便已将战争消弭。漫画名为《止戈之兵》，但真正的止戈之兵是巨灵人偶吗？

　　怎么看都行，不同的角度就能看出不同的东西，不得不承认梁羽星的这部漫画寓意很深，也很感人。杜子辕曾经和机关城的人聊起过，似乎现实中的巨灵人偶也是一对夫妻发明的，《止戈之兵》极有可能就是根据真实事件改编。也难怪整部漫画都透露着一股真实感。

　　【真是一个好故事。】杜子辕心中感叹，佩服不已。殊不知，其他四人在看完他的漫画之后也是同样的感觉，或许更甚。

　　其他不论，首先光是画风就稳稳地压了其他三部作品一头。

　　没办法，漫画毕竟是杜子辕带到仙界来的，论画风，别人都还在摸索阶段，他却已然屹立在巅峰。没有人能够在画面上赢得了他，这是已经公认的事实。每次看到杜子辕的画，就仿佛看到了最精美的艺术品一样，让人想要好好欣赏每一个细节。

　　画已无敌，而故事同样震撼人心。

　　杜子辕这次画的漫画是根据50集TV动画改变而来，而这个动画正是……《叛逆的鲁鲁修》！

　　《叛逆的鲁鲁修》一共两季，每季25话。讲述的是一个被放逐的腹黑王子鲁鲁修是如何一步一步成为皇帝，最终拯救世界的故事。

　　“我将世界……摧毁，又将世界……创造。”这是他短暂的一生最真实的写照。

　　当他死亡，人们高呼英雄之名，却不知真正的英雄正是那倒在地上的染血少年。

　　在地球，《叛逆的鲁鲁修》是很多人的入宅作，将之奉为神作者比比皆是。尽管有人说它中二，尽管有人说它逻辑不通，但无可否认，最后一集的震撼足以让这部作品一直留在大家心中，每次回想起来都会被感动一次。

　　当初月神指定巨灵人偶为主题时，杜子辕也曾经想过画其他漫画。例如环太平洋、高达Seed、马三角甚至是名作之壁，但是最终定下的则是《叛逆的鲁鲁修》。


第307章 我将世界……摧毁，又将世界……创造

　　之所以选择这个，一来是梦中杜子辕的入宅作便是这部。其次要论刺激的话，《叛逆的鲁鲁修》绝对是一部十分刺激神经的作品。另外，《鲁鲁修》除了机甲，其他的元素也很多，比方说智斗、卖肉、妹控、萝莉控、甚至连腐的都能找到。

　　总而言之，作品质量够硬，加上杜子辕本身也十分喜欢，所以他选中了这部作品。

　　当然，《鲁鲁修》的缺点也不是没有，这一点身为真正的粉丝，杜子辕自然也是很清楚的。

　　首先是画风，那戳死人的下巴和皮包骨头的火柴人画风的确很有槽点，所以这次到了杜子辕手中，他果断重新设计了一批人设，剧中几乎每个角色他都重新修整了一遍，这也是为什么他这次花了那么长时间的原因。

　　其次就是世界观了，名字、手机、电脑、现代化武器不说，Geass这个东西就必须改。杜子辕将它设定为一种上古妖兽“冥狌”，没有实体，需要寄生于人体，能够根据宿主内心深处的愿望赋予其各种奇异的能力。越是使用，冥狌的力量增长就越快，到了最后宿主和冥狌融于一体，从而变成不死之躯，并且可以在其他人体内寄生幼体冥狌。

　　冥狌是仙界曾经真实存在的妖兽，只不过在能力上被杜子辕做了一点小修改，从而使得它更接近于《叛逆的鲁鲁修》中的Code和Geass。

　　最后就是机甲了，杜子辕之所以选中这部作品，其中的机甲十分帅气也是一大理由。无论是朱雀的兰斯洛特·阿鲁比昂还是卡莲的红莲圣天八极式都是帅到爆炸的机甲，而且性能也很有特色。

　　既然是以机甲为主题，要是在这上面不下点功夫的话，搞不好会被判偏题的。

　　至于中二和逻辑BUG，这种东西见仁见智，也就一部分喜欢钻牛角尖的读者会去在意。只要不是硬伤，作者一般都不会去在意这种小众意见的。

　　经过杜子辕精心修改过的漫画名字为《叛逆的王子》，在某一个架空的世界，一个名为日不落的帝国依靠着强大的巨灵人偶征服了世界的大半，并将攻占的土地以数字标记。

　　一切故事的开端要从11区的一盘象棋开始。

　　豪华的庄园里，少年代替庄园主人与人博弈。

　　“什么嘛，居然是一个书生。”

　　“什么嘛，居然是一个贵族。”

　　……

　　一开始双方就剑拔弩张，而主角则是逼格十足。

　　“哇！这种死局怎么可能救得活？”

　　“二柱子，如果要及时赶回书院上课，我们还有多少时间剩余？”

　　“快马加鞭的话，顶多能挤出一炷香的时间。”

　　“那就稳着点来，我这边一盏茶就能完事。”

　　……

　　主角“路修”依靠强大的棋艺戏耍了一通对方然后从容离去，却在半路上因为救人而被卷入了恐怖袭击当中。

　　故事的第一个高潮在主角因为接触到了机密人物“曦”而即将被灭口之时。他与曦定下了契约，获得了冥狌的力量，并第一次使用。

　　“以路修·布列塔尼亚之名命令你们……去死！”

　　“遵命，吾主！”

　　随着红色的海鸥飞过，一群士兵军官在狂热的笑容中挥刀自刎。动作整齐划一，没有丝毫的犹豫。

　　布列塔尼亚被设定为了日不落帝国的祖姓，浑天星上一些少数民族也会拥有这种完全看不懂意义的祖姓，所以出现在这里也不突兀。只是读者看到这里才明白，原来路修不是普通人，而是拥有“布列塔尼亚”姓氏的日不落王族。他是一个王子。

　　这一点，从漫画的名字上大家也能很快地联系起来。

　　一个王子，竟然落魄到要替贵族下棋赚取劳务费的程度，还差点被自己国家的士兵杀死，这是何等的狼狈？这中间到底发生了什么？

　　一个个疑问不由自主地从读者们的脑海里升起。随着故事的推进，路修依靠自己的冥狌建立起了一个强大的恐怖组织“零之师”，而他则戴上了面具成为反抗日不落暴政的英雄“零”。

　　这过程中，他展现出了惊人的智力，一介手无缚鸡之力的书生却成为了整个11区最大的恐怖分子。这绝对是一段爽到爆炸的情节，每次看到路修逆转局面都会让人兴奋不已。

　　再之后，就仿佛老天爷开的玩笑一般，主角因为冥狌的暴走而害死了自己的妹妹“菲”，这也埋下了他与自己挚友朱雀反目成仇的种子。

　　朱雀将路修擒下，带到了日不落之王的面前，因而升官加爵，路修则是被修改了记忆再度放逐到了11区，身边还跟了一个密探弟弟。

　　但是路修后来还是恢复了记忆，并解开了许多谜团，最终将自己的父母葬送在密境之中后，他成为了日不落的王。

　　然而这个“王”只是他与朱雀的计划“零之镇魂曲”的一环而已。

　　为了解放整个世界，他选择了成为一个暴君，让全世界的人都憎恨自己，然后在来自全天下的恨意全都集中在自己身上时，让朱雀假扮零将自己杀死。

　　结局，他倒在自己妹妹的怀中，摸着她的面孔，感慨道。

　　“啊……我将世界……摧毁，又将世界……创造。”

　　周围不明真相的群众则是在高喊零的名字，除了少数几个人，没有人知道，那个被杀死的才是真正的“零”。

　　故事的结局是“曦”躺在马车上，缓缓向远方行去。

　　“冥狌这份王的力量会令人孤独，但有一点错了，是吧，路修。”

　　这句话却是令人遐想联翩，她是在和谁说话？

　　自言自语？

　　还是说……那个车夫？

　　读者们顿时生起了一丝希望，或许……路修没有死！

　　不得不说，大大大大河内一楼在没有犯病的情况下还是很猛的，《叛逆的鲁鲁修》是他的代表作。整个故事从王子复仇记最终变成了两个少年拯救世界的故事。

　　当朱雀的剑刺穿路修身体之时，绝对是这个故事升华成神作的一刻。


第308章 锋王

　　四部作品中，就杜子辕的漫画页数最多，毕竟论到速度他可是一骑绝尘的。别人还要思考剧情，他只需要考虑怎么改就行了。

　　五位神仙早已看完了四部作品，每一部他们都看了不止一遍，有了深刻的体会。然后他们都开始讨论起来究竟这次的锋王应该花落谁家。

　　杜子辕五人看漫画的速度没神仙快，所以当他们把其他三部看完的时候，天上的神仙已经讨论出结果了。

　　月神坐在椅子上，开口道：“四部漫画我们都已经看过，都是非常优秀的作品。”

　　她的声音扩散出去，在每一个人耳边响起，让大家都听得十分清楚。

　　财神接着道：“不过锋王只有一位，不是画得好就能得到，而是要成为最好。”

　　李青莲道：“经过我们的讨论，最终这个位置的得主是……山风。”

　　当这个名字从她口中吐出来，其他四个参赛选手全都露出的失落之色，这是遗憾与不甘心。不过很快，他们的脸上都浮现了释然。毕竟，《叛逆的王子》他们也都看过了，最后那一剑真的是神了，败在这样的作品之上，也是在情理之中。

　　“恭喜你了，山风老师。”梁羽星朝杜子辕说道。

　　杜子辕笑着回礼：“承让。”

　　“山风老师，祝贺你成为锋王。”一三组合两人也都过来道贺。

　　王知秋看着他：“你果然是我们应该追赶的目标，下一次我可不会再输了！”

　　“呵呵，那我可等着了。”

　　这时松子也走了过来，她两只手捏着杜子辕的脸颊摆弄了一番：“你这脑袋瓜子里长得都是什么？为什么会想出这么多神奇的故事？”

　　“嘿嘿，羡慕吧，”杜子辕立刻反捏回去，“当哥哥的要是压不住妹妹，那我还用不用混了？”

　　“这次是我输了”松子松开了手，忽然甜着声说道，“哥，你都当锋王了，晚上是不是该请客让大家一起去开心开心呀，顺便再找几个漂亮的小姐姐。”

　　杜子辕直接回了她一个白眼：“我是那种人吗？想找漂亮妹纸自己不会照镜子啊？”

　　“你当我没照过？”松子得意地说道。

　　这时候，七锋国皇帝也过来了。他捧着一个托盘，托盘上放着一枚圆形徽章，上面刻着一本书的图案。

　　天上的月神一指，这枚通体金黄的徽章便飞到了杜子辕胸前，自动戴了上去。

　　皇帝也适时大声宣布：“让我们恭喜山风老师，获得锋王之位！”

　　“恭喜山风老师！恭喜山风老师！……”台下立刻有不少人高声呐喊起来。

　　观众们和作者们不同，他们是没有看到具体作品的。只是看到四部作品被交上去，然后杜子辕就成了锋王。

　　因为是神仙当的裁判，倒是没有人敢质疑结果。但是对于杜子辕能够战胜梁羽星成为锋王，他们还是很好奇的，到底是什么样的作品，竟然连大名鼎鼎的七星落月都能击败。

　　与此同时，这个消息也顺着仙网传递到了整个十四国境域，乃至更遥远的地方。

　　无妄仙宗，端木杏放下了手中灵光玉来到了宗门后山。这里有一扇巨大的石门，紧紧闭合着。

　　“师尊，小说比赛的结果出来了，山风老师夺得了锋王。”

　　“是吗？”夏无衣的声音从门后传来，并且越来越近，“哈哈，那我可得去恭喜他。”说完这句，石门已经被打开，依旧穿着巫女服的夏无衣开心地说道。

　　“可是师尊你的伤？”

　　“无妨，已经压制住了，只是出一趟门不会有事的。”

　　……

　　蓬莱剑宗。

　　“杜兄果然成锋王了，”穆承安放下灵光玉，开始继续运功修行，“他那天到底给我吃了什么？这一段时间我的修为竟然涨得那么快，我得赶快稳固住，然后去恭喜他。”

　　屋外，元明剑尊神色复杂。他手中拿着一本《仙剑奇侠传》，蹙眉沉思：【好一个妖女，如此诛心之策真是好手段，但是我这个徒儿可不会这么轻易地让给你，你当只有你能请空白画《仙剑》？】

　　……

　　心魔宗。

　　“萱儿姐姐！快看！快看！爹爹成锋王了！”彦无双开心地对孙萱儿说道。

　　孙萱儿叹了一口气：“小双儿，他今年才19，怎么可能是你爹？”

　　“这我不管，娘亲说过的，谁不怕我身上的火谁就是我爹，”彦无双固执地说道，“他就是我爹！”

　　【救命啊，姨你快回来吧，我真的不会带孩子啊。】孙萱儿心中直叫苦。

　　……

　　不老峰。

　　重新补好一嘴牙的郭雍重重地拍在桌子上：“该死！这家伙竟然成了锋王！这下我该怎么复仇！？”

　　杜子辕让他丢了那么大的脸，此仇不报他心中愤懑难平，可是现如今的情况，不老峰也不会随便帮他出手对付杜子辕。毕竟就算是四大仙宗，也不会轻易去招惹那些大功德者。

　　一旁，他的一个心腹见状忽然凑上去道：“长老，小的倒是有一计。”

　　“哦？说来听听。”

　　……

　　傲岚国，傲岚皇帝看到这一幕露出了欣慰的笑容。

　　“锋王……多少年了，我傲岚国终于出了一位小说锋王，加上一叶和三岁顽童的3600分，一共是17200积分，这都快赶上三个海风郡了，接下来五年，我傲岚必定会更加兴盛，我也能安心地放下这个王位了，哈哈……”

　　皇宫的另一角，肚子已经鼓起来的秋筱雨看着现场直播，略微有些惋惜：“可惜还是胜不过山风老师，死胖子，回来一定要好好教训你，不过这样一来云也能够解脱了，我们两个终于能够自由了。”

　　……

　　杜子辕在被戴上徽章的同时，也接收到了系统提示。

　　“完成支线任务：参加七锋祭并获得锋王。”

　　“获得任务奖励：神魂强化+1，身体强化+2，中级能力或道具抽奖次数+1，粉丝商店新增商品御空级武技‘心拓术’。”

　　“心拓术，御空级武技，能够以元力操控墨水，将自己心中的画面拓印到纸张之上，御空境可以学习使用：粉丝值1500万、中品灵石15枚。”


第309章 通天玉璧

　　（老书《在修仙界玩网游》冲精品差一点订阅，有没有朋友愿意帮帮忙的）

　　伴随着一阵热流涌遍全身上下，杜子辕的修为再度提升。《大梦星辰妙法》正式来到第七重楼，锻体也到了8阶。他的身体越来越接近完美，神魂也更加强大。

　　这种感觉十分美好，都有些让人沉溺了。不过还要接受颁奖，杜子辕不得不回过神来。

　　七锋祭的锋王除了可以获得10000积分以外，还可以向七锋国提出一个愿望，只要不是太过分的，都能够得到满足。另外，作为裁判的仙人也会给予赏赐，具体是什么就要看神仙的心情了。

　　“那么，山风老师，你有什么愿望？如果没想好的话，可以选择暂缓，7天内随时可以来找我。”七锋国皇帝如此说道。

　　杜子辕直接道：“不用考虑了，愿望我一开始就想好了，我希望七锋国可以解除太子与云曼公主的婚约，并且不要因为此事而影响了两国之间的合作。”

　　如果只是单纯地解除婚约，根本不需要锋王的权限，但是事关七锋国和傲岚国之间的外交，其中牵扯了不知多少人的利益。不说别的，七锋国只要断掉任何一个和傲岚国合作的项目，就有可能导致大量工人失业。

　　云曼公主的婚事绝对不是两个人的事情，杜子辕虽然愿意帮她和裴明央，可也不想让自己国家的同胞遭受无妄之灾。所以他只能当着直播，在无数观众和神仙的见证下提出这个要求。

　　恶了七锋国皇帝他也不在乎，只要逼他在明面上妥协便可。至于之后会不会有小动作什么的，那就是傲岚国皇帝的事情了，这种程度如果都搞不定，那他还当什么皇帝？

　　杜子辕只是尽力去做到自己能做的，不完美他也不会强求。

　　七锋国皇帝霍庭渊在听到杜子辕的这个愿望时脸色明显有些不对，不过很快便调整了回来。

　　他好歹也是一国之主，皇城中发生的事情他怎么可能会不清楚？无论是杜子辕和太子的冲突，还是这段日子一直陪在云曼公主身边的裴明央，他都知道。但是他怎么也没想到，杜子辕竟然会把愿望用在这种地方。

　　锋王的愿望价值可是非常大的，无论是珍贵的修炼秘典还是拜入修仙宗门的机会七锋国都能拿得出来，甚至于要一方封地都能得到满足。但是杜子辕非但没有把这个愿望用在自己身上，反而还要去解除一个婚约，实在是杀鸡用牛刀。

　　说实话，联姻只是一种形式。真要打起来了，联姻根本毫无意义，本身就有利可图的话，不联姻两国也会合作。所谓联姻只是大家习惯性的做法罢了，霍庭渊从来没怎么在乎过。

　　但是既然都已经定下来了，要是再解除的话，面子上就有点过不去了。霍庭渊现在也很头疼，这山风真是提了一个让人为难的要求。他宁愿山风问他要一个妃子都比现在这个好。

　　【该死。】当着这么多观众的面，关键天上神仙还都看着，霍庭渊只好咬咬牙应道：“可以！朕满足你的这个愿望！”

　　“草！”皇宫内，看着这一幕直播的太子愤怒地将灵光玉砸到了地上，“山风……杜子辕……我要你死！啊——”

　　他正诅咒着杜子辕，忽然惨叫一声，然后整个人都晕厥了过去。

　　“太子！”

　　“太子！”

　　……

　　一群宫女太监立马上前查看，整个东宫都乱成了一团。

　　天空中，李青莲的化身对月神化身道：“哇，你这手段略狠啊，直接抽了一部分‘爽灵’，这家伙以后怕不会成傻子了吧？”

　　“没那么夸张，”月神随口道，“顶多让他以后想不起来一些事情罢了。”

　　“你们在说什么呢？”一旁的天媚星君凑过来问道。

　　“没什么。”月神摇摇头，没有多说。

　　“还有什么好瞒着我的啊，”天媚星君道，“月神姐姐，这次的事情既然都已经完了，你是不是该回来了呀，我好久没见着你了。”

　　“再等等吧，过几天，我有事。”

　　“真难得，平日里找你出门你都不来，这次居然不愿意回去了，浑天星真的那么有意思么？”天媚星君蠢蠢欲动，似乎也准备下凡。

　　“媚儿你要是下凡的话，会把这里弄得一团糟的，天帝肯定要打你屁股。”李青莲嘲笑道。

　　“嘿，你个小丫头片子居然调侃起我来了？”天媚星君正打算还嘴，月神忽然打断了她们。

　　“好了，是时候给奖励了。”

　　“但是给什么好呢？”天河星君在一旁问道。

　　财神道：“我看他资质不错，要不然给一门仙法如何？”

　　“没必要。”月神直接否定。有她和孙天韵在，杜子辕根本不缺仙法。

　　“要不野猪肉怎么样？”天河星君道，“这很好吃的。”

　　“哈哈，天河星君你这是个主意不错，”天媚星君大笑道，“野猪肉，哈哈哈，要不要再加点松露啊？”

　　李青莲吐槽道：“野猪肉？亏你们拿得出手。”

　　“我家的野猪真的很好吃。”天河星君强调道。

　　“行了行了，还是让月神来决定吧。”财神劝道。

　　“我没意见啊。”天媚星君说道。

　　“我也没意见。”天河星君跟着道。

　　剩下李青莲自然不会多说什么。

　　月神想了想，道：“既然如此，那就由我定了。”

　　下方的凡人忽然觉得天上金光大作，刺得人眼睛都快睁不开了。与此同时，月神的声音也响彻天地。

　　“《叛逆的王子》精彩绝伦，今赐山风‘通天玉璧’，以资鼓励。”

　　随即一道白光从天而降，落到杜子辕手中化作了一块精致的环形玉璧。

　　通天玉璧！

　　这个名字一出，不知道的只是以为是一种仙品玉器，但是知道的却全都震惊不已。包括财神、天媚星君和天河星君。

　　“哇，姐姐你不是吧，居然给他这个？”天媚星君简直不敢相信，“这是夫君前些年送你的吧？拿着通天玉璧可自由往来天庭与浑天星，天庭不知道多少神仙想要呢，你居然给了一个凡人？难不成你们之间……”


第310章 金色附体卡

　　“瞎说什么，”月神理直气壮地说道，“是你们说让我定的，我手头又没什么拿得出手的，给这个有问题吗？”

　　“没，当然没问题啦，好了好了，事情都完了，我们各回各家吧。”李青莲帮着糊弄道。

　　“行，那我就先回去了，正好找夫君斗地主，大姐斗地主太厉害了，每次都赢，还是得在夫君那儿找自信。”天媚星君说完便散去了化身。

　　“那我也回去了，有谁想去我那儿吃全猪宴的么？”天河星君问道。

　　“我！我想去！”李青莲立刻道。

　　“啊……那什么，我还有事，就失陪了。”财神也是散去了化身。

　　天空中，五位仙人相继离开，让地上围观仙影的人们失落不已。不过能够看到一次神仙，已经足够他们在茶余饭后吹嘘了。

　　杜子辕则是在收起通天玉璧之后，参加了七锋国举办的庆功宴。他身为锋王，肯定是要到场的，即便霍庭渊心中对他不满，这种表面功夫还是要做的。

　　宴会中，也有不少国家的人企图来挖墙脚，但是都被裴明央给牢牢挡住了。杜子辕现在可是傲岚国的国宝，要是弄丢了他，傲岚皇帝估计会把他的鸡儿切了拉进宫当太监。其实不止杜子辕，一三组合也接收到了许多邀请，甚至包括七锋国的。

　　毕竟大家都用的通用语，人种也没什么差异，国与国之间的界限并不像地球上那么大，所以高端人才离开祖国为他国效力的事情并不新鲜。凌血刀就是常陵国人，现在却在七锋国。

　　不过无论是杜子辕也好，还是一三组合也好，他们都没有要离开傲岚国发展的打算。杜子辕是嫌麻烦，他的画室都在傲岚国，离开是不存在的。一叶则是想要报答裴明央当初发掘的恩情，完全不理会那些挖墙脚的人。至于周不同，他就更加不可能了。

　　宴会完结之后，杜子辕回到别馆。松子也和他一起来的，她对他道：“后天就是音乐项目的总决赛了，这边的锋王我没拿到，那边我可是志在必得，你来不来？”

　　“来！我肯定来，”杜子辕点点头，“我可是个好哥哥。”

　　“好哥哥你不带我去找小姐姐玩？”松子鄙夷道。

　　“你喜欢什么样的？”

　　“嗯……我要求不高的，人美声甜肤白胸大腰细腿长臀翘活好不粘人就行。”

　　“……”

　　杜子辕选择沉默。

　　回到住处后，聂雪和宁寒露已经在那儿等着了。

　　“老师哥哥，恭喜你获得锋王。”小丫头第一时间冲了过来，崇拜地看着杜子辕。她本来就是他的头号女粉丝，现在杜子辕在她心里几乎就是神了。

　　“露儿，五年后就轮到你来坐这个位置了哦。”杜子辕摸摸她的脑袋，鼓励道。

　　“我吗？”宁寒露不禁遐想起来。杜子辕曾经站过的位置由她来承接，这简直太令人兴奋了。

　　聂雪在一旁静静地看着，自己的小搭档有如此志向，她自然也不好辜负她呀。

　　“对了，你们的漫画准备得怎么样了？”

　　“已经画了15话了，可以准备连载了！”宁寒露立刻答道。

　　“那准备好在哪个出版社了吗？”杜子辕又问，“我虽然在天罡宗，但如果你们愿意，无妄仙宗和心魔宗我还是能请得动的，又或者露儿你自己本来就是蓬莱剑宗的弟子，直接在自己门派发表也是一个不错的选择。”

　　“可我想和老师哥哥一样。”宁寒露有些犹豫。

　　“傻丫头，”杜子辕失笑，“这种东西有什么好学的，有资源不用那叫傻瓜，那就这么定了，改天你问问你师傅，反正我们这一带都是蓬莱剑宗辖下，还是在那儿发最适合你。”

　　“哦，好的，我听老师哥哥的。”宁寒露闻言便不再反驳。

　　告别了两人，杜子辕直接回到房间一个人躺到了床上。

　　他翻了翻系统提示。

　　“中级能力或道具抽奖次数剩余：1。”

　　“恭喜你《叛逆的王子》粉丝值正式突破500万，你获得了一次抽奖的机会。”

　　不愧是锋王决定之战，受到的关注度比前面几轮高了很多，以至于在半天的时间就为杜子辕收敛了超过800万的粉丝值。这其中当然也有《叛逆的王子》质量高的缘故，吸粉能力堪称恐怖。

　　如此一来，他就有两次抽奖机会了。

　　【要现在用掉吗？】杜子辕考虑起来。总感觉最近手有点黑，抽出来的东西不是蓝天白云就是鸡肋。

　　但是万一时来运转了呢？

　　最后杜子辕还是决定试一试，他先点开了属于《叛逆的鲁鲁修》的那个盒子。

　　嘭！

　　随着一阵抽搐，三道光芒从中跳了出来。

　　一白、一紫、一金！

　　出金了！这可真是个不错的结果。

　　杜子辕连忙将手伸进了金色的光团，但是很快他的脸色就变了，因为他摸到的居然又是一张卡片。

　　“又是附体卡……”杜子辕拿过来一看，果然不出所料。

　　附体卡：使用之后可以临时获得该角色最巅峰状态的附体。金卡最高修为限制为“无上天仙”，持续时间24小时。使用次数1/1。

　　卡名：罗洛·兰佩路基

　　能力：时间暂停。

　　罗洛能够暂停生命体的体感时间，最长时效为10秒，距离无限，次元无限，但必须是自己知晓并选定的对象才能生效，代价为自身心脏也会一同停止跳动。

　　能力基本上和原著的一样，只有一次的使用机会，按照金卡的质量来看，或许连神仙的体感时间都能静止。这样一想的话，这算是一张很厉害的卡了。但是这能力限制也挺大的，杜子辕虽然现在体质挺强的，但心脏停止跳动10秒的话负担也不小。

　　“这还是等我以后修为高了再用吧。”杜子辕可一点也不想作死。

　　金色的看完，杜子辕又查看了紫色奖品。

　　卡莲的机甲操纵天赋：可以变得如同卡莲一般，即便初次坐上机甲也能够很快熟练并使用它，熟练后可以将机甲的能力发挥到最大。


第311章 欧气满满

　　“机甲操纵？我又不去当机师，要什么机甲操纵天赋？”杜子辕彻底无语了，这系统抽奖真的是越来越不靠谱了，他本来还想着抽到什么永生不死的Code呢，这样就算渡劫时挡不住也能活下来。

　　不止是这次，前面几次的抽奖也是这样，明明有更好的东西，但每次都来一些没什么卵用的。

　　“是不是因为我最近作品出得太快了？抽得多了把欧气抽光了，所以脸越来越黑，嗯，这么一想好像是挺有道理的，所以我最近应该好好地鸽一段时间才行。”杜子辕忽然发现了一个咸鱼的正当理由，心情略微好转了一些。

　　剩下一个中级道具或能力的抽奖他随手就用掉了，反正也没期望着来什么好东西。

　　“叮！恭喜你获得上品仙器‘灭世者的死亡之帽’。”

　　“哈？”杜子辕愣了一下，然后揉了揉眼睛，然后：“哈————————？”

　　居然出上品仙器了！而且还是那顶传说中的帽子！

　　他连忙打开道具的属性页面，想要看看自己是不是被这名字给耍了。

　　灭世者的死亡之帽：一顶会被认错成分院帽的帽子，庆幸吧，它不是绿色的。

　　功效：

　　1.戴上时临时大幅度提升修为，具体效果根据使用者自身情况决定。

　　2.所有武技、仙法的威力提升35%，若修为超过劫境巅峰则此效果会降低至10%。

　　出处：英雄联盟。

　　“我的天……”杜子辕都快傻眼了，居然来了这种好东西，这难道就是传说中的物极必反、非极必欧吗？

　　他迫不及待地将帽子戴上，一瞬间，强大的力量从帽子当中灌输而下，他能够清楚地感受到自己变得强大。只不过并非是自己的修为有所提升，而是一股外来的力量充斥着他的身体。这股力量是临时的，和他修炼什么功法、是什么灵根完全没有关系，一旦摘下帽子，他还是原来的他。

　　简单的说，目前这顶帽子戴上之后杜子辕的修为被提升到了御空境，但是具体实力和他自己真正提升到御空境时是不一样的，这个标准是帽子的标准，与杜子辕的功法、资质等等无关。换了别人来戴这顶帽子，成为御空境之后的战力也是这样，不同的只有各自所掌握的技能而已。

　　令杜子辕庆幸的是，灭世帽在LOL中是一件法系道具，他还以为这东西只能提升神魂强度呢。结果戴上之后才发现可以自己选择是要提升武道修为还是提升仙道修为。

　　他当然是选择武道，大量的元气瞬间布满他全身上下所有穴窍，在他的丹田处凝聚成了一座虚拟的紫府，府中一枚金丹熠熠生光。

　　御空境第三阶段“化生”！

　　即便是上品仙器，也没有让杜子辕立刻就成为武圣，他现在处于御空境的极限，元气化生之境。

　　御空天境分三个阶段：

　　第一阶段如老五这般，可以自由在天空中飞行，是为凌空。

　　第二阶段如凌血刀，元气可以凝聚出各种刀枪剑戟江湖山海，是为造物。

　　第三阶段便是现在杜子辕这样，不仅仅是死物，就连活物都能造出，他现在只需要一个念头，就能使出类似分身术一样的能力，这些分身可以寄托他的一道意念，进行一些简单的判断，这便是化生了。

　　【可惜只能执行一些简单的操作，不然就能让分身代替我画画了。】杜子辕略微有些遗憾。不过这次能够获得灭世帽这种极品奖励，他已经很满足了。

　　【既然已经有御空境修为了，那岂不是……】杜子辕随即便兑换了粉丝商店最新上架的“心拓术”。

　　“哈哈，这下可省事多了。”杜子辕立刻兑换出一大缸的墨水，打开后让墨筠将墨水升级成龙墨。

　　接着他拿出一张纸，开始使用心拓术。

　　原本平静的墨水瞬间从缸里飞出，如同一条细小的蛟龙一般扑入画纸当中，随着杜子辕心中所想变化成了一幅栩栩如生的画面。

　　这是一个身形高大的生物，穿着黑色皮甲，双肩点缀着黑色的羽毛，背后有着一对残破的翅膀，一张血盆大口中是如同利刃一般的牙齿。

　　死神硫克！

　　看着画纸上这和脑海中想象的画面一模一样的硫克，杜子辕自己都有些难以置信。这心拓术的效果未免也太强了一点，他自己手工都不能将自己想要的东西百分百表达出来，有些地方总会有点差距，但是心拓术却不会有这种误差。就像是打印一样，脑子里是什么样的，打印到纸上就是什么样的。

　　只能说，不愧是仙界，不愧是仙家手段，真的是凡人无法理解的境界。只要使用者本人具有足够的审美能力，就能够制作出这天下最好的画作！

　　而这个技能对于杜子辕来说，更多的则是意味着……“啊哈，终于不用那么辛苦地画画了！”

　　他开心地在房间当中跳来跳去，抓着墨筠的尾巴甩来甩去，可怜的小墨筠，都快被他甩得口吐白沫了。

　　初得心拓术的杜子辕就好像一个刚刚得了新玩具的孩子，迫不及待地想要尝试一下。于是他干脆就直接把答应阎王的那部《天上掉下个小本本》给画了出来。

　　小本本的世界观除了死神和笔记以外，基本上就是一个正常的现代社会，杜子辕根据浑天星的情况适当地修改了一部分设定之后就开始画了。

　　修为提升到御空境巅峰之后，杜子辕的神魂也壮大了许多倍，他现在的思考速度比起正常状态要快太多了，简直就是一台计算机。一瞬间就能将各种BUG、违和处都修整好，人设也能够飞快地确定。

　　心拓术的绘制速度真的非常快，一个念头就是十几张画。也幸亏他一开始就兑换了足够的墨水，经过墨筠升级的龙墨更是可以变化成各种颜色，以至于杜子辕中途就没有停下来过。

　　小本本的原著漫画108章，2000余页，动画一共37集，当杜子辕回过神来时才发现，自己竟然已经一口气将它全部画了出来。


第312章 其实我是……

　　“这速度还真……咦？有点头晕。”杜子辕忍不住揉了揉脑袋，接着脚一软便瘫坐在了地上。

　　“咩~”墨筠立刻飞过来凑到他的肩膀上，两只前爪搭在他脸上伸出舌头舔了舔。

　　“我没事，”杜子辕摸了摸它，安慰道，“就是有点脱力了。”

　　他这才注意到，自己因为玩得太HIGH，结果一口气把灭世帽带来的修为给用完了。这心拓术虽然精妙，但就是因为太过细微的地方都能涉及到，所以消耗元气的速度也是很快的。

　　短短几个小时，2000多页的彩漫，一个御空境巅峰的修为就被掏空了。

　　杜子辕摘下了灭世帽，虚弱感顿时消退了不少，他接着又休息了一会儿才站起来。

　　“这东西好用是好用，但还是要节制，不能每次都把身体掏空。”

　　不过，看着那厚厚一叠的画稿，杜子辕还是很满足的。这本来是他半个月才能完成的量，结果现在几个小时就完成了，这能腾出多少时间来摸鱼啊？

　　杜子辕想着这些，心满意足地躺在床上进入了梦乡。

　　……

　　第二天一早，杜子辕就被一阵挠门的声音给吵醒了。

　　【我们家什么时候养猫了？】他迷迷糊糊地想道。

　　结果紧接着便是一声巨响，好像是什么重物砸在了地上，一下就把他给惊醒了。

　　“什么鬼！？”他立马从床上坐了起来，结果就看到自己房间的大门竟然已经整个被卸了下来砸到了地上。而就在他起身的同时，一道金色的身影瞬间就闪到了他的背后。

　　杜子辕只感觉自己被一双手被紧紧地抓住，背后一大团软绵绵的物件贴了上来，并且还附带震动的。

　　“小金，你在搞什么！？”杜子辕一闻到小金身上的香气就知道是她了。这家伙莫名其妙地扰人清梦不说，居然还蹿到了杜子辕床上，这鞋子都还没脱呢！太脏了！这怎么能忍？

　　然而就在他即将发火的时候，小金却是带着哭腔道：“主人，她，她来了，好可怕，呜……”

　　杜子辕这下算是知道背后这震动是哪里来的了，原来是在颤抖。能把小金吓成这样的除了李青莲还能有谁？

　　“青莲来找我了？”杜子辕一下子没了怒火，他反手伸到后面拍了拍小金的脑袋，“我怎么感觉你越来越怕她了？”

　　“我，我也不知道，就是觉得她越来越恐怖了。”小金躲在杜子辕身后，不敢露头。

　　正巧这时候李青莲也跑了过来：“肚子！我有事要找你！快跟我来！”

　　“不是肚子，是杜子辕，行了行了，你先出去，我衣服还没穿好呢。”杜子辕打发她道。

　　“那你现在就换呗，害怕我看到什么啊？”李青莲说道。

　　杜子辕则是指了指自己身后的小金：“你没看我们家可爱的女仆被你吓成什么样子了？”

　　“行吧，那你快点哦。”李青莲见状也不介意，直接退出了房间。

　　小金这才敢从杜子辕身后探出脑袋：“她走了？”

　　“是啊是啊，快放开我，我要穿衣服了！”杜子辕虽然不裸睡，但睡觉时穿的也不多，被小金这么抱着总感觉怪怪的。

　　“哦。”小金乖乖地缩到了床铺的角落，双手抱膝乖巧地看着杜子辕。

　　杜子辕也不在意，直接当着她的面穿好了衣裤：“你下次记得脱鞋子，不然我就把你送到青莲面前去。”

　　“别啊，主人，你怎么那么狠心？”小金顿时紧张地爬过来，拉住了他的衣角。

　　“谁让你那么不称职的？你看，现在连穿衣服都是我自己动手的，你这个女仆除了每天吃吃吃还会干什么？当交通工具么？”杜子辕毫不留情地指责道。

　　“呜——”

　　“别给我装可怜，你以为我不知道你心里在想什么。”杜子辕直接弹了她额头一下。

　　小金止住了哭，不过还是瘪着嘴一脸宝宝心里委屈的模样。杜子辕见状随手兑换了个菠萝包塞到她手里：“吃吧。”

　　“哦，嘿嘿。”她立刻就破涕为笑地吃了起来。

　　杜子辕来到屋外，疑惑地看着李青莲：“这大清早的你来找我干什么？”

　　“不是我找你，是阿月，哎呀，你快跟我来。”李青莲也懒得解释，直接拉着他就往月神住所飞去。

　　杜子辕被她带到了月神的住所，在院子的大树下，那一道倩影早已等候在那里。

　　“这是怎么了啊？”杜子辕一头雾水，看她们这架势好像是有大事，但是到底是什么他是一点头绪也没有。

　　杜子辕看了看李青莲，企图从她这里得到一点答案，然而李青莲只是拉着红线一起退了出去。

　　院子里只剩下杜子辕和月神两个，杜子辕丈二和尚摸不着头脑，月神则是很紧张地捏着衣摆。

　　杜子辕看出了她的紧张，只好引导着说道：“那个，你是有什么事情要跟我说吗？”

　　月神点点头，然后张张嘴，但是话到了喉咙却怎么也出不来了。

　　杜子辕等了半天，结果看到她在那边暂停住了，也是无语。

　　她明显是很想说的，但是又好像在害怕着什么。杜子辕虽然觉得莫名其妙，但还是选择先安抚她。

　　他指着一边的秋千椅道：“要不我们坐下再谈？”

　　月神考虑了一下，点了点头，于是两人一同坐到了秋千椅上。

　　她出于习惯性地伸手摸了摸杜子辕的脑袋，然后顺势就让他侧躺到了自己腿上。杜子辕因为和她熟悉了，半推半就也就享受了她的膝枕。

　　她一边摸着他的脑袋，一边出神：“有件事我憋在心里很久了，一直想跟你说，又怕说出来会让你讨厌我，远离我。”

　　“怎么会？”杜子辕笑道，“你尽管说，生气了算我输。”

　　“真的吗？”月神仿佛受到了鼓励，声调都高了一些。

　　“当然，我对秋千发誓好吧？”杜子辕为了引导她把话说出来也是够努力的了。

　　月神深呼吸了几口气，摸着他的脑袋的手也微微有些颤抖：“其实……其实……我……我是你娘。”


第313章 我爹是谁

　　“嗯，嗯，原来如此。”杜子辕享受着月神的抚摸，下意识地说道。

　　接踵而至的是一段不长的静默。

　　杜子辕猛地睁大了眼睛，两只眼球都快突出来了：“嗯？”把他现在的皮肤涂黑的话，完全就是一个黑人问号的表情包！

　　他直接坐了起来，看着月神：“不好意思，我刚刚睡醒，耳朵有点不灵光，你刚刚说什么来着？”

　　月神十分紧张，她不敢与杜子辕对视，只是埋头看着双手食指互点：“我知道这对你来说可能有些难以接受，但是我真的没有骗你，你是我的孩子。”

　　这次杜子辕可是听得一清二楚，再没有听错的可能。强大的冲击使得他的脑袋有一瞬间宕机了，他呆呆地看着月神，一手指着她，一手指着自己：“你……是我娘？”

　　这玩笑可开大了，杜子辕虽然知道自己是被领养的，但根据养父母所说，他是两人某天从海里打捞上来的，亲生父母的信息根本无迹可寻。他也没有想过去探究自己的身世，因为养父母给予的关爱使得他的童年和其他孩子的根本没两样，他不需要去追寻亲生父母。

　　等到自己可以养活自己之后，杜子辕对这方面的欲求就更加淡了。只是打破他的头也不会想到，居然会因为来参加一次七锋祭而莫名其妙地多了一个娘，这个娘还是仙界第一美女月神。难怪她对自己那么好，难怪她的膝枕会让杜子辕感觉那么温暖，杜子辕顿时恍然大悟。

　　“等一下，等一下，不是……那什么，”杜子辕一手按着额头，强迫自己冷静下来，“虽然你这么说了，但是有没有什么能让我相信的证据？”

　　如果是平时，忽然有个人走过来跟杜子辕说“我是你爹”“我是你娘”，他肯定以为对方是在骂人。因为是月神他才相信她没有开玩笑，但就算如此，也不至于她一句话杜子辕就要相信。

　　月神想了想，道：“你是我的骨血，我们两个的血脉是能够共鸣的，但是现在这具是我的分身，你既然有了通天玉璧，那改天去月宫一趟，我们可以滴血认亲。”

　　“呃，滴血认亲，这会不会不靠谱啊。”杜子辕问道。

　　月神解释道：“不是简单的滴血认亲，是血脉共鸣，这是血亲之间才能做到的事情。”

　　“那……好吧。”说实话，杜子辕已经信了几分。因为堂堂月神，天庭最顶尖的强者，她没有任何理由来骗杜子辕。

　　“你相信了。”月神紧张地看着杜子辕，生怕他会不认自己。

　　“我先保留意见，”杜子辕摇摇头，“我，我也不知道该怎么做。”

　　说实话，他真的很喜欢和月神在一起，当得知她是自己娘的时候内心还是有一丝窃喜的。但是这种事情嘛，放到谁头上也不会一句“啊哈，是这样啊”就过去的。

　　“我，我会证明给你看的。”月神连忙道。

　　“这件事姑且先放一边吧，等我上了月宫再说，”杜子辕看着月神，“我有几个问题想问你。”

　　他心里有太多问题想问自己的亲生母亲了，以前是找不到所以没怎么在意，但既然月神都找上门来了，他肯定是要问个清楚的。

　　“嗯，你问吧。”月神生怕儿子会讨厌自己，所以什么要求都会答应。

　　“那好，首先……那个……我爹是谁？”杜子辕最担心的其实就是这个，因为也没听说月神和谁在一起，怎么就有孩子了呢？【拜托，千万不要是天帝，要是有个这么不靠谱的爹，我会想一头撞死的。】

　　“你没爹。”月神如是说道。

　　“哈？”杜子辕第一反应是她这是气话，这跟那些未婚先孕然后被男人甩掉的单亲妈妈的口气何其相似？但是他仔细看了看月神，发现她脸上没有任何怒意。

　　而月神也同样看出了杜子辕的想法，解释道：“从来没有男人碰过我，600年前，我突然有感而孕生下了你，所以你是没有爹的。”

　　“还有这种操作？”杜子辕目瞪口呆，当神仙真了不起，还能无性繁殖。

　　不过月神既然这么说，那应该就没有骗人了。说实话，有个娘已经让杜子辕很难接受了，要是再来个爹，他真不知道该怎能面对。

　　“还好还好，不是天帝就好。”杜子辕也算是松了一口气。

　　“提他干什么？我跟他没关系。”月神解释道。

　　“这不是孙天韵嘛，整天说他想追你。”杜子辕说道。

　　月神摇了摇头：“你们都误会了，他只是有求于我，不是在追求我，他喜欢韵儿倒是真的。”

　　“是这样的吗？”杜子辕一愣一愣的，果然八卦谣言不可信啊。

　　“对啊，就像上次你会出现在我这边就是他动的手脚。”

　　“哦！我说呢，原来那个小丑居然是天帝！可他堂堂一个仙界之主，干什么要扮小丑？”杜子辕真的是猜不透天帝到底在想什么。

　　月神道：“听说他和天后年轻时都扮过小丑，他们也很喜欢这个。”

　　“是这样啊，那好吧，”杜子辕又问道，“这么说，月神庙之所以会一直推广我的漫画也是因为我们之间的关系咯？”

　　“前两部不是，《食神之灵》是的。”月神实言相告。《哪吒闹海》和《大闹天宫》主角都是她闺蜜，所以就算没有杜子辕这层关系，她也会让月神庙帮忙，不过《食神之灵》就完全是因为杜子辕了。

　　“呵呵，没想到我有一天也成了关系户，”杜子辕笑道，“那么，最后一个问题。”

　　“嗯，你说。”月神顿时神色一紧，她知道最关键的来了。

　　果然，只听杜子辕问道：“既然你说我是你600年前生的，那为什么我20年前还是一个婴儿？还有，既然你知道是我，为什么到今天才来与我相认？”

　　这两个问题前一个是刚刚诞生的，而后一个则是自杜子辕懂事以来一直想问的。

　　而月神，也早就做好了回答的准备。


第314章 不为谁而作的歌

　　“600年前，那时候我突然怀孕生下了你，状态受到影响，恰逢战乱，只能暂时将你冰封，后来你被打入空间乱流，我想尽办法也没能找到你，20年前天帝发现了你，他便解除了我的仙法之后将你送到了浑天星交由你养父母抚养。”月神先是解答了杜子辕的第一个问题。

　　杜子辕觉得就像是在听说书一般，原来自己竟然还有这么离奇曲折的遭遇。落入空间乱流，结果被天帝发现送到了浑天星。

　　“当年天帝虽然发现了你，但是当时我有要事在身，他怕我分心，所以并没有立刻告诉我，直到韵儿挣脱封印之时我才知道。”

　　“是这样么……”

　　月神紧张地看着他：“都怪我把你弄丢了，没能尽到一个母亲应尽的责任，我害怕你因为我没有从小陪在你身边而怨恨我，所以一直没有勇气把实情告诉你，只敢远远地看着你，今天也是红线和莲儿她们鼓励我，我才说的出口的，求求你，不要讨厌我好么？”

　　看着自己被月神紧抓着的双手，杜子辕有些茫然。说实话他也不知道该怎么面对月神，说一点也没有怨念那绝对是假的，但是由于养父母的关系，他在这方面真的没有太大的执念。

　　就是突然有一天亲生母亲找上门来了，两人之间完全没有任何感情基础，这一下子要他喊娘实在是有些强人所难。

　　不过他还是温柔地对月神道：“这事情来得太突然，要我接受可能需要一点，但是我可以跟你保证的是，我从来就没有讨厌过你。”

　　“真的吗？”月神受宠若惊，一下子抱住了杜子辕，“那真是太好了。”

　　杜子辕就这么被她抱在怀里，享受着温暖的怀抱，他心想，这就是母亲的怀抱吗？虽然和养母小时候抱他的感觉有些不一样，但却同样能感受到浓浓的关爱。

　　他张了张嘴，想喊一声妈妈，但终究还是没能说出口。

　　他还需要一个动力，一个在背后推他一把的动力，等他上了天和月神完成血脉共鸣，那时候他才能毫无阻碍地将那个词说出口吧。

　　月神能够获得杜子辕的原谅已经很开心了，她也奢求什么，开心地抱着儿子嘘寒问暖。她有太多问题想问了，这些日子一直憋着没敢问。

　　“小时候有没有被别人欺负？”“喜欢吃什么口味的东西？”“有没有喜欢的女孩子？”“有没有喜欢的男孩子？”“喜欢穿什么衣服？”“画漫画累不累？”……

　　等等等等，她问起来也没个歇，杜子辕也有问必答，感觉她今天摸自己脑袋的手好像更加温柔了。

　　母子俩一直从清晨聊到了夜晚，还是李青莲实在看得腻味了才跑进来打断了他们：“我说，你们两个都坐在这里聊了一天了，不无聊吗？难道就不准备出去玩玩？小孩子不都嚷嚷着要娘亲带自己出门玩的吗？”

　　“才不要，呆在家里多好。”

　　“才不要，呆在家里多好。”

　　母子俩异口同声地说道。

　　“完了。”红线捂着脸，感觉看到了一个很恐怖的未来。【废仙生了个小废仙，有其母必有其子么？】

　　期望着杜子辕能够让月神脱胎换骨的她仿佛就是一个傻子。

　　李青莲又对月神叮嘱道：“别怪我没提醒你，我们这次的任务已经完成了，12点之前必须回天庭的。”

　　“我能不能赖皮一次，就跟韵儿一样。”月神紧紧地抱着杜子辕，像是小孩子一样任性道。

　　李青莲无奈：“你不是给他通天玉璧了么？想见面还急这一时半会儿的？还有，我找这家伙还有事呢，记得分我一刻钟。”

　　“不是这家伙，是肚子，呃不对说错了，是杜子辕！”杜子辕难得享受母亲的宠爱，一时嘴快连话都说错了。

　　虽然月神口口声声说要耍赖皮，但她对外还是一个标准的女神形象，不会像孙天韵那样破罐子破摔。而且李青莲说得对，杜子辕有了通天玉璧，她的确不用担心以后两人的见面问题。

　　于是，她便在依依不舍中与杜子辕暂时告别了。

　　“一定要记得来月宫哦。”

　　“嗯，我会的。”

　　“一定要来哦。”

　　“好啦，我不会失约的，放心，乖啦。”

　　“嗯。”

　　……

　　杜子辕离开了月神住所，和李青莲一同往外走着。

　　“你不是说找我有事吗？”路上，杜子辕随口问道。

　　“哦，是这样的，”李青莲道，“最近我爹大寿将至，我琢磨着送他一点特别的礼物，所以就想问问你能不能给他画一部短篇漫画。”

　　“有什么主题吗？”杜子辕又问。

　　“主题的话……”李青莲考虑了一番，道，“主要是我看他工作太辛苦，头发都快掉光了，最好能劝他放下工作放松放松。”

　　“可是我不是听说他头发掉光是因为你嫁不出去吗？”

　　“才……才不是呢！我不是嫁不出去，是不想嫁！哼！”李青莲跳了起来，就想用小拳拳捶杜子辕的胸口。

　　不过被杜子辕伸手在半空中接住，她小手的长度根本够不到杜子辕，只能在空气中乱挥：“哎呀，你太可恶了！我堂堂斗神，也是有威严哒！”

　　杜子辕本来是想把她举高些的，但是她今天穿的是裤子而不是裙子，他也就打消了这个念头。他说：“要劝他放下工作放松一下的话，我倒是有个主意，不过不是漫画，是一首歌，你要不要？”

　　“歌？那也行啊，”李青莲连忙点点头，“你快唱给我听听。”

　　“好吧。”杜子辕让她坐在自己左手臂弯上抱着她，右手则是取出了歌库洛牌。

　　歌声模拟：林俊杰！

　　清亮的歌声在夜色下响起：“原谅我……这一首……不为谁而作的歌，感觉上仿佛窗外的夜色，曾经有……那一刻……回头竟然认不得……”

　　这是林俊杰对忙碌过头本末倒置的自己所唱的一首歌，李青莲要让父亲放下工作好好休整，杜子辕觉得这首歌正好。


第315章 一直都是好朋友

　　“梦为努力浇了水，爱在背后往前推……当我抬起头才发觉，我是不是忘了谁，累到整夜不能睡，夜色哪里都是美……”

　　一曲唱毕，杜子辕问道：“怎样？”

　　还沉迷在他歌声里的李青莲猛然惊醒，看着他道：“嗯，歌很好听，歌词也的确有提醒人不要太执着于工作的意思，很不错，而且你唱得也很好听，我从来没听过这种曲风的歌。”

　　“曲风嘛，这种东西全看作曲者，没必要受那些条条框框的限制。”杜子辕随口糊弄道。

　　“嗯，”李青莲点点头，她也不是很懂音乐，“就是你的声音变得好奇怪，刚才就好像是别人在唱歌一样。”

　　“呃……你可以把它理解成一种技巧。”杜子辕其实用自己的声音也能唱这首歌，但是林俊杰的有些歌的确必须要用他自己的声音才能唱出味道，这首《不为谁而作的歌》尤甚。它的别名可是《不为谁翻唱而作的歌》。

　　“那行吧，到时候我再来找你录下来，就当成是给我父王的礼物了。”李青莲点点头道。

　　“你不打算自己唱么？”杜子辕问道，“全程都是我唱的歌，怎么能算是你的礼物呢？”

　　“我给你钱不就行了，难不成我在书画店里买一幅画送给他就不算是礼物了？”李青莲理直气壮地说道。

　　“你说得好有道理，我……我无言以对。”杜子辕也懒得问她会以什么价格买歌，这方面李青莲不会坑他。

　　两人在幽寂的小巷中走着，杜子辕忽然开口问道：“呐，青莲，我问你个问题好么？”

　　“什么呀？”

　　“你的星辰大挪移真的没练好吗？”

　　“啊？当……当然。”

　　“今天阿月跟我说她是我娘，这让我想起了一件事情，我们初见时你带着我挪移到了一颗荒星，然后我无意间撕掉了一张类似符咒的布条，孙天韵好像就是在那时候脱困的吧？”杜子辕看着她，缓缓地说道。

　　“唉，是吗？我……我不清楚呀。”李青莲连续地眨眼睛，视线下意识地往下瞥去。

　　“你这个动作有羞愧的意思在里面哦，”杜子辕提醒道，“她的一句话让我很在意，她说直到孙天韵挣脱封印她才察觉到我的存在，你觉得这是什么意思？”

　　“呀……是什么意思呢？”李青莲额头上都开始冒冷汗了。

　　“我觉得吧，这话一共有两个信息点，一个是孙天韵不是她放出来的，另一个就是这件事跟我有关系，”杜子辕一边走，一边说道，“孙天韵脱困前我就上过两次天，其中一次全程和罗云天君在一起，还有一次就是被你带着乱跑的那一次了。”

　　“我想了很久，要说我会和她产生交际的话，那就只可能是在那颗荒星了，你说有没有可能是这样，你呢，和孙天韵是好姐妹，不忍心让她一直被镇压着，但是单凭你自己是无法解除封印的，这封印除了本人或许她的骨血也能破去，所以你就找上了我，用星辰大挪移把我带到那颗星球上去，然后借我之手把那张封印给撕掉。”

　　杜子辕一直很奇怪，李青莲身为斗神，虽然性格有问题，但能力也会有问题吗？堂堂一等天仙，居然连星际跳跃都会出错，这就很奇怪了。直到月神今天和他说的话，才让他捋顺了思路，如果那颗星球是李青莲故意带他去的话，一切就都说得通了。

　　她看起来像是个孩子，但实际上可是800多岁的人了，能够在龙族的追杀下存活下来直至反杀，她怎么可能简单得了？

　　“呜……”被杜子辕揭穿，李青莲惭愧地底下了头，“肚子，你，你别生气好不好，我，我不是故意的，我就是有点着急。”

　　杜子辕闻言伸手在她额头上弹了一下：“都说了不是肚子，是杜子辕。”

　　李青莲捂着额头，脸上却是笑着，她知道杜子辕这是原谅她了。

　　“嘻嘻，”她一把抱住杜子辕，“肚子，我保证，以后绝对不会再对你撒谎了，所以我们以后要一直一直都是好朋友哟。”

　　“好，一直都是好朋友。”杜子辕拍拍她的脑袋，心道：【只要别让我管你喊阿姨就行。】

　　……

　　回了七锋别馆，李青莲并没有进去，她直接收回了这道分身回天庭了。

　　大门后，小金贼兮兮地探出脑袋，压着声道：“主人主人，她走了没？”

　　“没走，在你身后呢。”杜子辕故意道。

　　“哇！”小金立刻一蹦三尺高，哧溜一下就跑到了杜子辕身后，“哪里？在哪里？”

　　“在你背后呢。”

　　“是吗？”小金立刻扭头想要看自己背后，就像是一只追着自己尾巴咬的小狗似的。

　　“就差一点，差一点你就看到她了。”杜子辕看她在那儿原地转圈转得挺欢，就没阻止她，直接进了门。

　　林玉颦在门内等着，见他回来，立刻问道：“发生了什么好事情吗？”

　　“好事？”杜子辕诧异道，“我看起来很开心吗？”

　　“嗯，”林玉颦点点头，“我已经一年多没看到你这么开心了。”

　　一年多以前，杜子辕养父母去世。他虽然是个乐观的性格，但还是受到了一定的影响。而今天，发现自己有可能找到了亲生母亲，那份失去至情的痛被弥补，情绪上自然有了变化。也就林玉颦和他青梅竹马一起长大，所以才能察觉到他的变化。

　　“也许，这的确是一件值得开心的事情吧，”杜子辕拉着林玉颦进到屋里，带着感慨说道，“颦颦，我好像找到我的亲生母亲了。”

　　“嗯？”即便是一贯来情绪不显的林玉颦这一次也露出了诧异的神色，“是阿月？”

　　“对，”杜子辕点点头，“我最初见到她的时候就觉得有一股亲切感，躺在她的膝枕上会让我很安心，我当时就在想，她要是我的家人该多好，没想到竟然成真了。”

　　对于月神的话，其实他已经信了大半，现在只是没办法那么快接受而已。


第316章 特殊体质

　　林玉颦就这么静静地听着，她很清楚杜子辕现在肯定有些迷茫，他需要一个倾诉的对象。至于拿主意，那是他自己的事情，她不需要置喙。

　　杜子辕将事情跟林玉颦和盘托出之后心里总算是舒坦了许多：“颦颦，你说，我现在该怎么面对她好呢？”

　　林玉颦没说话，只是静静地看着他。

　　杜子辕过了一会儿自己就笑了：“也是，我干什么要那么矫情？她是我娘，我也喜欢她，这有什么好纠结的，她当年也不是故意要把我丢掉的，就是突然一下子从20岁的帅小伙变成600来岁的老爷爷，颦颦你会不会嫌弃我了？”

　　林玉颦伸手摸了摸他的脸庞：“没有皱纹，不算老爷爷。”

　　“嘿嘿。”

　　……

　　想开了之后，杜子辕的心情一下子就好了许多。他又回归了原本的模样，躺到床上玩起了灵光玉。

　　白天系统就给过提示了，《叛逆的王子》为他带来了1200功德值，看来零之镇魂曲的刺激效果还是挺大的。

　　打开七锋祭的论坛，《叛逆》的书评区早就爆满了，首页的帖子除了那几个被置顶的，几乎每时每刻都在变化。

　　“山风老贼！还我夏莉！有谁跟我一起组团去七锋城砍山风的吗？”

　　“菲！你死得好惨啊！山风老贼，你怎么狠得下心让菲这样死去？她到底犯了什么错？”

　　“啊！娜娜莉好可爱，我也好想有个妹妹！这样我就能为了妹妹与全世界为敌啦！”

　　“卡莲的胸好大，好想舔一舔，山风老师笔下的妹子都太好看了。”

　　“曦女王万岁！求上天赐予我一个曦女王！”

　　“我爱狂少！强势侵犯狂少！狂少小仙女的肚兜最美啦！”

　　“请问有谁知道怎么去机关城的路吗？我想去当机师。”

　　……

　　一大片的讨论帖中，似乎混进去了一些奇怪的东西，但是杜子辕早就见怪不怪了，他的漫画评论区每次都会出现歪楼现象。

　　《叛逆》这部漫画蕴含的元素可不仅仅只是机甲和智斗，其妹控元素也是一大亮点。原著中鲁鲁修可是被誉为妹控王者的存在，世界和娜娜莉相比，自然是娜娜莉重要！一切都是为了娜娜莉！为了娜娜莉，成为魔王又如何？毁灭世界又如何？身死又如何？

　　对妹妹近乎入魔的爱使得鲁鲁修的形象被刻画地入骨三分，人们对他的印象甚至是妹控多过中二的。

　　另外，整部漫画前期最具冲击性的一幕应该就是尤菲米娅之死了。她是鲁鲁修的初恋，她是那么地单纯、善良，鲁鲁修也是喜欢她的，认为她是自己的初恋，原本一切都应该朝着好的方向发展。结果却因为Geass的暴走，使得他不得不亲手杀死尤菲米娅。这一幕有多虐根本毋需多言。

　　杜子辕改编时，非但没有削减任何“菲”的戏份，反而还着重描写，加了许许多多的细节，使得读者们更加地喜爱她。这样，当她死亡之时，你有多爱她心就有多痛。

　　也难怪无数读者握紧了手中的砍刀，想要来跟杜子辕拼命。

　　【或许，可以画一个番外，让菲活过来。】杜子辕自己最喜欢的角色也是尤菲，当初看到尤菲米娅死亡的时候也是很难接受。只可惜他不能把刀架在大河内一楼的脖子上，不然他肯定会逼着大河内把尤菲复活。

　　现在轮到他了，是不是可以完成自己的心愿了呢？

　　结果他并没有这么做。轮到他自己当作者的时候，他才看到了一些身为读者的自己看不到的东西，菲（尤菲）这个角色就是要死了才能让读者爱着她，记着她，才是一次成功的塑造。他不能为了自己的私心就去破坏整个作品的完整度。

　　“山风不能让菲活过来，不过如果是别人的话，应该就没问题了吧。”杜子辕觉得，是时候出一个新马甲了。这个马甲的作用很明确，就是搞事情。一些山风、空白不适合做的事情，就让这个新马甲来做好了。比方说画绘里奈、原村和的本子什么的。

　　这么想着想着，他也就睡了过去。倒不是说他有多困，睡眠对他而言就是修炼，这是每天必做的功课。

　　第二天一早，杜子辕穿戴整齐便出门了。

　　今天是音乐项目的总决赛，也是这次七锋祭最后的一场比赛。其他项目的比赛已经在前段时间都比完了。

　　说起来，武斗项目的最终冠军是谁杜子辕都还不知道呢，到底是温翠珑赢了？还是一米六的琳心凡卫冕成功？

　　这个问题在他见到松子之后，从她那儿得到了答案。

　　“温翠珑赢了，”松子道，“简直就是碾压，琳心凡都拼命了，结果温翠珑就鞋子破了而已。”

　　“哇，有这么恐怖么？”杜子辕有些难以置信，原来温翠珑是这么厉害的么？

　　琳心凡有多强，从他连续夺得三届锋王就已经很好地证明了。他那天和龙子的战斗也让杜子辕看到了他的强悍。这样的存在，居然连温翠珑的防都破不了，这到底是得有多强？

　　这时，一直被松子埋在胸下的龙子道：“她那是占了便宜，要不是我捏碎了那把刀，她才不会赢得那么轻松呢。”

　　“是么？”赢得没那么轻松，也就是说输赢的结果还是一样的咯？从龙子的话里，杜子辕也听出了她对温翠珑实力的认可。

　　松子也道：“她的天赋真的很强，我严重怀疑她是特殊体质。”

　　“特殊体质？”杜子辕还是第一次听到这个词汇。

　　“对，”松子道，“混血人族会根据所混血脉而获得强度不同的天赋，但是这并不代表纯血人族就肯定很弱了，有传言人族的血脉其实才是最强的，只不过在历史的长河中传承断绝了，所以才会显得平庸。”

　　“但三千多亿的基数摆在那儿，总会出现一些血脉突变的人，他们的天赋异于常人，即便与高等血脉的妖族相比也丝毫不弱，这就是所谓的特殊体质了。”


第317章 唐君昊求救

　　“特殊的体质有很多，有与某些元素特别亲和的，有修炼特别快的，有速度特别快的，有在某种武器的天赋上特别强的等等等等……这些体质的强度各不相同，有一种说法是最强的人族体质哪怕是上古神兽也无法比拟。”松子大致跟杜子辕介绍了一下。

　　“原来如此。”杜子辕也就点点头，并没有多少震惊。毕竟这跟他关系不大，温翠珑是特殊体质那也是她的事情，哪怕她的天赋比小金都强，杜子辕也无所谓。

　　天赋逆天的人多了去了，李青莲还是风火双仙灵根呢，跟他有什么关系？

　　松子见状不禁问道：“你就这么淡定？我可是听说了，人家想当你的追随者，然后被你给赶出来了。”

　　“是啊。”杜子辕承认道。谁让这女人作死，居然想着让杜子辕女装，不赶她难道杜子辕还真的穿裙子给她看么？

　　不存在的！

　　松子本来还打算打听点八卦，结果见杜子辕这态度，也就没继续追问了。

　　……

　　音乐项目的比赛最终也没有出什么意外，虽然对手都很强，但是松子还是技压群雄，凭借一曲三弦琴的独奏获得了锋王之位。杜子辕虽然不是很懂音乐，但也感觉得出来，那次合奏《不灭》似乎对松子产生了一定的影响。

　　担任音乐项目最终评委的五位神仙和昨天的五个评委并不全都一样。李青莲和月神都已经在昨晚回去了，天媚星君和天河星君更是在杜子辕成为锋王之后就散去了化身，只有财神留了下来。

　　身为一等天仙，今天五个评委的主心骨就是财神，给松子颁奖的也是他。虽然看不清模样，但松子还是觉得这个神仙的体形很眼熟。毕竟双方可是在机关城店铺的地下室见过一面的。

　　当然，松子也没有多想。她直接跟七锋国皇帝许愿，为龙樱国争取到了很多有利的合作项目。身为未来的皇帝，她还是很有责任感的，相比之下，杜子辕的那个愿望就小气多了。

　　而财神给她的奖赏则是一块相柳脊骨，这是纯血相柳死亡之后遗留下来的重宝，对于松子这个相柳血脉的混血儿来说是再适合不过的奖赏了。她自己都没想到居然能得到这东西，显得十分惊喜。

　　“恭喜了啊，锋王。”颁奖结束后，杜子辕对松子说道。

　　松子得了相柳脊骨，乐得合不拢嘴，笑道：“你不也是锋王么，彼此彼此啦。”

　　“说起来，好像有段日子没见到老二了，”杜子辕忽然想起了唐君昊，“你说他当初要是老老实实地去参加诗画项目，现在我们三兄妹不都是锋王了？”

　　“他那是活该，”松子也是同意道，“这次的诗画比赛我去看过了，都是一帮弱鸡，根本比不过他。”

　　两人正说着呢，忽然腰上的传讯牌同时响了起来。

　　“嗯？”

　　杜子辕和松子一看，发现竟然都是唐君昊打过来的。这也是机关城新型传讯牌的新增功能：多人在线即时聊天。

　　“喂？老二，什么风把你吹来了啊？”松子联通之后调笑道。

　　杜子辕也配合道：“咦？你是谁？为什么会在我的传讯名录中？”

　　传讯牌那头也立刻传来了唐君昊的声音：“原来你们在一起，好了好了，你们就别捉弄我了，救命啊！老大，小三，我快不行啦。”

　　居然连松子喊他老二都不反驳了，看来他是真的很急。

　　“你怎么就不行了？我看你中气十足的，起码还能一夜七次郎吧，我算算时间，10分钟应该差不多了吧。”松子故意道。

　　“咦？你怎么那么清楚时间。”杜子辕忽然问道。

　　松子立刻踹了他一脚，并用眼神示意他：咱们现在是友军，你不准在背后朝我开火！

　　杜子辕揉揉脚，连忙告饶。

　　另一头，唐君昊的声音更加急迫了：“哎哟，你们就别再整这些了，我真的快不行了，你们快来救救我啊。”

　　杜子辕回道：“你倒是把事情说清楚啊，我们什么都不知道，帮个鸡毛啊？”

　　这家伙，传讯牌打过来，光顾着喊救命。发生了什么事情不说、要两人怎么帮忙也不说，杜子辕他们就算是想帮也帮不上啊。

　　“哦哦哦，”唐君昊也是急坏了，才发现自己犯了这种低级错误，连忙道，“是这样的，我，我的身份被九公主发现了，她现在要拿我治罪呢。”

　　杜子辕和松子对视一眼，两人都看明白了对方的意思。

　　就知道是这个！

　　杜子辕直接道：“发现就发现了呗，你直接溜啊，大不了死不承认，就说那个花匠和你长得像不就完了？”

　　“不行啊，她拿金兰威胁我，金兰什么都听她的，万一被金兰讨厌了怎么办？”

　　“你堂堂一个功德加身的大作家，居然被一个女人给治了，真鸡儿丢人。”杜子辕鄙视道。

　　“女人怎么了？”松子立刻不干了，“女人奶孑比你们大，腰比你们细，大腿比你们嫩，就连每个月的出血量都比你们大，你们男人有什么好自豪的？”

　　“呃，你不是一直以爷们自居的么？”杜子辕被她说得有些措手不及，下意识地说道。

　　松子一时间也是哑火了：“那个……那个……总之你这是不尊重女性。”

　　“行啦，你们两位别争了，求求你们先救救我好不好？还是不是兄弟啊？”另一头的唐君昊都快哭了。

　　杜子辕只好道：“那九公主有没有提出什么要求？”

　　“她让我加入七锋国小说协会的金牌会员，只要我答应了就把金兰嫁给我。”唐君昊本来只是一个普通成员，而金牌会员则是整个协会的核心层，等于是掌权者了。

　　“那不是挺好？”松子一脸不解。

　　杜子辕也觉得奇怪：“你不就是七锋国人吗？成为金牌会员不是挺好的么？”

　　“可是……可是……”唐君昊纠结地说道，“如果我成为了金牌会员，不就不能加入老大你的组织了吗？”


第318章 我觉得可以

　　“我的组织？我哪里来的组织？”杜子辕一脸懵逼。

　　他就一个天罡宗的签约漫画家，月神庙那边他都没有接触过，什么时候有组织了？

　　“现在没有，以后肯定会有的啊。”唐君昊一幅理所当然的口气说道。

　　杜子辕闻言一怔，抬头看了看松子，发现她并没有反驳的意思。杜子辕这才反应过来弟弟妹妹们说的到底是什么。

　　或许是那个梦的影响吧，杜子辕的很多思维习惯都比较偏地球。以至于让他忽略了一个点，那就是自己其实已经是很厉害的人物了。

　　抛开仙二代的身份不谈，光是小金这个龙女仆的存在就足以让他和四大仙宗叫板了。不是说双方实力相当，而是说有了能够让对方无法忽视的水平。

　　再其次，他目前可是浑天星炙手可热的漫画家，身上的功德将近8000点，并且还受到了好几次的神仙嘉奖，只要他放话出去想要收追随者，别说御空天境，就算是虚境的高手都会心动。

　　整个七锋国也就一个虚境，要是杜子辕身边多了两三个虚境，就算不把小金算进来，他也能够拥有让一个国家都无法忽视的力量。（虚境虽强，但因为战阵、机关城道具、法器灵器的存在，还是无法以一敌国的。）

　　说得夸张点，他现在就算是想要建个国来玩玩都不是不可能的事情。

　　拥有如此的能力，要说他将来不会组建任何势力，那外人肯定是不会相信的。即便杜子辕本人从来没往这方面想过。

　　现在经唐君昊这么一提，杜子辕忽然意识到了这一点。也就是说，唐君昊一开始就想好了要跟着杜子辕离开七锋国，在他心里，两人的兄弟之情竟然会让他在面对能否迎娶金兰的问题上犹豫，这是杜子辕怎么也没有想到的。

　　说实话，他们三个的结拜过程稀里糊涂，相互之间关系虽然不错，但杜子辕还以为只是比一般朋友更好的关系。但是现在看来，唐君昊反而比他更看重这份情谊，或许是真的把他当成兄弟来看了。

　　想到这里，要说不感动那肯定是假的。他忍不住说道：“你是笨蛋么？有什么好犹豫的，快答应她，我身为哥哥怎么可以耽误弟弟的终身大事？”

　　松子看了他一眼，没有多说什么。

　　传讯牌另一端，唐君昊则是大感意外：“唉！是这样么？那我还怎么抱你大腿啊？我还想跟着老大身边多捞点功德呢。”

　　“……”杜子辕一时竟无言以对。【魂淡！把劳资的感动还回来啊！】

　　松子见状也是忍不住捂着嘴笑了起来。

　　“笑什么笑！”杜子辕瞪了她一眼。

　　“没，我有笑么？呵呵……”松子那幸灾乐祸的样子实在是气人。

　　杜子辕干脆挂断了传讯牌：“我懒得管你了，你自生自灭吧！最好被九公主抓去阉了当太监。”

　　“哇！要不要这么狠？”唐君昊的声音从松子的传讯牌上传出。

　　松子也是道：“那就这样吧，九公主提什么要求你就尽管答应，你都这把年纪了还是个童贞，就不嫌丢人么？赶紧脱单吧。”

　　说完她也挂了传讯牌。

　　结果她抬头一看，却发现杜子辕充满怨念地看着自己：“童贞吃你家大米了？”

　　“呃……难不成你也是……”松子难以置信地看着他，“我还以为你早就跟你家女仆搞上了呢？老大，你该不会是那方面有问题吧？”

　　“你才有问题！哥哥我每天早上都一柱擎天好不好？直径五厘米，长度自己想。”杜子辕自豪地说道。

　　“那你为什么还是童贞？”噗！一发暴击！

　　“因……因为还没有找到我理想的伴侣啊。”杜子辕有些底气不足。

　　“那你倒是说说，你理想的伴侣是怎么样的？”

　　“那当然第一点就是要很好看了，怎么着也不能比我家的小金差吧？连智障都不如，那还有什么颜面苟活于世？”

　　“哇，光这第一点我就闻到了一股浓浓的‘注定孤独一生’的味道。”

　　“才不会呢。”杜子辕底气十足地说道。

　　漂亮女人他见多了，比方说武神，比方说孙天韵，比方说太上星君，又比方说月神，甚至连松子也算一个，只不过这些女人都因为身份问题，从来没有被他纳入过考虑范围而已。所以他一直相信，符合他第一点要求的伴侣候选人肯定会出现的，实在不行大不了自己画嘛。

　　“那行吧，除了第一点呢？还有什么要求？”

　　“然后就是性格要好，绝对不会对我有不满，绝对不会对我说谎，心地要善良，寿命要够长久，虽然我不会去找别的女人，但是不能反对我去找别的女人，这是态度问题，然后最重要的一点，绝对不能和别的异性有身体接触，哪怕是猫狗也不行。”杜子辕一口气把自己的要求全都说了出来，至于最后那一条嘛，纯粹是他本子画多的后遗症而已。

　　松子越听脸色就越难看，她看杜子辕的眼神就像是看傻子一般。实在是杜子辕的标准从女性角度来看简直就是脑残，这哪里是在找对象，根本就是在找没有自我的人偶嘛。

　　“老大，你认真的吗？”

　　“当然，”杜子辕点点头，然后很认真地烦恼道，“只可惜，这样的女孩子在现实中基本上是不存在的，所以我打算等自己成仙了以后，自己画一个老婆，三次元什么的实在是太令人失望了。”

　　“这样也可以吗？”松子真是服了他了。

　　“我觉得可以。”

　　“我觉得不行！”

　　“哪里不行了？好啦好啦，你真的很严格唉，”杜子辕道，“我知道自己的这种想法很奇葩，但是我又没有影响到别人，难道就不能让我有一点自己的小坚持吗？”

　　“你……”松子实在是不知道说什么好，“算了，你爱怎样就怎样吧，我就问一句，小玉姐怎么办？”

　　“颦颦？”杜子辕不假思索地道，“当然是永远和我在一起呀，我们可是青梅竹马。”


第319章 回归

　　“噫——”松子毒舌道，“老大，我发现你有当渣男的潜质。”

　　“滚蛋，这世界上还有比我更好的男人？”杜子辕叉着腰，理直气壮地说道。

　　松子道：“可我怎么觉得你这个好男人估计会永远找不到理想的伴侣，然后就一直跟小玉姐一起生活下去呢？”

　　“哇，你平时毒舌也就算了，怎么好用这么恶毒的诅咒来咒自己哥哥下半生的？”杜子辕惊了。

　　“实话实说而已。”松子耸耸肩，然后就和龙子一起离开了。

　　杜子辕想了想，觉得老婆可以自己画，所以松子的诅咒应该不用怎么担心。

　　……

　　历时三个月，盛大的七锋祭终于结束了。

　　最后一日，七位锋王共同登场，接受所有观众的欢呼。这一刻，他们都是自己国家的荣耀，他们的面孔被无数人铭记，成为了无数人的偶像。

　　“山风老师。”闭幕式结束后，温翠珑又找上了杜子辕。

　　“你干嘛？”杜子辕立刻双手抱胸，作防御状。

　　温翠珑立刻道：“山风老师，你不要误会，我只是想来跟你商量一下追随者的事情。”

　　“追随者？”杜子辕疑惑地看着她，“你都成锋王了，回国以后当个一等伯爵不成问题，干什么要离乡背井来给我当追随者。”

　　温翠珑苦笑了一下，道：“我和妹妹都不想再留在那个国家了，所以，你能收留我们吗？”

　　杜子辕沉默了。说实话，一位锋王要给他当追随者，绝对是够资格的。哪怕温翠珑现在的实力有点低，但她的潜力是很可观的，杜子辕本来也是有收她的意思，只不过那次被她的女装论给吓到了而已。

　　“这样吧，”杜子辕道，“你给我当追随者，和我一起回傲岚国也不是不行，但是……我是绝对绝对不会女装的！”

　　“嗯，好的好的。”温翠珑连忙答应，至于杜子辕说了什么，管他呢，反正将来的事情将来再说嘛。

　　【果然还是小金姑娘说得对，山风老师真的很好说话。】

　　就这样，杜子辕带着温翠珑一起回了别馆。然后大家和裴明央他们一起回国了。

　　来的时候队列浩浩荡荡，回去的时候由于很多被淘汰者都提前回去了，所以队列小了不少。但是云曼公主也一起回来了，这就很好。另外还多了一位锋王，也是让裴明央等人大喜过望。

　　“你是怎么把她拐到手的？”裴明央难以置信地对杜子辕问道。

　　“什么叫拐？是她自己硬要跟着来的好吧，”杜子辕挺直胸膛，“这叫男人的魅力。”

　　裴明央显然不信，他觉得杜子辕一定是用了什么诅咒，不然就这种别扭的性格怎么可能会有妹纸喜欢。

　　“我说，这都多少天了，你到底还打不打算画《百变小樱》？再断更下去，我都要给你寄刀片了。”裴明央在这一刻总算是想起了自己编辑的身份，开始催更了。

　　杜子辕道：“我都拿到锋王为国争光了，就不能有点奖励吗？你们这些吹根党真的很没有人性唉。”

　　“奖个什么鬼，你都断更半个月了还想要奖励？”裴明央毫不留情地驳斥道，“快更新，云曼也在等着看呢，既然你画得那么快，不如以后每周都更新两话好了。”

　　他本来对待杜子辕的时候都是小心翼翼，生怕惹恼了杜子辕他会跳槽。但是熟悉了之后他才发现，这家伙已经咸鱼到连跳槽都懒得考虑的地步了，所以他又恢复了自己正常的工作态度。对于这种懒惰的作者，身为一个编辑就是要好好地督促他，让他多画漫画造福读者。

　　“原来是为了自己老婆，好你个‘见色忘义、裴明央’，你信不信我再烂尾，到时候你就穿女装谢罪去吧！”

　　“你……你竟然那么毒！？”裴明央被吓到了。这一刻，他再度回想起了曾经被女装支配的恐惧，和不得不听从杜子辕指挥的屈辱，这简直就是他人生中的黑历史。

　　就在这时，一直坐在一旁没有出声的老五忽然道：“公子，其实你不用那么担心的，云曼公主不是很喜欢你的女装扮相么？她都不在乎了，你其实也没什么好损失的。”

　　裴明央震惊地看着他，怎么也没想到一直忠心耿耿的老五竟然会说出这种话。【精神上会损失很多东西的啊！】

　　同样被震惊的还有杜子辕，他看了一眼不远处云曼公主的车架，然后又看了看裴明央：“你们……竟然玩这种花样……”

　　那么问题来了，喜欢女装裴明央的云曼公主到底是直的呢？还是弯的？

　　“不，我不是，我没有……”裴明央想解释已经来不及了。

　　最终杜子辕还是给了他10话的稿子，对于已经能够使用心拓术的杜子辕来说，10话《百变小樱》也就半个小时不到的时间而已，就算一周更两话，也足够他咸鱼一个多月了。

　　他现在在考虑的是，要不要多更一部作品。他为了抽出一个二次元的老婆，考虑了很多作品，比方说《仙剑奇侠传四》、《天降之物》等等。不过具体要画哪部，他还没有定下来。

　　虽然伊卡洛斯很诱人，但终究是个机器人，龙葵的话，她对龙阳的感情也是一个麻烦，其他还有一些比如《C3魔方少女》、《死神》之类的动画，又或者仙侠小说里的器灵、科幻小说里的人工智能，能够选择的选项实在太多了。

　　【说到底，到底能不能抽出一个妹纸都还是个未知数呢。】杜子辕的内心现在就仿佛有两个小人在说话。

　　一个说：“画漫画太麻烦了，还不一定抽得到妹纸，干脆别画了，老老实实当一条咸鱼多好。”

　　另一个说：“是啊是啊。”

　　于是杜子辕暂时放弃了这个计划：“画什么漫画，让我再躺一会儿。”

　　这一躺，就直接躺回了傲岚皇城。

　　这一天，杜子辕他们被当成了英雄，就连皇帝也出城十里相迎。

　　“谢谢，谢谢你为国家做出的贡献。”他紧紧地握着杜子辕的手说道，看得出情绪并没有掺假。


第320章 岚亲王

　　杜子辕为傲岚国赢回了13600积分，这个数量是非常恐怖的，价值两个海风郡还多。傲岚国皇帝自然不会亏待他。

　　当然，这13600分也不是全都归杜子辕所有的。这就相当于做生意，本钱（傲岚国的资源）全都是国家给选手的，选手赚了钱（积分），大头肯定还是国家的，他能得到的就是一点分成。

　　至于能分到多少，就要看傲岚国皇帝有多大方了。杜子辕倒是没怎么在意。

　　不过傲岚皇帝给出的奖励还是让他意外了。

　　一叶、三岁顽童两人晋级第五轮，虽然输了，但依旧获取了3600积分。其中一叶被皇帝封为一等伯爵，赏赐金银财宝若干，另外还有皇城附近三个镇大小的土地作为封地，并且已经命工匠在那里建造起一座伯爵府。

　　三岁顽童则是获得了一个一等子爵爵位，皇城内大院一座，金银若干，最后还有雨妃。

　　虽然在爵位上差了不少，但是赏赐妃子这样的殊荣已经足以弥补，光以荣誉来说，其实一点也不比一叶差。周不同本人更是高兴得不得了，他本来就是想要雨妃而已，没想到还能捞到一个爵位，简直赚翻了。

　　除了他们两个，和杜子辕一起来的武道锋王温翠珑也得了一个三等子爵的爵位。小说和音乐的锋王分量最重，武道锋王最不值钱，温翠珑还是个外国人，能得到子爵爵位已经很不错了。

　　此次参加七锋祭的人或多或少都得到了一些奖励。当然，大头还是在杜子辕身上。

　　他的功劳太大了，关键本身能力还很强，傲岚皇帝考虑了很久，最终决定割一次肉。舍不得孩子套不住狼！

　　“……诏曰，今有海风郡杜子辕，笔名山风，为国争光、勇夺锋王，理当重赏，特封其为岚亲王，赐封地海风郡……”

　　这道诏书一出，不少人都傻眼了。就连料到杜子辕会得到厚赏的裴明央也是目瞪口呆：“我的天，这也太……”

　　这可是一整个郡啊，皇帝居然说给就给了！整个傲岚国才36个郡，而且海风郡还是在其中名列前茅的富饶之地，这里面有多大的利益牵扯可想而知。这未免也太大方了，他亲儿子都没这待遇吧？

　　不过仔细想想，其实也算合理。杜子辕本身的价值绝对不会比海风郡低，他能画出那么多优秀漫画，无论是经济还是功德方面都对傲岚国有极大的好处。加上七锋祭这种大型活动还能为国家赢取庞大积分，要是这些赏赐能绑住杜子辕的话绝对是血赚。

　　更别说杜子辕家还有着一尊三尸劫境的龙族了，虽然没有人认为这种级别的存在会为傲岚国出力，但只要能沾到一点边，那也绝对是大赚特赚的事情。比方说狐假虎威，让七锋国都不敢轻动傲岚国之类的。

　　总而言之，看起来傲岚国皇帝大出血，但只要能够留住杜子辕，那一切都是值得的。

　　然而他却算漏了一件事情，那就是某条咸鱼连翻身都懒得，跳槽这么麻烦的事情他是从来都没有考虑过的。也就是说，他这次就算只赏赐杜子辕一颗茶叶蛋，结果还是一样的。

　　大概猜到结果的裴明央笑着对老五道：“陛下这次可是亏大发了。”

　　老五提醒他：“公子，你现在已经是驸马了。”

　　“呃……”裴明央顿住了。老五的意思是，他跟皇帝才是一家人，皇帝亏，其实也能算是他亏。这样一想，他好像又被杜子辕占了便宜，嗨呀，好气啊……

　　另一边，杜子辕也没想到皇帝居然给了这种赏赐。

　　“这么说，我成王爷了？”杜子辕朝身边的温翠珑问道。

　　“是的，山风老师，呃不对，应该叫您岚亲王。”温翠珑笑着说道。

　　“老师哥哥好厉害。”宁寒露崇拜地看着他。她外公就是异姓王，所以她对这个位置有着特殊的情怀，如今杜子辕也成了异姓王，无形之间他的形象便与宁寒露的外公有所重合了。

　　“山风老师，恭喜了。”聂雪还算是比较淡定的。到底是修仙世家出身，气度就和一般人不同。

　　王知秋和周不同也上来道喜，其中周不同激动不已，磕磕巴巴地对他道：“不愧是山风老师，你……您现在都是王爷了，我对您的敬仰真的是犹如滔滔江水……”

　　“行了，有话好好说。”杜子辕直接制止了他，因为后面那些话他不听都猜得到。

　　“没，没有，这次只是想来谢谢您在七锋祭中对我们的帮助。”周不同诚恳地说道。

　　杜子辕曾经提点过他们“漫天花雨洒金钱”的创意，他们可是一直记着的。

　　“山风老师，你的签名还没给我呢。”王知秋则是一直贯彻男粉丝的人设，继续向杜子辕讨要签名。

　　“我没给你过吗？”杜子辕自己也不记得了，干脆现场给他写了一个。

　　签完名字，他下意识地摸了摸心口。梦里就是在签售会上被捅死的，现在每次给别人签名他都会回想起那一幕，心口也会隐隐作痛。

　　【要是我修为再高一点，就不用害怕读者捅我了，到时候才是真正放飞自我的时候啊。】杜子辕如是想道。

　　受封后，杜子辕当天就回了家。

　　对他而言，亲王之位其实也就那么回事，就算皇帝把整个海风郡赐给他当领地，他也没有什么感觉。要那么大的地方干什么？他只是想在地板上滚来滚去而已，一百个平方都嫌大。

　　结果就是，王位是封了，领地是赐了，但实际上海风郡的运行还是老样子，唯一变化的大概就只有杜子辕的老家龙角村一下子成了人们的朝圣地，吸引了无数好事者前来观光。

　　好在有结界在，他们也靠近不了杜子辕家，杜子辕的生活并没有受到打扰。村民们倒是接着这个机会大赚了一笔，也算是杜子辕发达之后造福乡里了。

　　“对了，”这天，杜子辕忽然想起了一件事情，“好像有个抄袭狗要献祭一身功德为海风城祈福的！”


第321章 财神的算盘

　　他和八公子的赌约是他胜了，八公子也被软禁了起来，按照七锋国的说法，他在七锋祭完结之后就会被送到海风城来的。

　　就是不知道七锋国那边的办事效率如何了。

　　想到这里，杜子辕立刻拿出了传讯牌联系上了唐君昊：“喂，老二？”

　　“老大，能不能别跟小三一样喊我老二啊。”传讯牌那头响起了唐君昊无奈的声音。

　　“好的老二，知道了老二，我问你个事……”

　　“哦，你说秦敬啊，他早就被带走了啊，据说还是神仙亲自押送，应该早就已经到你们那儿了吧。”

　　“啥？神仙？”杜子辕有些吃惊，“哪路神仙吃饱了没事干，居然来管这种小事？”

　　与此同时，海风城。

　　“阿嚏！”财神重重地打了一个喷嚏。

　　“庞荣你怎么了？”风暮昭在一旁疑惑地看着他。

　　“没，就是突然鼻子有点痒。”财神揉了揉鼻子，脸上也露出了疑惑之色。【奇了怪了，这具身体可是我以法力练成，怎么可能会感冒？难道这是什么事情的征兆么？是了，肯定有谁在背后非议我，要不要用本体算算？】

　　“庞荣，你快点。”就在财神犹豫之际，风暮昭的一声喊让他直接把一切都抛到了脑后。

　　“哎，来了来了！”他立刻跑了过去，和风暮昭一同帮助一个累倒在路边的人。

　　三个月过去了，海风城的重建工程也已经过半，但是连续的劳作也使得百姓们疲惫不堪。国家有扶持政策，发下来的银钱也不算少。只是用钱的地方实在是太多了，大家还是过得十分辛苦。

　　财神是仙，所以他的理念是这些困难需要人们自己去克服，而不是直接变出一堆黄金给他们。他能做的，或者说整个天庭能做的也就临时将这一带的气候弄得稍微好一些，不至于出现连日暴雨、暴晒的情况。

　　风暮昭是人，她的想法比较简单。就是多举办几次义演，至少在精神上支持一下这边的百姓。因为这也有利于名声，所以她的经纪人并没有阻止她。

　　于是两人便结伴从七锋国回来，打算再帮帮海风城的百姓。隔几天就举办一场义演，呼吁一些捐款，其余时间就隐藏身份做一些力所能及的小事。

　　能和风暮昭在一起，财神自然是十分开心的，做什么他都愿意。他其实早就应该回天庭去了，但是他想尽办法，又是参与其他项目的评委工作，又是主动担当起押送秦敬的工作。也不管是不是用牛刀杀鸡，总之能在浑天星多留一天就是一天。

　　杜子辕之所以不知道，就是因为他故意瞒着。想要以此为借口，多停留一段时日。

　　两人刚跑到那人身边，忽然另一道人影赶在他们前面冲了过去。

　　“你没事吧，赵大娘？”

　　“我的脚好像扭到了，哎哟……也不知道骨头是不是断了。”那倒地之人痛苦地呻吟着。

　　“没事，我会帮你治好的。”

　　财神和风暮昭就看到那人伸出双手，对着赵大娘的脚踝，一阵柔和的白光从她手心放出，环绕在伤处。很快，赵大娘的脸色就缓和了许多。

　　“咦？不疼了，真是谢谢你啊，莉莉姑娘，这些日子你可帮了我们太多了。”

　　“不用谢，这是我应该做的。”

　　……

　　风暮昭小声地对财神道：“没见过的仙法呢。”

　　财神死死地看着那人：“那不是仙法，是神术。”

　　“神术？”风暮昭疑惑地看着他，“那是什么？”

　　“嗯？”这时，医治好赵大娘的莉莉蒂娅也是回过身来看向财神，“你知道神术？”

　　“咦？”风暮昭这才发现，眼前的这个少女竟然有着一双翠绿色的眼睛，头发和眉毛也全都是漂亮的金色。只不过因为她戴着兜帽，所以刚才从背后没有发现。

　　财神疑惑地看着她：“神界之人为何会出现在仙界？我可不记得几位驻守仙界的天使中有金发的。”

　　“你知道神界和天使？”莉莉蒂娅立刻明白了他的意思，回答道，“是我表哥带我来这儿的，只不过我现在找不到他了。”

　　“表哥？请问你表哥是？”财神客气地问道。

　　“他叫龙北极，你认识吗？”

　　“北极皇子！？”财神顿时一惊。能够喊龙北极表哥之人，那岂不是天帝的亲戚？这可不得了了啊，皇亲国戚啊！

　　他连忙道：“认识，当然认识，原来是白羽娘娘家的人，失礼了，在下庞荣。”

　　“哦，你好，我叫莉莉蒂娅。”莉莉蒂娅礼貌地回礼道。

　　“庞荣，你们刚刚在说什么呀？又是神界又是娘娘皇子的？”风暮昭在一旁是听得一头雾水。

　　财神只好解释道：“那个……是这样的，她是我们国家一位娘娘的亲戚，她的家乡那边名字就叫做神界，在西陵大陆那边。”

　　他因为一开始隐瞒了自己神仙的身份，现在反而不知道该怎么告知风暮昭真相了，他害怕得知自己的真实身份之后，风暮昭就不能以平常心和自己相处了。

　　“嗯？”莉莉蒂娅疑惑地看着庞荣，不明白他为什么要撒谎。不过她也看出了庞荣似乎有苦衷，便也没有揭穿。

　　他们之后又聊了聊，大致知道了双方出现在这里的目的。都是心地善良的女孩子，风暮昭和莉莉蒂娅一下子就成了好朋友。

　　财神看着风暮昭和莉莉蒂娅黏在一起，和自己的交流都少了，脸上不禁露出了苦笑。

　　他真的一点办法都没有，毕竟他和风暮昭也不是什么特殊的关系。

　　第二天晚上，风暮昭举办义演，很多百姓都前去观看。

　　“风歌姬心地真是太善良了，这都无偿为我们演出了几次了？”

　　“是啊，是啊，虽然每天很辛苦，但是一想到能听到她的歌声，仿佛一下子就有了使不完的力气。”

　　“我也是，现在就指着风歌姬的演唱会活下去了。”

　　……

　　财神和莉莉蒂娅也在舞台下为风暮昭打CALL，体验着粉丝的感觉。

　　就在财神挥舞着双手正HIGH时，忽然一只手搭上了他的肩膀……


第322章 坦白

　　“哇！”财神本来是不可能被人悄咪咪摸到身后的，但是他现在全部的注意力都集中在风暮昭身上，加上只是一具分身，所以顿时被吓了一跳。

　　他转过身，只见杜子辕皮笑肉不笑地站在他的身后。

　　“财神大叔，好久不见呀。”

　　“呃……是，是你呀。”财神尴尬地笑了笑。

　　“可不是我么？”杜子辕冷笑道，“你看看周围，看到了什么？”

　　财神疑惑地环视一圈，刚想说“我就看到一群老百姓”，就被杜子辕抢话道：“都是我的人，你再看看脚下。”

　　“？”

　　“是我的地盘！”

　　“呃……”

　　“我要是不来找你，天晓得八公子什么时候才会为海风城祈福，天晓得有多少人要饿晕累倒，大仙你是懒得管这些蝼蚁的生死么？”

　　“那个……这个……”财神尴尬得一匹。他哪里有杜子辕说得那么冷血，只是出于私心想多和风暮昭待一会儿，所以才将事情押了下来。杜子辕虽然说得夸张了点，他却无力反驳。

　　杜子辕又看了看在台上唱歌的风暮昭：“你原来还是风暮昭的粉丝啊。”

　　财神一听，也不管粉丝是个什么鬼，连忙拉着杜子辕瞬间飞离了演唱会现场。两人落到了一处山头，他立刻双手合十朝杜子辕祈求道：“拜托了，就一晚，明天我就让那家伙出来祈福，好不好？”

　　杜子辕无语，天庭的不靠谱他早就深有体会。天帝、李青莲、武神、太上星君、阎王……反正他就没怎么见过正常的神仙。财神也是，堂堂一等天仙，用得着这么低声下气么？【果然只有我娘最正常了。】

　　浑天星三大渠道巨头月神庙、武神庙、财神庙，这其中财神庙无疑是最强的，可是某些方面他甚至比月神都要厉害。但是真的和财神接触了之后，杜子辕却发现这就是一个很普通的大叔。有着一个普通的大肚子，有着一张普通的面孔，还和普通人一样喜欢女明星。要不是孙天韵介绍，他根本想象不到这家伙居然是财神。

　　“行啦行啦，大叔你说话要算话啊，”杜子辕道，“我是不知道你为什么那么拖，难不成是想在浑天星多玩玩？反正别耽误正事就行了。”

　　他其实也没有那么在意，只是好奇为什么这种事情居然财神都要接手，结果过来看到这幅样子，也是没了心情了解具体情况。

　　财神好歹也是神仙，这种事情应该不会出问题，于是杜子辕便安心地回家咸鱼去了。

　　看到杜子辕戴上帽子飞走，财神不禁抹了一把冷汗：“呼，这小子吓死我了……只是，今天晚上就是最后的时间了么……”

　　他真的很不舍，但是规矩就是规矩。月神都不会轻易打破，他就更不敢了。有时候他真的很佩服孙天韵，除了她，整个仙界再没有谁敢无视天规，自由地在浑天星出入。

　　“要是我也有她这样的魄力……”财神捏了捏拳头，最终还是叹了口气。

　　他一个人在山顶站了很久，等他回去时，演唱会已经结束了。风暮昭正在后台和莉莉蒂娅聊天，看到财神来了之后立刻道：“庞荣，你刚刚去哪儿了？我一个转身你就不见了，害我担心了好久。”

　　“抱歉。”

　　风暮昭愣了一下，她发现财神似乎有些不对劲，不过还是笑着道：“这有什么好道歉的，你夜宵想吃什么？我做给你吃啊，我最近在看《食神之灵》，那里面有好多有趣的菜品呢。”

　　“那个……”财神纠结了一会儿，鼓起勇气道，“我能和你单独聊聊吗？”

　　“啊？”风暮昭吃了一惊，不过还是点点头，“好啊。”

　　莉莉蒂娅在一旁看着，一脸茫然，随手拿过桌子上的一块西瓜吃了起来。

　　财神和风暮昭来到了一个比较僻静的院落，坐到一张石桌两边之后，财神开口道：“风姑娘……我……我马上就要回去了。”

　　“回去？回家吗？”风暮昭有些不舍地问道。

　　“可能……很久都不会再来了。”夜色遮住了财神的面孔，却遮不住他语气中的低落。

　　“不来了？是因为你很忙吗？那没事，我可以去看你呀，”风暮昭道，“你家在西陵大陆吧，我现在御剑，很快就能到那边了。”

　　财神苦笑着摇了摇头：“我们那儿你去不了的，除非你能渡过三尸神劫。”

　　“三尸神劫？”风暮昭的音量略微提高了一些。毕竟整个蓬莱剑宗，三尸劫境的高手也就那么几个，而渡过劫境成就长生地仙的，更是只能在卷宗记录当中看到。

　　“你们那里到底是什么地方？我怎么不知道西陵大陆有这样的组织？”

　　财神道：“其实我骗了你，我不是来自西陵大陆的修仙者，而是天庭的天仙……”

　　财神在山顶考虑了很久，为了不留遗憾，他还是决定告诉风暮昭真相。

　　“你是……神仙？这怎么可……”风暮昭一开始显得有些难以置信，毕竟在她的视角里，神仙一直都是高高在上的存在。像财神这种和善的朋友，怎么可能和神仙扯上关系。

　　但是话说到一半，她忽然意识到了什么：“那天我去心魔教，有人破开护教大阵救了我，我一直很奇怪到底是谁，竟能够和心魔教的妖帝抗衡，现在想想，那个人是你吗？”

　　财神点点头：“我当时看到你有危险，就没有想太多，还好你没事。”

　　风暮昭伸手握住了财神放在桌面上的双手，诚恳地道：“谢谢你。”

　　那天是她最失意的一天，被漫画刺激到了，傻傻地跑去跟孙萱儿求证，对方也拿出了实锤，让她感觉自己对穆承安的感情是那么地浅薄，和别人比起来根本什么也不是。

　　心伤之际，她根本没有意识到自己的处境，很多心魔教的弟子想要活捉她，削减蓬莱剑宗的势力。哪怕为此遭受功德反噬也在所不惜。

　　风暮昭寡不敌众，眼看着陷入绝境逃生无望之时，是那道金光救了她。她得救后，解开了心结，不再对穆承安执着，但是那道金光却是她一直想要弄明白的。

　　她怎么也没想到，原来最想见的人一直都在自己身边。


第323章 昭昭

　　财神被风暮昭抓住双手，整张脸瞬间红成了一只熟透的小龙虾，头顶更是隐隐冒出了蒸汽。

　　“我……我……你……你……”他有些语无伦次了。

　　风暮昭则是伤感地问道：“神仙要来浑天星很难吗？”

　　财神冷静了些，点点头：“现在情况有一点特殊，凝聚实体分身下凡代价太大，一般没有特殊情况是不被允许下凡的，像这次因为有‘仙网游戏征集大赛’我才得到了机会，谁也不知道下次再有这种机会是几时，也许是半年、一年，也有可能是一百年、一千年……”

　　风暮昭忍不住道：“七锋祭不是也有神仙下凡做评委吗？那种活动五年一次，而且还不止一种的吧。”

　　财神苦笑：“那不一样的，参加那种活动只要释放一个投影就行，根本不需要凝聚分身，我这次担任评委不过是恰巧我在这边，所以让那个原本担任评委的天仙给我让了个位而已。”

　　风暮昭闻言抓着他的手又紧了一些，轻声道：“我，我舍不得你走。”

　　财神闻言浑身一震，他有些不敢相信地看着风暮昭。这话真要去探究涵义的话，可就太丰富了。

　　风暮昭到底是哪种意思？他不敢猜测，要是自作多情就糟了。

　　两个人就这么默默地坐在院子里，一直到了天亮。

　　“咦？你们两个在这儿干什么啊？”莉莉蒂娅的到来打破了这份宁静，两人都是迅速地收回了手。

　　“我，我还有事，就先走了。”财神立刻借口离开。

　　莉莉蒂娅疑惑地看了一眼财神的背影，坐到风暮昭身边：“昭昭姐，你怎么哭了？”

　　“啊？”风暮昭连忙伸手擦拭眼泪，“我，我没哭，只是困了。”

　　“哦。”

　　“对了，莉莉，我问你一点事情。”

　　“什么呀？”

　　“你实话告诉我，你也是天仙吗？”风暮昭联想起财神对莉莉蒂娅的态度，推断出了不少东西。

　　莉莉蒂娅摇摇头：“我不是天仙。”

　　“是么……”

　　“我是天使。”

　　“天使？那是什么？”风暮昭一直忙着歌唱事业，在杂学方面一直有些缺失。

　　“天使就是天使啊。”莉莉蒂娅不解地看着她。

　　“那……和天仙比怎么样？”风暮昭干脆换了一个问法。

　　“嗯……应该是同级别的存在吧，”莉莉蒂娅有些迟疑，“毕竟神界和仙界是两个世界，很多同学不能完全用相等来形容，差异还是很多的，不过一般来说，大家都习惯于把天使和天仙归为同一级别的存在。”

　　“神界……两个世界……同一级别……”风暮昭理解了个大概，然后又问道，“那为什么你能够如此轻易地呆在浑天星？而庞荣就必须回去？”

　　“嗯……大概是因为我这是本体降临吧，他是分身降临，以前倒是没事，但是最近几百年神界和仙界都开始限制大家使用分身，我也不知道是为什么，我年纪太小了，父神他们都不愿意告诉我。”莉莉蒂娅解释道。

　　“分身……分身……”风暮昭接着问道，“那如果庞荣回去了，我是不是只有飞升成仙才能再次见到他？”

　　莉莉蒂娅点点头：“办法倒也不是没有，仙界和神界都有召唤凡人灵魂上天的手段，我们那边叫天启，你们这边好像叫入梦，只不过这种手段必须得到一界之主的许可才能使用，而且也不能用太多次，另外的话，如果有一些强大的道具也是能够帮到你的，比方说神界的方舟、仙界的通天玉璧等等。”

　　“通天玉璧？！”风暮昭前面越听越失望，但是在莉莉蒂娅说出这最后一个名次时，她的眼睛忽然亮了起来。因为她听说过这件东西，今年的小说锋王山风就被神仙奖励了通天玉璧作为奖品。

　　极少有人知晓通天玉璧的功效，她也是听莉莉蒂娅所说才明白，原来杜子辕竟然得了这样一件重宝。他琢磨着自己和杜子辕也算是认识，就是不知道如果去借的话，杜子辕会不会答应呢？

　　【不过外物终究是外物，要是我渡过了三尸神劫，哪里还用这么纠结？】风暮昭摇摇头，重新调整了一下心态，然后站了起来。

　　“你要去哪里？”

　　“去找庞荣。”

　　……

　　财神的办事效率还是很快的，早就已经绝望的八公子被他带到了海风城中心，他随手一道仙法打出，即便后者不愿意，也还是开口发下宏愿：“我！秦敬！今日愿以一身功德，为海风城祈福！望百姓不饥不寒，不伤不病，安居乐业，老幼有依……”

　　他与杜子辕赌约在前，所以财神对他用这种强制性措施也不会被反噬。誓言发完，他身上顿时涌现出了大量金光，直接笼罩了整个海风城。所有在海风城定居超过一年之人全都感到一阵神清气爽，身体都舒坦了许多。

　　这一份功德以后还会持续产生作用，如同春雨润物，渐渐改善整个海风城的生活水平。而八公子，在散尽一身功德之后，他变成了一个普通人。财神看都懒得看他一眼，就把他丢在了大街上。这人已经废了，秦家将他驱逐，远在他乡，失去功德的他简直一无是处。

　　财神转身打算离开，却发现风暮昭正好走了过来。

　　“你要走了吗？”她问道。

　　财神抓了抓后脑勺：“我本来就超时了，呵呵，也不知道这次回去会被天帝怎么惩罚。”

　　“……”

　　“……”

　　气氛再度陷入僵局。

　　过了一会儿，财神终究还是忍不住：“风姑娘……”

　　风暮昭却打断他：“别叫我风姑娘了。”

　　“啊？”

　　“叫我昭昭，我师傅就是这么叫我的。”

　　“哦，哦……昭、昭昭。”财神喊出这个称呼之后，整个人几乎兴奋成了一只熟透的大闸蟹。自己的女神居然允许自己喊她小名，这也太幸福了。

　　“哎，”风暮昭应了一声，然后抓住了财神的手，认真地对他道，“庞荣，你等着，我肯定会努力修炼，然后来见你的。”

　　说完，在财神猝不及防之下，她踮起脚尖吻了上去。


第324章 堕落伊始

　　风暮昭从小就为了成为歌姬而做着各种训练，加上还要修炼，基本上没有什么空余时间。杂事都有其他人处理，所以有很多东西她甚至都不如一个普通人来得有常识。

　　在异性方面，流曦剑尊更是严禁任何男人靠近她，力求将她打造成一个冰清玉洁的圣女形象。

　　唯一与她有交点的同龄人也就只有穆承安了。流曦剑尊知道穆承安一脉都是要出家的，而且对自己师兄教出来的徒弟人品也很信任。只是她失算的是，由于长期接触不到异性，风暮昭到了青春期，那方面的感情自然而然地就倾泻到了离她最近的男人身上。

　　这就好像很多人找对象都是在同班同学、公司同事中找一样，不是真的就喜欢这些人了，而是根本接触不到别的人。仙界可没有QQ，也没有网恋，飞鸽、风筝传信什么的那都只存在于小说当中。

　　当风暮昭因为被孙萱儿和穆承安的事情感动而选择退出时，她是很伤心的，她以为那就是失恋。这个错觉一直持续到了昨天晚上。

　　当财神告诉她，他要走了，而且可能很久都不回来时，风暮昭惊讶地发现自己心中的不舍竟然比选择放弃穆承安时更甚。

　　穆承安那边她选择的是放手，而财神这边她却是怎么也不愿意放开，就算要修炼百年、千年才能与他再相见，她都愿意坚持下去。

　　两者一对比，她忽然发现或许自己已经在不知不觉的情况下喜欢上了这个其貌不扬的胖子。

　　她对穆承安一直是单恋，就是在一旁看着，连话也没说过几句。但是财神不一样，两人初见时的场景还历历在目，之后的相处她也十分开心，每次她乔装出来玩，都不用担心什么，因为他会安排好一切。他是一个很温柔的人，而且很多地方都比她聪明、能帮助没有常识的她很好地融入外面的世界。

　　就连风暮昭自己都不知道这份感情是什么时候开始萌芽的。

　　现在的这个吻，也算是她对自己心意的确认了。作为一个传统的女性，她觉得自己这辈子的勇气或许已经透支干净了。

　　风暮昭脸红似火，财神就更加不堪了。他现在整个人就像打摆子一样，手脚不停地颤抖，脑门上插跟汽笛就能冒充火车头了。

　　被强吻了！被自己的梦中女神给强吻了！幸福来得太过突然，他的脑袋已经彻底不知道该怎么运转了。

　　这种时候，去特么的神仙，去特么的仙位，他就是一个普通的几千年没有女朋友的胖子而已。

　　【她她她这是什、什么意思？这这这……这种时候我应该做什么？抱她吗？我能不能抱她？不行了，谁来救救我，我感觉心脏快炸了……】

　　值得一提的是，这两个人都没有经验，所以他们根本不知道接下来该做什么，就这么保持着嘴唇贴嘴唇的姿势呆呆地杵了半天，仿佛一对陶瓷做的接吻小人一样。

　　良久，唇分，风暮昭差点把头埋进了自己胸里，财神双手在空气中胡乱挥舞，也不知想表达什么。

　　“你……你要等我呀，”风暮昭小声道，“我到时候会带着孩子一起来找你的。”

　　“孩、孩子！？”财神的声音一下拔高的八度。

　　“对啊，”风暮昭摸了摸自己的嘴唇，疑惑道，“我们刚才那样做了，不是就会有孩子了吗？”

　　“你……这是谁教的啊？”财神苦笑，这家长也太不负责了，都奔四的人了，居然还会相信接吻会有小孩的扯淡理论。

　　“阿嚏！”

　　城中另一处，流曦剑尊重重地打了一个喷嚏：“怎么回事？我怎么会打喷嚏？不愧是三尸劫境，仅仅是生劫境竟恐怖如斯？”说完，她连忙拿出手帕擦干净了手上的灵光玉，如果有人在她身后就可以看见，灵光玉的屏幕上映着的正是穆承安的师尊元明剑尊。

　　“……总而言之，刚才那样是不会有孩子的。”

　　财神花了大力气才跟风暮昭解释清楚，不过风暮昭接着又问道：“那要怎样才有呢？”

　　“要……要……”财神说不出口，最后只好传音。

　　风暮昭听后，小脸瞬间变得比之前还要红好几倍，活脱脱一个西红柿：“脱、脱衣服……睡、睡觉……呀——”

　　她最后羞到忍不住扭头逃跑了。财神想拉着她，但是最终还是没有抬手。

　　“那么……再见了。”说完，他便回天庭去了。

　　……

　　“昭昭姐，你怎么了？脸红成这样。”风暮昭跑回了院子，正好遇到了莉莉蒂娅。

　　她顿时一惊，吱吱唔唔道：“没，没什么啊。”

　　“真的？”单纯的莉莉蒂娅也不疑有他，对她道，“对了，听说今天皇帝又拨了不少赈灾资金过来，还专门派了钦差过来呢。”

　　“啊，是啊，”风暮昭连忙顺着话说下去，“因为海风郡最近被赏赐给了新封的岚亲王做封地，这边的摊子皇帝肯定要收拾一下。”

　　“岚亲王？那是谁？”莉莉蒂娅好奇道。

　　“就是画漫画的山风老师，你……哦，对了，你不知道也算正常。”风暮昭才想起她不是这边的人。

　　“漫画？那是什么啊？”

　　“你等等，”风暮昭从储物手镯中拿出了一套实体漫画交给莉莉蒂娅，“就这些，你拿回去有时间就看看吧。”

　　她本人也非常喜欢杜子辕的漫画，所以身边常备着几套“传教用”漫画。实体书的阅读感受肯定是比灵光玉来得好的，所以传教默认都是用实体。

　　“哇，好漂亮！”莉莉蒂娅一眼就被封面上精美的作画给吸引住了，她立刻将它们捧回自己的房间，然后拿起一本看了起来。

　　“那你先看一会儿，等下中午的时候我们再一起去看看那些百姓还有没有什么需要帮助的，这次的赈灾做完，他们应该就没以前那么辛苦了。”风暮昭也没多想，她打算先回去见一见流曦剑尊。一夜未归，她肯定生气了。


第325章 网游上线

　　莉莉蒂娅看的第一本是《百变小樱》，因为封面的小樱实在是太可爱了，即便是女孩子，她也忍不住生出了喜爱之情。虽然漫画里洛神牌的功能对她而言没有什么吸引力，但是看小樱每次穿上各种可爱的衣服跑来跑去、飞来飞去，时不时还提供一些杀必死就已经足够了。

　　风暮昭回去之后不出意外地被流曦剑尊奚落了一顿，等她消气了之后风暮昭才开口对她道：“师尊，这次回去之后我想闭关。”

　　“怎么？你要突破了？”流曦剑尊虽然意外，但也没想太多。风暮昭进入虚空凝神境也有几年了，一直停留在第一阶段金身不坏，这个时候要是能够往上突破的话绝对是好事。

　　说到底，修仙者当歌姬获取功德不就是为了修炼么，她们可不会本末倒置。

　　风暮昭点点头。

　　流曦剑尊见状立刻道：“好，我立刻让宗内弟子安排，你这个年纪如果能入微，在宗门内也算出类拔萃了，穆承安现在这个样子，说不定你也能争一争这宗主之位。”

　　“师尊。”风暮昭叫了一声，她的态度很明显，她根本就没打算当宗主。她只是想快些修炼，然后可以飞升去找财神而已。

　　“好了好了，我就随便一说，你不想当就不当呗，不就一破宗主之位，咱不稀罕。”流曦剑尊连忙安慰道。不过她这话要是被蓬莱剑宗现任宗主听见，说不定会气吐血。

　　因为风暮昭突然说要闭关，所以之后的行程需要做出不小的改动。她也算是最顶尖的歌姬了，这其中的工作量可不小，以至于一不留神天就黑了。

　　“哎呀！”好不容易处理完事情，风暮昭忽然想起了莉莉蒂娅。说好的一起去看灾民的情况，结果居然放了她鸽子，风暮昭连忙跑去找她，打算道歉。

　　结果当她去到莉莉蒂娅住处时，发现她正趴在床上看着漫画。她身边还有好几本已拆封的漫画，明显是看过的。

　　“咦？昭昭姐，你来啦，”莉莉蒂娅抬头看着她，“这么快就中午了吗？”

　　“你说什么呢？”风暮昭惊讶道，“你看看窗外，现在已经晚上了。”

　　莉莉蒂娅一瞅：“唉！还真是，太阳怎么那么快就落山了？明明才一会儿！”

　　风暮昭叹了一口气：“已经一天过去了，你该不会一直都在看漫画吧？”

　　“是啊，”莉莉蒂娅道，“我发现这些叫漫画的东西还真有意思，就是数量少了点，《百变小樱》和《天才麻将仙女》都被我看完了，现在正在看《权力的游戏》，我真怀疑这个叫山风的是不是去过我们神界，这里面好多设定和我们那边很像。”

　　“是吗？”风暮昭顿时想起了那天和杜子辕第一次见面的情形。他似乎和财神关系不错，管他叫大叔，这么说来，他是不是也和天上的神仙有什么关系呢？

　　不过她也没多想，莉莉蒂娅没去正好，她也不用为放鸽子的事情道歉了。她直接对莉莉蒂娅道：“赈灾钦差已经来了，我在海风城这边的义演也就剩最后一场了，之后我会回门派闭关，你有什么打算吗？”

　　“你要回去了吗？”莉莉蒂娅有些不舍，毕竟她这段日子以来认识的人虽然不少，但真正算得上亲密的也就风暮昭一人。

　　“是的，我想快些飞升，好去找他。”风暮昭也没有隐瞒。

　　莉莉蒂娅道：“那，我能不能跟你一起去？”她其实去哪里都好，只是下意识地想要和熟人呆在一块儿。

　　风暮昭想了想，道：“当然可以啊。”以她的身份，带个人回宗门住一段时间不是什么大事。而且莉莉蒂娅的身份不一般，也不用担心她会对蓬莱剑宗造成什么影响。

　　于是就这样，几天后莉莉蒂娅随着风暮昭一同去到了蓬莱剑宗。粗心的她根本没想起来，她还有个表哥也在浑天星上，她就这么一走了之，连个留言也没有，龙北极还真不一定找得到她。

　　……

　　杜子辕最近过得很滋润。七锋祭的事情总算是告一段落，他又学会了心拓术，画漫画的效率提高了不知道多少。加上现在就一部《百变小樱》还在连载，他干脆花了点时间把剩下的情节全给画完了，然后就开始彻彻底底地咸鱼了。

　　“颦颦，我想吃面！”

　　“小金，把我的泡芙端过来，不准偷吃！”

　　“那个谁，小翠，帮我把稿子送去天罡宗。”

　　……

　　这几乎是衣来伸手饭来张口的日子，逍遥得不得了，以至于他连上天找月神的事情都给忘了。

　　不过，时日一长，问题也不是没有。

　　那就是浑天星的娱乐产业实在是太落后了，才80年的时间，从无到有，各行各业都还不算成熟，优秀的作品实在有限。

　　杜子辕被梦中的那些作品给养刁了胃口，现在看浑天星上的一些东西真的是尬得一匹。除了他本人的作品，能入眼作者的数来数去也就那么几个，等把他们的作品看完，杜子辕就真的有些“荒”了。

　　书荒、影视剧荒，也就各种娱乐八卦能让他打发一下时间。但这样还是会觉得无聊。

　　好在这个时候，天庭早就在准备的仙网游戏终于上线了。虽然第一期只上线了一些打麻将、斗地主这样的小游戏，但也足够他玩一阵了。

　　至于全息网游，那东西还需要推广才行。而天庭的推广手段嘛，自然就是杜子辕的那本《全职高手》漫画了。

　　月神庙、武神庙、财神庙，三大巨头同时推广，整个浑天星3000亿人几乎无人不知无人不晓，就算是妖怪那边也是热议不断，这推广力度简直恐怖。

　　笔名当然还是“空白”，这个名字在全球范围内号召力还是有一些的。空白最近佳作连出，风头正盛，肯定会有不少人对他的新作感兴趣，也算是为推广加一把油了。

　　同时，也因为这次和天庭的大合作，让更多的人相信了“空白其实是神仙”的这个说法。


第326章 辕计划·咸

　　北鲲大陆，一片冰雪连天的景象当中，一座完全由万年玄冰铸就的城堡屹立于绝壁之上。

　　这是北鲲大陆最大的修仙势力：玄冰城。

　　玄冰城并非宗门势力，其体制更接近于王朝，掌权者一脉相承，世代都是由一支具有特殊血脉的家族中选出继承人。这一族的人几乎全都拥有冰灵根，且高品质灵根出现的几率极大，历代玄冰城主最差也是第七级的地灵根。

　　这一天，一只粉嫩可爱的小萝莉悄悄地溜出了玄冰城。她手中攥着一本漫画书，如果凑近的了的话可以看出那本书的封面上印着五个大字：叛逆的王子。再旁边还有一行小字：山风·著。

　　小萝莉回头看了一眼宏伟的玄冰城，自言自语道：“再见了，父亲、母亲，再见了，玄冰城，我已经长大了，是时候出去闯荡一番了，我一定会混出个样来的。”

　　忽然，远处出现了几道人影。小萝莉一看，顿时扭头就跑。她白色的衣服在暴风雪中实在是太不起眼了，没有人发现她。

　　半日后，玄冰城内传来了阵阵呐喊。

　　“不好啦！小公主离家出走啦！”

　　顿时，整个玄冰城震惊了，玄冰城主暴怒，这在日后甚至波及到了整个北鲲大陆。然而，他们却一直没能找到他们的小公主，因为她在离家还没走出多远的路上，就失足掉下了一个冰窟，然后被一只大妖一口吞了下去。

　　……

　　南炎大陆，一片无边无垠的沙漠当中，一个咖喱色的少年正在烘烤一只不知名的兽类大腿。少年的脑袋上顶着一对哈士奇一样的耳朵，身后还有一条毛茸茸的尾巴在不断摇晃。他的手艺算不上合格，因为很快便冒出了焦味。

　　“啊啊啊……”手忙脚乱的他连忙想要挽救，却一不小心将整块兽腿弄到了火堆上。看到沾满灰土的食物，他一脸沮丧。

　　“唉，我连烤肉都烤不好，还怎么学做菜啊。”他忍不住拿出了灵光玉，开始翻阅起一部正在连载的漫画：《食神之灵》。

　　看着看着，他的表情就变得有些猥琐：“会做菜真好，可以把各种大胸脯姐姐的衣服都给弄爆掉，我也好想跟苏吉利一样受欢迎啊，好想舔漂亮小姐姐啊。”

　　然而转身又看了一眼自己的“作品”，他意识到了再这样下去是不行的。

　　“我得找一个会做菜的高手拜师才行，但是找谁好呢？”他思考良久，忽然一拍大腿，“对啊！就去找空白好了！他能够画出这么厉害的漫画，肯定认识厨艺高手，甚至有可能他自己做菜就很厉害，哈哈，我真是个天才！”

　　于是，少年拿起搁在旁边的一把刀，随便选了一个方向就出发了：“对了，我好像不知道空白在哪里，算了不管了，先找了再说。”

　　……

　　“抢地主！”

　　“超级加倍！”

　　龙角村，杜子辕将空调调到16度，然后全身裹着被子，就露出一个脑袋和一双手，趴在空调口下方玩着斗地主。

　　“嘿嘿，就你们这两个瓜皮还想赢我？先单走一个3，哎——我的两个癞子怎么跟出去了！哎哟，这还怎么玩啊，心态崩了，这把又要做慈善了。”杜子辕懊恼不已，直接点叉选择再开一局。

　　不过，就在他找到新的桌子打算等人的时候，忽然房间聊天框里冒出了一句话：“你刚刚怎么就放弃了？也太怂了吧？”

　　杜子辕一看，原来是刚才那一局的下家，ID叫“纯白之羽”，形象是一个妹纸。不过杜子辕也不是就认为她是个妹纸了，毕竟网络人妖到处都是，杜子辕自己现在玩的就是一个女号，ID叫“辕计划·咸”。

　　这是三兄妹一起商议后的兄妹ID，唐君昊的ID是“辕计划·日天”，雁云松子的ID是“辕计划·毒”。

　　本来杜子辕是想让松子起名叫“原计划·奶孑”的，但这个提议直接就被松子给否决了，然后她自己提议的“辕计划·大雕”也没有通过，杜子辕的理由是她根本就没有。最后只好折中，用了“毒”。

　　对于纯白之羽的挑衅，杜子辕当然不甘示弱，他打字回道：“怂你妹，我是看你们可怜施舍你们一点豆子而已，你还敢跟我坐一张桌子，信不信我赢得你连底裤都不剩？”

　　网上对喷谁不会，讲的就是一个气势，输人不输阵嘛。

　　纯白之羽立刻回道：“你还挺嚣张的，有本事你就赢光我啊！我肚兜就摆在这儿，你拿得走吗？”

　　辕计划·咸：“不好意思，我对大妈的肚兜不感兴趣。”

　　纯白之羽：“什么大妈！我16岁的生日都还没过呢！”

　　辕计划·咸：“切，你说我就信啊？那我还600岁了呢，叫爷爷！”

　　纯白之羽：“不跟你斗嘴，你这人真没意思，有本事赢了我再嚣张。”

　　杜子辕一看：“哟呵，这么跳？看我不赢光你！”

　　于是，接下来他就和这个纯白之羽卯上了。几乎一整天的时间都在斗地主。两个人你抢我地主我抢你地主的，完全不管牌的好坏。虽然杜子辕的技术是要更强一些，但依旧没能把纯白之羽赢光，她每次都还剩那么几千豆子死活就是不完蛋。

　　最后，两个人大概都腻了，同时发消息向对方提议换项目。

　　之后他们一起玩了网络麻将、极品飞剑、你画我猜、大家来找茬……相互之间有输有赢。杜子辕赢得多，所以就对纯白之羽各种嘲讽。后者一开始还有些无力，但是渐渐地把杜子辕的一些骚话学去之后，就开始以彼之道还施彼身了。

　　“行了，你说你装什么逼呢？不就赢了把游戏么？瞧把你得瑟的，有本事顺着仙网过来日我呀，你日得着么？略略略……”

　　杜子辕看着纯白之羽发来的这句话，感觉头大如斗，这家伙学得还真快，这话就是他刚才说过的。

　　“这逼肯定是那种胡子拉碴，挠完唧唧还会放到自己鼻子旁边闻一闻的猥琐大叔！”


第327章 《全职高手》连载

　　“这逼肯定是那种俩月不洗头，菜叶黏牙齿的丑八怪！”

　　蓬莱剑宗，莉莉蒂娅关掉了灵光玉，嘴里愤愤地骂道。仙界最近搞出来的这个仙网游戏实在是太好玩了，她一不小心就沉迷了进去，已经有半个多月没出门了。

　　仙网游戏是配有即时聊天功能的，这半个月她一下子就接触到了海量的信息，有好的也有坏的，完全没有经过筛选。不知不觉中，她这张白纸已经被染上了许多颜色。

　　她发现自己在游戏里很有天赋，除了一开始有些手生，等到熟悉了之后，不论是哪款游戏她都能玩得得心应手，包括和人对喷。但偏偏就在几天前，她遇到了一个叫“辕计划·咸”的家伙，因为看游戏形象是个女孩子，她本来是打算调戏一下的，结果对方口气意外地冲。

　　这下莉莉蒂娅可就不能忍了，她决定赢光对方的豆子，然后狠狠地嘲讽一番。但没料到的是，那家伙居然强得吓人，莉莉蒂娅拼尽全力也只能勉强保证不被全灭而已。

　　本来这还不至于让她那么生气，但偏偏对方嘴还特别的毒，各种骚话，弄得莉莉蒂娅心态差点崩掉。她自然不肯服输，老娘堂堂神王座下神圣天使，游戏玩不过你，难道还喷不过你吗？

　　于是她就一直缠着这个叫“辕计划·咸”的家伙，一连几天不眠不休，其中玩游戏的时间只占了一半，剩下一半全在对喷。渐渐地，她喷人的功力也有所上涨，她感觉已经不会输给那个可恶的家伙了。

　　但偏偏这个时候，对方居然下线了。莉莉蒂娅顿时觉得失去了目标，有力气也没处使，心里空落落的。只能骂了一句然后也下线了，跟别人玩没什么意思。

　　“还是看看有没有什么好看的漫画吧。”她最近除了沉迷游戏，也很喜欢看漫画。

　　最初是只看山风的，但是山风的作品一共就那么点，看完之后她只好去找别的漫画家的。然后她就发现没有对比就没有伤害，看了山风的漫画再去看别人的，顿时感觉那就是一堆辣鸡。也就一本《第一神捕》能入眼。

　　后来，她干脆跳出傲岚国，到其他网站去找作品。最先接触到的自然是“空白”，毕竟他可是浑天星目前最火的漫画家。

　　莉莉蒂娅先看了两部短篇，无论是《哪吒闹海》还是《大闹天宫》都让她觉得精彩极了。接着是《仙剑奇侠传》、《食神之灵》，和山风一样，空白的作品她也都很喜欢。不过也许是先入为主的关系，她没有像别人那样觉得空白就比山风厉害了，而是认为两个人都差不多。

　　等到补完了这些，她就又书荒了，只能玩游戏消遣时间，然后等着每星期的连载。

　　“啊……小樱这周还是那么可爱，山风老师实在是太厉害了，他怎么能够设计出这么多可爱的衣服？就是更新少了点，明明听说两天就能画200页的，怎么一周的连载还不到40页，真是怠惰！”

　　看完了《百变小樱》，她又翻起了空白的作品。

　　“食神之灵又连载了，这个新出的角色叫‘奈奈’么，好可爱……果然，神之舌也逃脱不了爆衣的下场么？只是为什么这些小苏吉利的模样那么像天使？难不成空白真的是神仙？他见过天使？”

　　“咦？空白老师有新作品了？《全职高手》？这是什么？”莉莉蒂娅怀揣着好奇，点开了这部名为《全职高手》的漫画。

　　著名电竞选手一叶知秋，曾经的《荣耀》三冠王，在团队失利之后被俱乐部卸磨杀驴，不但剥夺了他的游戏帐号，甚至还被迫退役。一夜之间，几乎从云端跌落到了谷底。

　　但是面对如此的困境，这个男人只留下了一句话：“休息一年，然后回来。”

　　“好！”莉莉蒂娅看到这里，不禁为叶秋叫好。之前的情节她看得也很憋屈，恨不得男主角当场扇这几个人一人一个耳光，尤其是那个叫孙翔的，真应该把他丢到魔界，让三头犬把他给撕成三截。

　　“就是可惜了苏沐橙，这么可爱的妹纸，怎么还留在嘉世？跟着叶秋私奔了呀……”

　　接着看下去，她又发现原来叶秋不叫叶秋，变成叶修了，这是怎么回事？

　　原著这里，男主角来到了一个网吧，然后遇到了一个正在被虐的菜鸟，顺手帮打了一局，还装了个逼：“手冻僵了，不然还可以更快一点。”

　　但是因为游戏从键盘变成了全息，杜子辕自然也改了不少。比方说手冻僵改成因为天冷所以喝了点酒，男主角有些醉了。网吧的模式改成单间式，每个房间都有专门玩游戏的设备。然后外人也可以通过一旁的灵光玉看到玩家的第一视角，当然本人也可以选择不显示。

　　接着就是男主角应征当网管，结果被老板娘拉着去了新区，化身成为了人人闻风色变的最大反派“君莫笑”。而新区的第一个牺牲品，自然就是那个想要坑人的小月月了。

　　尤其是看到那句“唉，不能加，仇恨会转移的”，差点没把莉莉蒂娅的罩杯都给笑大一级。

　　她打算接着往下翻，结果：“我去！怎么没有了！空白老师，你要不要这么短？”

　　……

　　远在千里之外的杜子辕忽然觉得胯下一凉：“怎么回事？这诡异的感觉，莫非是哪个女粉丝在背后YY我？”

　　摇了摇头，他继续看起了系统界面。

　　这次可是全球同步推广，《全职高手》的粉丝值简直疯了一样暴涨。这才不到一天的功夫，粉丝值已经破十亿了，简直恐怖。

　　虽然功德值还没来，抽奖功能倒是可以用了。

　　杜子辕一直都有一个疑惑，那就是像《全职》这种网游类题材的，是只能抽到现实中的东西呢？还是连游戏里的东西都能抽出来？

　　“要是抽一把千机伞出来，那是不是还能给它升级呢？或者干脆抽一个游戏角色出来？我要求不高，沐雨橙风！我要沐雨橙风！或者寒烟柔也行啊！”


第328章 肌肉兄贵

　　“沐雨橙风、沐雨橙风、风梳烟沐、寒烟柔……”杜子辕念经一般地念叨着妹纸的名字，眼睛瞪得如同一个非洲人一样，按下了盒子的按钮。

　　咔嚓咔嚓……随着一阵抽搐，盒子里射出了三道光芒。

　　一蓝、一紫、一金。

　　杜子辕心猛地跳了一下：“该不会真的出妹纸了吧！？”

　　事实证明，杜子辕想多了。

　　蓝色的是“那么大甜筒”，奥利奥抹茶酱款，杜子辕现在真的恨不得灭了金拱门，你好好地赞助就得了，在动画里植入个鬼啊！害得他居然抽出了这种东西！

　　咬了一口。

　　“Rua……”

　　腻就一个字，连系统都拯救不了的甜筒，杜子辕也是服气的。

　　“算了，还是给小金吃吧，反正她味痴。”

　　杜子辕接着打开了紫色光团，这次是一个技能。

　　替身草人：可以借用替身草人瞬移避开敌人的攻击，并获得0.5秒的无敌时间以及0.6秒的僵直时间。冷却时间21秒。

　　《全职高手》中“荣耀”借鉴得最多的便是“地下城与勇士”，基本上只要DNF里有的技能，荣耀里都有，替身草人便是其中之一。只可惜，这本书是11年开始写的，并没有男魔法师，不然复活被动和瞬移倒是两个很不错的技能。

　　其实替身草人也不错，这可是保命神技了。游戏中这是要被打中才能发动的技能，但是经过系统调整，这个要求被去除了，无疑是一个很大的提升。杜子辕觉得说不定可以玩出火影忍者里替身术那样的效果来。

　　“下次再遇到浴室里的那种情况，就不用靠坑爹的随机卷了。”

　　杜子辕看向最后的那团金光，前两个给了他一个道具一个技能，这次总该来个妹纸了吧？但是他手伸到一半，忽然顿住了，万一不是妹纸而是个汉子怎么办？要是抽出一个夜雨声烦那不是歇逼了？他又不是段誉的粉丝。

　　再一想，夜雨声烦其实还算好的，至少适合女装，大漠孤烟那个肌肉兄贵才是最骚的，哇，贼鸡儿恐怖……

　　这么一想，眼前的金光顿时变得有些渗人起来。好在杜子辕不是墨迹的人，就算有些方，也还是将手伸了进去。

　　然后，他就重重地松了一口气，还好不是肌肉兄贵。但是同样，也不是软萌妹纸，他拥有一个二次元老婆的梦想再度破灭。

　　却邪战矛：斗神一叶知秋的专属银武，攻击力随使用者修为提升而提升。

　　备注：我不是竹子，我最讨厌熊猫。

　　“居然又抽到了金色武器。”杜子辕看着手中霸气妖异的黑色战矛，也不知该不该高兴。

　　论优点，这柄武器可是金色光团出的，几乎没有成长上限，只要使用者修为提升了就能自动变强，简直就是BUG。这可比千机伞那种要费心费力找材料升级的武器省事多了，也符合杜子辕咸鱼的个性。

　　要说缺点嘛，很简单，就一句话：自古枪兵幸运E。矛也算枪的一个变种，天晓得杜子辕会不会中招。

　　“我一个漫画家也不用战斗，老是来这么多战斗道具技能，真是日了狗了。”杜子辕也有些无语，他总感觉各种抽奖得来的道具、技能有一种要把他往战斗路线引的感觉。

　　可他是一个和平主义者啊，遇到事情，丢个炸弹过去轰的一下全炸了不就完事了？干什么要辛辛苦苦地去肉搏呢？多累呀。

　　抽完了奖，他直接回到卧室睡起了觉。一连几天通宵玩游戏，也是时候休息一下了。

　　……

　　他在这儿呼呼大睡，却不知《全职高手》的漫画却引爆了整个仙网。

　　这个故事精彩吗？才连载了一话，能看出的东西其实不多，但它就是火了。而原因和《天才麻将仙女》一样，是这部漫画中所提出的理念。

　　无论是“荣耀”这款游戏也好，嘉世这种游戏俱乐部也好，还是兴欣这种网吧也好，甚至是叶修这种职业选手在浑天星都是前所未有的。如此新奇而又严谨的设定，对浑天星来说绝对是一次巨大的冲击。

　　“玩游戏也能赚钱？”

　　“在游戏中征战，赢取金钱与荣耀？”

　　“游戏高手也能成为明星？那岂不是也会有功德？”

　　“玩游戏可不需要灵根，这完全就是另一片天地啊！说不定废柴也能出人头地！”

　　……

　　一时间，无论是高手还是平民，全都激动起来。其规模完全不亚于80年前仙网刚刚出世的时候。

　　在漫画的最后一页可是明确地标注了“荣耀”是真实存在的，在漫画连载到第12话的时候就会正式上线。全职高手5天连载1话，12话刚好是两个月，足够把这款游戏给炒火了。

　　这对所有人来说都是一个全新的世界，无数人都热切期盼着这款游戏的诞生。

　　“我靠！为什么还要等那么久才能玩‘荣耀’！我都已经饥渴难耐了！”

　　“听说是因为要制造游戏设备，机关城那边正在加班加点地制造呢。”

　　“瞎说，这明明是天庭推广的游戏，设备是天庭在做！”

　　“你把神仙当什么了？人家会浪费时间给你们做玩具？神仙做的设备当然是给神仙用的，我们凡人只能用机关城做的东西！”

　　“听说一套设备就价值1枚灵石，我去，根本买不起啊！”

　　“这怎么办？我倾家荡产都买不到一个角，这还怎么玩？”

　　“别听信谣言，1枚灵石一套的是高端设备，能同时支持5万人进入游戏，真正的私人设备一套只要10两黄金。”

　　“这不还是很贵吗？我们这种小老百姓根本用不起啊！”

　　“所以说你们蠢嘛，没看《全职高手》？那里面不是有种东西叫网吧吗？你们买不起设备就去网吧啊，1小时20文，稍微有点余钱就能玩了，当然，要一直玩的话还是挺费钱的。”

　　……

　　几乎所有论坛上都在议论这款游戏，以及设备的价格问题。这也是没办法的，这游戏刚刚研发，神仙们光是为了赶工制作游戏就已经筋疲力尽了，没去顾及制作成本。等过个一段时间，技术进步了，相信能改善不少。


第329章 我想打职业

　　《全职高手》火了，短短的几天便成为了家喻户晓的作品。或许有很多人都没有看过这部漫画，但“网游”、“网吧”、“俱乐部”、“打职业”之类的词汇绝对都有所耳闻。

　　“爹！我想打职业！”西陵大陆的乡下，一个招风耳少年兴匆匆地朝自己父亲说道。

　　“……”他爹看着他，心想自己该不会生了个傻子吧。“知道了，来把这片韭菜噶了。”

　　“哦，好的……不对！爹！我真想打职业！”少年再次认真地强调道。

　　他没有灵根，家里条件也不好，练武和修仙之路都已经绝了。原本应该放弃空想，老老实实呆在家里务农的他，在看到《全职高手》之后，心中的那份不甘被再度点燃。

　　明明从小跟着教头学拳的时候他就学得最快，结果因为付不起学费使得他失去了去武馆修炼的机会，再看着隔壁同样贫穷的鼻涕妞测出灵根，被修仙者带走修行，他却因为毫无资质而被无视。

　　一次又一次，几乎打击得他快直不起腰了。但是这一次，他看到了希望，他想要把这个希望抓住。

　　“爹，最后一次，这次要是再不行，我就认了！”少年这样对父亲说道。

　　手上沾满泥土的父亲沉默了一会儿，叹息道：“算了，你想去就去吧，什么时候累了，就回来，爹在家等你。”

　　“我一定会带着荣耀回来的！”少年眼中仿佛燃起了一团火焰。

　　四块大陆，甚至还有各个妖怪的领地，或多或少都发生着类似的一幕。网游职业比赛，这是一块未开垦的新大陆，谁也不知道有怎样的机遇在等着大家。

　　……

　　最近东极大陆上有一部灵视剧很火，名字叫做《海之恋歌》。讲述的是一对青梅竹马，男主角小时候被海盗抓走，结果非但没死，反而一步一步成为鼎鼎有名的大海盗。女主角则以为男主角死了，长大后被父亲卖给了一个贵族，男主角回来之后为了夺回自己的爱人，便假扮成了另一个贵族，开始和女主角的丈夫斗智斗勇。

　　这套路简直狗血得不行，大概十几年前的小白文水平。毕竟影视剧的剧本一贯来都是很简单的。因为有画面和声音的加分，剧本也不需要太复杂，复杂了反而会拍不出来，拍出来了观众也未必会看懂。

　　但就是这么一部狗血的剧，却得到了功德嘉奖，网络上的点播率更是居高不下。单集观看人次甚至达到了100亿。这其中固然有重复观看的观众，却也足以证明此剧红得发紫。

　　而要说这剧为什么能火，杜子辕觉得应该都是他的功劳。

　　因为这部灵视剧的片尾曲正是他送给夏无衣的那首《花海》。夏无衣的大徒弟端木杏正是女主角的扮演者，当初七锋祭时她便征求过杜子辕的意见，要将《花海》用到灵视剧里。

　　杜子辕也没料到，这首歌的效果居然那么好。不愧是亚洲天王，他的歌是真的牛逼。

　　《海之恋歌》三位主演都是大牌，属于演技高超还能自带流量的那一类。而片尾曲由四大歌姬之一的李沧海演唱，更是吸引了许多人的瞩目。一开播便引起了广泛关注，之后作品的制作精良掩盖了剧本上的瑕疵，片尾曲更是大大地加分，能火成这种程度也不是偶然。

　　要不是《全职高手》横空出世，它其实还能够更火的。被抢掉了许多头条，还能红成这样就足以看出其潜力了。

　　杜子辕虽然嘴上吐槽其剧情狗血，但其实身体还是很老实地在追剧的，每天两集，一集不漏。仙界的影视剧有一点比地球牛逼的地方，那就是特效。

　　地球上的特效都是电脑后期加的，制作起来费钱费时间不说，还不容易出效果。但是仙界就不一样了，修仙者们直接放技能，然后用灵光玉录下来就行，几乎都不用后期加工的。就算你演员是普通人，也可以请几个修仙者担任幕后工作，必要的时候在镜头外放几道仙法。

　　总而言之，仙界的特效真的吊！只要导演稍微有点能力，就能够造就一场精彩的视觉盛宴。别人可能看习惯了，但杜子辕就是喜欢这种。

　　轰！一栋大楼炸了！

　　嘭！一座山塌了！

　　咵嚓！一艘战舰被劈成了两半！

　　完全真实，那叫一个爽！

　　追完这部剧，他觉得自己都快成端木杏的粉丝了，琢磨着下次见到她是不是问她要个签名。

　　就在他懒洋洋地趴在床上追剧的时候，宁寒露却是兴冲冲地跑了进来：“老师哥哥！老师哥哥！”

　　“什么事那么高兴啊？”

　　“老师哥哥，我的漫画出版了！你看！”宁寒露开心地捧着一本漫画书，递给了杜子辕。

　　杜子辕一看，原来是蓬莱剑宗的《蓬莱书》，这也算是一个老牌杂志了，梅幽晓寂寂都在上面连载过作品。不过宁寒露手上这本是《蓬莱书·星》，本来《蓬莱书》只有日、月两类，“日”连载小说，“月”刊登娱乐新闻，现在因为多了漫画这个题材，所以蓬莱剑宗就专门分了一个“星”出来连载漫画。

　　宁寒露和聂雪的作品《魔鬼后宫游戏》就在这上面连载，因为是自己人的缘故，第一话就得到了封面一号位的待遇。

　　这本杂志的封面正中央就是宁寒露的画，画上是五个各具特色的女孩围绕着男主角，而他们身后还有一个并不起眼的女妖帝。

　　杜子辕调教了那么久，宁寒露的画功还是上得了台面的，不然就算走后门她也上不了大封推。就连模仿杜子辕模仿得最像的周不同也曾对宁寒露的画自叹弗如。

　　《蓬莱书·星》是新杂志，正是打江山的时候，宁寒露的这部漫画要是能取得不错的成绩，很有可能就会成为蓬莱剑宗的重点培养对象。可以说，这部漫画对她来说是非常重要的。

　　不过她拿来给杜子辕看却不是来求意见的，而是更接近于拿了奖状然后回家给家长看的感觉。


第330章 上天

　　“嗯嗯，我们家露儿真是厉害，”杜子辕微笑着摸了摸她的脑袋，“以后肯定能成为一个出色的大漫画家。”

　　“嘿嘿，”宁寒露被夸奖之后十分开心，“我一定不会给老师哥哥丢脸的。”

　　“给不给我丢脸倒是其次，”杜子辕忽然道，“你师傅那个没良心的，就这么把你丢在我这儿，那么久了也不来看看，真是太不负责了。”

　　“哎呀，老师哥哥，你就别怪师傅了，”宁寒露劝道，“他上次被关到锁剑崖，出来之后又一直在闭关，也是没办法的事情嘛，我这次回去都没能看到他呢。”

　　“反正就是他不好。”杜子辕当然知道穆承安的事情。他吞了孙萱儿的造化金丹，恐怕会在极短的时间里步入三尸劫境，但是这个极短也只是相对于修仙者来说的，实际上三五年都有可能。在这之前，杜子辕都得一直养着宁寒露才行。

　　不过他倒是不介意，这么乖有这么可爱的小徒弟，真要走了他反而舍不得。

　　“老师哥哥，你就原谅师傅嘛。”宁寒露拉着杜子辕的手，卖萌地恳求道。

　　【哟呵，居然还无师自通了卖萌技，果然小学生就是好啊。】杜子辕受不了她这一招，当然是“好好好”地答应了。

　　中午吃饭时，林玉颦忽然问道：“你打算什么时候去天庭？”

　　杜子辕一愣，然后仿佛刚刚找回记忆一般：“是哦，我好像还要去天庭一趟！”咸鱼太久，居然把这事给忘了。

　　其实他现在的心态也有点变了，他在害怕，害怕要是到时候验出来自己不是月神的儿子该怎么办？一年多前死了养父母，现在好不容易来了一个亲生的，要是最后又没了，那就真的很伤了。

　　林玉颦不用看也知道他心里在想什么，她也没有直接用语言去劝解杜子辕，只是对他道：“你菜沾脸上了。”

　　“啊？”杜子辕刚刚在吃炸年糕，脸上是感觉沾了一点东西。

　　他刚想拿张纸擦掉，林玉颦便凑了过来，伸出小舌头将他嘴边的酱料给舔掉了。

　　“？”

　　即便两人从小一起长大，但是8岁以后杜子辕也还是第一次享受到这种待遇，所以他也有些措手不及。呆呆地看了一眼还在抿嘴巴的青梅竹马，杜子辕似乎明白了她的意思。

　　于是他笑了：“也是，这么患得患失的干什么？就算不是她儿子，我还有你，有小金、露儿、裴明央、穆承安，还有弟弟妹妹，又不是活不下了。”

　　“你在说什么啊？”林玉颦却好似没有听懂他的话一般，“晚上想吃什么？”

　　“面吧。”杜子辕想了想，道。

　　……

　　第二天，杜子辕便准备好要去天庭了。

　　仙界是仙人们飞升所达之处，是为神仙量身打造的世界，到处充满了仙元之力。但是这么高品级的仙元之力对于凡人来说就有些过头了，肉体凡胎很容易就会被压扁。

　　所以天帝才会专门开辟出浑天星这样的地方，安顿仙人们的后代。凡人不能随意离开浑天星也是为了保护他们的缘故，即便是三尸劫境的高手，都不能长期停留在浑天星之外。

　　同理，神仙本体进入浑天星的话，就仿佛一个在正常气压生活习惯的人一下子到了气压极低的地区，很容易出现“高原反应”。所以神仙也不能轻易下凡，要下凡也是用化身、分身。

　　龙北极带莉莉蒂娅来浑天星就是用的分身，至于莉莉蒂娅为什么可以用本体长时间停留在浑天星，那是因为天帝在她周岁的时候送了一块通天玉璧当生日礼物，她一直都带在身边。

　　通天玉璧的作用就是生成一个小世界，将佩戴者保护在一个适合自己的次元当中，这样无论去哪里都不会受到环境的影响了。目前整个天庭也就天帝和天后两人能制作通天玉璧，月神也是天帝送了她一块，不然她本身是没有的。财神跟她算是一个级别的，照样还是要为仙凡相隔而苦恼。

　　杜子辕打开了灵光玉，联系上了月神。随着仙网游戏的上线，通讯系统也被开发了出来，有在游戏聊天室里的即时聊天功能，当然也会有类似QQ微信这种聊天工具。罗云天君厚颜无耻地将这个聊天工具冠上了自己的名字，叫做“云聊”。

　　每个人都会有一个绑定身份的“云标”，得到对方分享的“云标”就能互相加为好友了。这就跟QQ不一样了，不存在有陌生人知道了你的帐号然后加你的事情。

　　“我要上天了。”

　　“什么时候？现在吗？”

　　“对啊。”

　　“等，等一下，我准备一下，马上来接你！”

　　两小时后，就在杜子辕无聊地用却邪在大海里叉鱼的时候，天上忽然一道仙光落下，直接将杜子辕给接引上了天。那感觉就跟UFO捉人一样。

　　杜子辕再度来到了东天门，要入天庭还是必须往这边过的。在这里，他又遇到了老朋友赤云将军。

　　只不过，这一次赤云将军的态度似乎不太友好。

　　“哟。”杜子辕虽然不知道他为什么神色不快，但出于礼貌，还是打了个招呼。

　　接着，他就看到赤云将军那巨大的头颅探了下来，一脸怨念地对他道：“山风老师，为什么《天才麻将仙女》就这么完了？你怎么不继续画了呢？”

　　“呃……”原来是这个事情，说起来赤云将军可是《天麻》的粉丝呢。杜子辕总不能跟他说后面全国篇小林立没画完，与其画一半再太监，干脆什么也不画得了。

　　“那个……没灵感了，”杜子辕瞎扯道，“你知道，创作这种东西是要看灵感的嘛，与其硬挤出一些劣质作品，我干脆就选择不画，我要对自己的读者负责是不是？没错，就是这样！”

　　说到后面，连他自己都差点信了。

　　“是么……”赤云将军脸上露出了遗憾，但似乎也没有要反驳的意思，“可惜了，多可爱的一群女孩子，我还想再多看看呢。”

　　杜子辕想了想，对他道：“那要不这样吧……”


第331章 灵根复苏

　　“我给你再画一张吧。”杜子辕梦里办签售会的时候也会临场画一点小图画给粉丝，现在他有了心拓术，画起来就更方便了。

　　“好啊好啊！”一听杜子辕要给自己画画，赤云将军自然是开心极了。

　　于是杜子辕便随手取出一张画纸和墨水，戴上灭世帽，墨筠因为无法共享通天玉璧的缘故被他留在了家里，所以他就直接用普通墨水绘制了。

　　心拓术的速度极快，几乎是几个呼吸的时间一张画就已经成型了。占据画纸最中央的自然是小和了，而且还是睡衣模式的小和。《天麻》原著中原村和的睡衣可是色气到爆炸的，现在杜子辕稍微优化了一下，看起来就更具有诱惑力了。

　　她旁边站着的自然是官配大魔王了，尖尖的宫永角正好勾到了小和睡衣的系带，眼看着就要走光了。让人觉得既兴奋又可惜。边角还有几个青城麻将部的成员，以及大BOSS江天衣。

　　最后，杜子辕还在画的背面写了一个大大的“岚”字，分开念就是他的笔名了。

　　“谢谢，谢谢山风老师。”赤云将军嘴都要笑裂了，旁边的一众天兵也是羡慕不已。

　　因为事先就得到过月神那边的通知，赤云将军也没拦着杜子辕，反而主动把他送到了太阴星上。

　　和想象中的有些不一样，太阴星上的温度不算太冷，也不像太阳系中的月球那么荒凉，反而到处都生长着一些冷色调的花草树木。

　　“也不知道会不会有蛤蟆。”杜子辕想起了月宫玉蟾的传说。

　　他一踏上太阴星，周遭的小动物便全都围了上来，像是迎接客人一般围绕着他，还有一匹白马主动领着他往前走去。这些都是在太阴星诞生的生命，受到太阴星的保护，不会被仙界浓郁的仙元之力伤害到，不过要是离开太阴星，同样很快就会死去。

　　杜子辕跟着白马来到了月神宫，月神与红线早就在那儿等着他了。

　　“乖啦，干得不错。”红线摸了摸白马低下来的脑袋，称赞了一句。接着所有的小动物便都散去了。

　　杜子辕看着觉得好奇，月神跟他解释道：“红线可是太阴星的万妖帝皇，这里所有的动物都听她的指挥。”

　　“这么厉害呀。”杜子辕看着这个去掉脑袋上的蝴蝶结才到自己手肘的幼女，仿佛现在才意识到她其实也是一个神仙的事情。

　　这下可把红线得意坏了，她插着小腰，抬头道：“当然咯。”

　　“吃了没？”月神拉着杜子辕的手问道。

　　“吃过了，我还给你带了些呢，颦颦做的。”杜子辕取出了一篮子的菜，这是临来时林玉颦嘱托他一定要带的。

　　知道林玉颦手艺的月神眼睛一下子就亮了起来，一旁的红线也咽了口口水。林玉颦做的料理可不是那些普通贡品能比得上的，七锋祭的时候她们就吃得很过瘾，现在终于轮到本体享福了。

　　“快进来，快进来。”月神拉着杜子辕进了月神宫，然后三人美美地吃了一顿。

　　主要是她们两个吃，杜子辕就在一旁看着。

　　吃完后，月神一边擦嘴一边道：“对了，还有血脉共鸣，你把手伸出来。”

　　“哦。”杜子辕依言将手递了过去。虽然很忐忑，但他也很想知道这个结果。

　　月神用指甲在他的食指肚上划了一下，一滴鲜血便冒了出来。

　　接着月神也挤出了一滴自己的血，她的血和杜子辕的不一样，红色中还带着一抹金色的光辉。这便是神血了，每一个神仙的血都是这样的。

　　她将手指与杜子辕的手指贴在了一起，两人的血也随着相溶。

　　就在这一瞬，杜子辕觉得自己浑身的血液都沸腾了起来，心跳加快了将近一倍。

　　【这就是血脉共鸣吗？】他感到一股暖流源源不断从月神那边传递过来，仿佛两人是一体的一般。

　　突然，杜子辕脑袋里面“嗡”地一声响，一股明悟升起，眼前这人真的是他的母亲，再没有任何疑惑。这是出于生命本源的认同，他的生命就是她赋予的。

　　与此同时，杜子辕的双眼闪过一道银光，有一瞬间，他的两个眼眸仿佛变成了月亮。不过很快便恢复了。

　　共鸣完毕，杜子辕张了张嘴，但是在月神期待的眼神中，还是没能把那个“娘”字说出口。毕竟已经快20的人了，知道对方是自己的母亲，也没那么快能转过弯来。

　　“没事，不用急，慢慢来就好。”月神看出了他的为难之处，连忙劝解道。接着，像是要转移杜子辕注意力似的，她拿出了一根天灵竹。

　　“这我测过啊，”杜子辕道，“7节紫色雷灵根，6节蓝色水灵根。”

　　他母亲虽然是仙界至强者，但这并不会对他的资质造成太大的影响，就算他没有灵根都很正常。双灵根其中一个还是地灵根已经算是很不错的资质了。

　　月神微微一笑，道：“你再试试。”

　　杜子辕带着迷惑拿过了天灵竹，纯白的竹子很快就开始变色了。还是老样子，一半紫一半蓝。

　　一节、两节……

　　当走到第六节时，原本应该停下的蓝色这次却没有止步，继续蔓延到了第七节。

　　“咦！”杜子辕没想到，自己的水灵根居然也迈入了地灵根的水平。这是怎么回事？

　　最终，天灵竹上的颜色止步在了第七节，一半紫一半蓝。水、雷双地灵根！

　　月神为他解惑道：“你小时候我用了仙法将你冰封，600年的时间使得你的灵根萎靡了不少，现在你的体内融入了我的血，这是灵根开始复苏的征兆，现在才几分钟，效果还不算明显，过段时间还会有更大的变化。”

　　“是这样么？那岂不是说，我也是个修仙天才？”杜子辕开玩笑般地说道。

　　月神则是摸了摸他的脸庞，宠溺道：“傻孩子，你可是我的儿子，当然是全天下最天才的。”

　　“嘿嘿。”杜子辕被她这么一说，反而觉得有些不好意思了。无论是梦里的母亲还是浑天星的养母，虽然对他都很好，但是像月神这么毫不吝惜地夸赞他的，还真没有过。


第332章 两条咸鱼

　　完成血脉共鸣之后，杜子辕就在月神宫住了下来。

　　一个月后。

　　“娘娘，有条新出现的红线，还没定下来，您要不要看看？”红线手中握着一根虚幻的“红线”一边问一边走了进来。

　　结果当她来到房间里后，就看见两条柱状物体。那是某对母子分别用被子将自己裹起来，只露一个脑袋在外面的模样。他们并排趴在床上，就如同两条刚刚做好的老北京鸡肉卷。

　　两人眼睛瞪得大大的，如同一对铜铃，死死地盯着灵光玉不肯眨眼。

　　“唉！亲上了亲上了！”

　　“伸舌头了！娘，他们吃口水了！”

　　……

　　两个人正在看《海之恋歌》的大结局。男主角将女主角的丈夫搞得身败名裂，最终抱得美人归，眼看着就要HappyEnding的时候，女主角却突然吐血，原来她丈夫早就对她下了毒，她已经活不长久了。

　　男主在她临死前与她相吻，然后痛苦地带着她跳入了大海。至此，全剧终。

　　虽然之前就已经有大量的伏笔了，但看到这里还是会觉得这个结尾强行虐，强行催泪。毕竟多数人还是希望看到一个完美大结局的，而不是这么地虐心。

　　不过杜子辕和月神的关注重点似乎并不在这儿。

　　“唉，换了替身果然感觉有点不一样了。”杜子辕叹息道。

　　“是啊，潜意识里就觉得是假的，看起来就没意思了。”月神也感叹着。

　　虽然浑天星这些年来风气是开放了许多，愿意一脱成名的演员也不是没有，但端木杏这种身份修为都特别高的演员自然不可能做这种牺牲。她所有的吻戏、肉戏全都是由替身做的。

　　而且浑天星找替身还特别简单，男女不论，找演技好的就行。最简单的变形术虽然没有杜子辕的七十二变那么厉害，但是骗骗镜头还是绰绰有余的。

　　至于要知道是不是用了替身，看片头、片尾的演员表就行了。如过在“领衔主演：端木杏”的下面找到“替身：XXX”的小字，那就代表这一集有用到替身了。

　　红线感觉整个世界都是黑白的。【唉，我真傻，真的，我单以为她会为了他而改变，却忘记了这两人血脉相连，“废”也是能遗传的啊。】

　　一个废仙，一个废人，两条咸鱼还卷了面皮，红线真想手起刀落把他们都给剁了，再撒上一把花椒。

　　母子俩看完大结局才发现了红线。

　　“咦，红线，你什么时候来的？”杜子辕这一个月已经和红线混熟了，她其实就像是月神的另一个孩子一样，杜子辕也把她当亲人看待。

　　“我早就来了，只是你们没注意到而已。”红线咬着牙道。

　　“来得正好，”月神道，“来，帮我把网页换一下。”

　　明明灵光玉就在她面前，她却懒得将手伸出被子，而是让红线来给她操作。

　　“我……好吧。”红线嘟着嘴，还是走过来将网页切换到了月神想看的地址。原来是全职高手第7话连载了，继大话痨黄少天之后，大小眼魔术师也登场了，并且也借由他的口说出了那句“荣耀史上最大的领主”。

　　仙界没有BOSS一说，杜子辕便改成了领主，因为DNF里的BOSS也叫领主。

　　漫画的最后，枪王周泽楷也小露了一把脸，毕竟颜值担当。不过因为只出现了一页，所以读者们只看到了商业模式下的荣耀第一人，而“记者噩梦模式”的他尚未被人知晓。

　　不过即便如此，还是有大量的女粉丝对惊鸿一瞥的周泽楷产生了兴趣。

　　“空白老师，这帅哥哥是谁啊？！”

　　“啊！不行了！我发现我恋爱了！怎么会有那么好看的人，我想嫁给他！”

　　“完了完了，看到了周泽楷，我以后还怎么直视我们家老王啊！”

　　“夫妻和谐毁于山风。”

　　……

　　周泽楷这个人物作为BOSS级的配角，无论是颜值、性格、实力都是最顶配的。杜子辕在做他的人设时花的功夫是最大的，比苏沐橙还大。

　　原著改编的动画非常出色，里的周泽楷也很帅，但杜子辕挑剔的眼光还是觉得有些小瑕疵，他总感觉那里面的某几个男性角色脸都差不多。夸张点说，换个发型就认不出来了，周泽楷就是之一。所以杜子辕决定要做一点弥补。

　　只是，画女人他在行，多美的女人他都能画出来，画男人就有些为难他了，毕竟他是一个直男，对同性没兴趣。最后实在想不出该怎么画才好了，他打算洗个澡睡觉，却无意间在镜子里看到了刚刚出浴的自己。

　　于是他灵机一动，将自己的五官和动画中的周泽楷稍稍做了一点融合，比如说脸型、眼睛等等，这样，一个全新的大帅哥就出炉了。乍一看和原来的也差不多，但仔细看的话，会发现还是有很多不同的，但总结起来就是一个字“帅到掉渣”。

　　事实上，能够引起那么多女粉丝的追捧，便是对杜子辕这次尝试最大的认可了。《全职高手》是蝴蝶蓝写的，他改的地方不多，读者们夸故事精彩他也就笑笑，但要有人觉得里面的角色很漂亮，他就很开心了。

　　“我们家儿子真棒！”月神笑嘻嘻地看着漫画。杜子辕则因为对自己画出来的漫画不感兴趣，趁机起床去上了个厕所。

　　回来时，他路径红线堂，这是月神给仙界所有下属位面牵红线搭姻缘的地方，其中也包括浑天星。

　　红线正苦恼地坐在地上，手里还拿着那根多出来“红线”。月神现在正在看自己儿子的漫画，当然不会理她，她是一点办法也没有。

　　杜子辕见状便打算进去安慰安慰她，于是他来到红线身后，摸了摸她脑袋上的兔耳状蝴蝶结：“什么事让你那么苦恼啊？”

　　红线浑身猛地抖动了一下，她扭头道：“是你啊，快出去快出去，小孩子不要随便来这种地方。”

　　杜子辕却直接坐到了她的身边，使劲揉了揉她的脑袋：“行了，别装了，娘都告诉我了，你是500年前化形的，应该是我的妹妹。”


第333章 缘，妙不可言

　　“啊啊啊，别揉我的头哇，”红线不爽地晃了晃脑袋，“我化形是在500年前，但是诞生却是在1000年前，所以我是姐姐才对！”

　　“唉，不能这么算，你化形前懵懵懂懂灵智未开，怎么能算呢？”杜子辕当然不会认姐姐，尤其是这种外表看起来跟小学生没两样的家伙。

　　“你赖皮！”红线说不过他，便不理他，继续牵起了“红线”。

　　“你在干什么呢？”

　　“牵情缘。”

　　“哦，就是给别人配对的是吧，”杜子辕好奇地凑过去，“这东西是不是只要用红线把两个人连起来他们就一定会恋爱？要是连上了两个男人或者两个女人会怎么样？要是把人和丝袜连到一起了呢？”

　　“怎么可能连丝袜啊！”红线狠狠地吐槽道，“这东西也没有那么厉害，这只是娘娘以法力凝聚出来的虚拟沙盘而已，才没有你的那些功能。”

　　“啊？那这东西有什么用？”

　　红线耐心地跟他解释道：“天道运转自有其道理，我们神仙呢也不是天道的制定者，而是管理维持者，那些凡人的情啊爱啊那都是他们自己的事情，我们怎么可能随便牵几根线就让两个人相互喜欢上啊？强行改变一个人思维的，那不叫仙法，是诅咒。”

　　“也就是说，一个人真要爱上了一条丝袜，那也是他自己的问题，跟你没关系？”杜子辕一拍手，恍然大悟道。

　　“你能暂时把丝袜给丢一边么？”红线感觉杜子辕比月神还让她头大，“我们月神宫牵的是缘，不是情，两个被红线连在一起的人往后的生活轨迹会有许多的交点，至于最后能不能成，那就要看他们自己了。”

　　“怎么听着像相亲会所？”杜子辕小声吐槽了一句。

　　“差不多吧，”红线也没有否认，“天帝让娘娘主管姻缘，天道就会将一些适合的男女显示出来，有时候也不一定是一男一女，可能是一男多女、一女多男、多女多男这样，这时候就需要我们去牵线了，最后能不能成也要看天命，反正很复杂的，说了你也不懂。”

　　“你这么说我就不服了，什么叫‘说了你也不懂’？”杜子辕感觉被看扁了。说白了不就是一句“缘，妙不可言”么？

　　红线却露出了坏笑：“不然你试试看啊。”

　　“试试就试试。”杜子辕于是便想要抓一条“红线”过来，当前红线正在给一组男女配对，他心想不就是系个绳子么？有什么难的？

　　然而当他真的出手时才发现，自己根本抓不到那根“红线”。

　　“嘿嘿，都说了嘛，你一个凡人，又没有参悟姻缘秩序，连姻缘线都抓不到，还想着给人牵线？”红线一边说着，一边将面前的一对男女给配了对。

　　当红线连接成功之后，杜子辕就听到“叮”的一声，然后两个虚拟的小人便连同“红线”化光没入了下方的一个大圆盘中。

　　做完这些，红线骄傲地朝杜子辕仰起头，脑袋上的兔耳一晃一晃地。虽然她什么也没说，但那浓浓的嘲讽表情也还是让杜子辕难受得一匹。

　　“你这把一条狗和一条猫连在一起有什么好得意的，”他一边说一边站起身，“我就不信这对还真能成了，不然以后生出来的是什么？猫狗么？”

　　红线闻言也皱起了眉头，刚才杜子辕在进门前她就是在纠结这个问题。姻缘天盘上忽然浮出来两个完全不搭的对象，本来她是想去请教一下月神的，结果被杜子辕一捣乱，稀里糊涂地就把红线给牵了。

　　【应该不会出问题吧？】她有些忐忑。并没有注意到，杜子辕刚才坐下的时候手上月神给他的那条红绳无意间接触到了一条“红线”，那条“红线”顺着红绳就缠了上去。

　　“咦？那条突然多出来的红线呢？自己消失了么？算了，反正娘娘都说了不用管的。”

　　这时杜子辕也已经离开了，他有些郁闷地回到了月神卧室。

　　“怎么啦？”月神一下就看出了他的不对劲。

　　杜子辕道：“也没什么。”接着他将刚才的事情跟月神说了一遍。他倒没有真的生气，只是感觉被妹妹怼了一下，有损兄长的威严。

　　“这个简单啊，”月神听后道，“我可以教你呀。”

　　“算了，我又不当红娘，学这个也没用。”杜子辕摇了摇头，他主要是嫌麻烦，懒得学。

　　“哦。”月神闻言也没有强求。

　　不过杜子辕却想到了一件事情：“娘，如果两个人相恋了，但是其中一个寿命长，还有一个早死了，那可不可以让他们来世再续前缘？”

　　月神道：“你是说韵儿家闺女和徒弟的事情么？这个其实我是有想过，但是当时想着想着觉得太麻烦了，就放到了一边。”

　　“这样啊。”杜子辕其实并不是在说孙萱儿和穆承安，而是突然想到了一部动漫：《狐妖小红娘》。

　　这部动漫可以算是最火爆的国产动漫了，腾讯视频点击超过6亿，爱奇艺5.8亿，B站1.7亿，虽然集数有63集比较多，但这样的数据依旧是非常恐怖的。杜子辕反正没见过那么夸张的。

　　就算抛开数据不谈，这部动漫的内容也是十分优秀。无论是剧情还是配音、配乐，一点也不会比顶尖日漫差，也就画面有点小瑕疵，但并不是什么大毛病。杜子辕一个大老爷们，当初看到王权富贵那句“如果我们能活着出去，万水千山你愿意陪我一起看吗？”的时候，也是眼睛酸楚，差点泪奔。

　　他当然是愿意将这部漫画搬到浑天星来，让更多的人喜欢上这群可爱的角色们，尤其是涂山雅雅的奶孑。只是杜子辕脑子里的好作品实在是太多了，之前一直都没有想起来而已。

　　今天有月神这个专家在身边，他正好可以仔细问问。说不定，他还能在浑天星种棵苦情树，然后建立一个涂山出来，这样一想的话，还挺带感的不是么？


第334章 《狐妖小红娘》

　　转世续缘的事情在和月神商量一番之后，杜子辕发现是可行的，这其中无非就是前世记忆的问题。而掌管这些的则是地府的孟婆。

　　“一般来说，过了奈何桥，喝了孟婆汤，前世记忆便会尽数消去，按照你所说的，如果一方付出自身近半修为的话，应该能保留住前世的一部分记忆，具体就要看孟婆那边怎么操作了，但是这里面的问题还是有很多的。”

　　杜子辕点点头，月神说的他自然也知道。关于《狐妖小红娘》中转世续缘的问题他当然清楚。

　　首当其冲的一点就是前世和今生的问题，有不少人提出“转世了就是新的个体，凭什么要担起前世的情债”，觉得强行让转世之人再爱上妖就是不人道。

　　但杜子辕觉得这种说法纯粹是自己理解有问题，转世续的是缘不是份，是不是相爱还是今生说了算，苦情树保留的只是一部分记忆。就算那部分记忆被回想起来，也会被当作前世的记忆，不会对自身的思维造成太大的影响，就跟红线所说的一样，即便是仙也不能改变一个人的思维，那是诅咒才有的手段。

　　君不见王富贵就算回忆起前世的记忆，不还是没有变得如同王权富贵一般爱上小蜘蛛。顶多也就是提升了对她的好感度而已，这是很正常的事情。毕竟前世两人爱得死去活来，然后以第一视角全程观看了这个过程，难免会感同身受。

　　之所以原著里那么多转世者看上去一回复记忆就爱上对方，其实都是他们自己的选择。毕竟能选择续缘的，都是那种爱得海枯石烂矢志不渝的，看过这种记忆，就等于知道了对方全部的“好”。

　　就好像两个人相亲，你提前知道了如果和这个人在一起，他/她会对你很好很好，也知道了他/她的各种优点，那你心动的几率当然会大大提升。

　　至于要不要选择再相爱，那都是两个人自己的事情，又没有规定转世了就一定不能爱上前世的恋人吧？

　　平丘月初的那种悲剧还是源自于一个“强逼”上，毕竟月红的续缘已经不是简单的再相恋了，其中还牵扯到很多利益。所以这是一个特例，不能拿来反驳转世续缘的不好，顶多就是傲娇雅处事手段有问题。

　　最后，还有人居然会说这对妖也很不公平，这种人纯粹是脑子有坑。相爱这种东西或许会被一些功利的因素影响，但既然都选择了续缘，肯定就不会在意这些，这条路是妖自己选的，那么承担一切后果不是理所当然的吗？哪里还会有什么公不公平之说？不公平你别续啊，谁逼你了？

　　以上是《狐妖小红娘》中的设定在概念上的问题，其实都不算是问题，如果真要在仙界推广的话，是完全可行的。还是那句话，仙是天道的维护者，顶多负责牵线，至于结果如何还是要看个人造化。

　　这部漫画真正和仙界格格不入的地方其实是在于里面力量体系的设定。《狐妖》里人都是短命的，强如东方月初，几十年过去照样变成老蟑螂。但是仙界不一样啊，除了一些特殊种族，修为和寿元都是同步的。

　　东方月初、王权富贵这种明明很强却短命的设定肯定不能拿来直接用，杜子辕觉得还需要好好修改一下才行。要做到既没有BUG，也不会影响原剧情还是很难的。

　　【说起来，《狐妖小红娘》也是没完结的作品呢，这画出来肯定是要太监的。】杜子辕仿佛预见到了一群粉丝拿着西瓜刀上门催更的情景了。

　　“噫——”他猛地一个激灵，觉得还是暂时放下这个危险的念头好了。虽然以《狐妖》的催泪程度，获得的功德肯定非常多，但以他咸鱼的性子来说，也不是那么急着一定要画出来的。

　　好不容易闲下来，慢慢连载《全职高手》就是了，画那么多干什么？

　　这样想着，杜子辕又继续用被子将自己卷起来，滚到月神身边一起咸鱼了。

　　如此这般，又过了几日，杜子辕还是要回去了，毕竟家里还有好多人在等着自己呢。

　　“你什么时候再来啊？”月神不舍地抱着儿子，问道。

　　杜子辕拍拍她的背，笑道：“想来了不是随时都可以来么？而且还有云聊。”

　　“嗯。”月神点点头，送着杜子辕会了浑天星。

　　当再度回到月神宫，她忽然如同史莱姆一样瘫软到了地上，用手使劲地在脚底板抠了几下：“哎呀，可憋死我了，嘶——爽。”

　　身后红线看着这一幕，直想用脑袋往月神宫的柱子上撞去。

　　……

　　“我回来啦！”杜子辕回到家中，却发现屋子里居然空无一人。

　　这是怎么回事？人呢？

　　他本来还想给大家一个惊喜，所以故意用云聊告诉他们自己明天回来，结果却没想到是这样。

　　杜子辕没办法，只好拿出灵光玉联系上了小金：“你们在哪儿呢？怎么家里一个人也没有？”

　　“啊！主人你回来啦！”小金惊讶地说道，“不是说明天吗？”

　　“怎么？我不能提前回来的？”

　　“可以啊，我们现在正在给你准备回来的礼物呢，你等等啊，马上就回来。”小金说了一声便挂掉了云聊语音。

　　隐约间，杜子辕还听到了一种怪异的叫声。

　　他在家里等了大约一个小时的样子，忽然听见远处传来了一阵轰响。是小金回来了，他走出门一看，就觉得天上一道巨大的黑影落下，紧接着就是轰的一声，就仿佛有一枚陨石落在了他家门口的大海里。

　　澎湃的浪涛扑面而来，还好他有防御系统，不然就要变成落汤鸡了。但是地面的震荡还是让他有些猝不及防，差点摔倒。

　　“什么鬼？”杜子辕定睛一看，发现家门口的浅海滩上居然放着一条泰坦尼克号那么大的鲸鱼，怪不得能引起地震。

　　鲸鱼的背上，小金探出脑袋朝他高兴地喊着：“主人，我们回来啦！”


第335章 吃鲸

　　“你这是什么啊？”杜子辕指着这条几乎如同一座小山一般的鲸鱼，朝小金问道。

　　“给你带的礼物呀！”小金回答道。

　　这时候，她身边又蹿出来几个脑袋，分别是宁寒露、聂雪、温翠珑和温虹玥。

　　“老师哥哥！”宁寒露一看到杜子辕，立刻开心地挥手朝他喊道。

　　小金带着她们一同从巨鲸的脑袋上飞了下来，宁寒露第一个扑到了杜子辕怀里。

　　“哎哟，来，让老师哥哥检查检查身体，这一个多月是不是胖了？”杜子辕笑着接住了她。

　　“才不是胖了！”宁寒露立刻反驳，“只是长高了而已。”

　　她这个年纪正是二次发育的时期，杜子辕看了看，发现她似乎的确长高了一些。

　　一旁，温翠珑也用火辣辣的视线扫过杜子辕全身：“山风老师，您好像又变漂亮了。”

　　“会不会说话！”杜子辕没好气地瞪了她一眼，“这叫帅！”

　　温翠珑立刻闭嘴不谈，但是那眼神还是出卖了她。她就是认为杜子辕变漂亮了，这其实是因为融入月神血之后杜子辕身上的血脉渐渐苏醒了，所以气质产生了一定的变化。

　　杜子辕看了看，问道：“颦颦呢？”

　　“小玉在家里啊，”小金立刻答道，“陪她父母呢。”

　　“哦。”杜子辕刚想说没有在家里看到她，才反应过来小金说的原来是林玉颦自己家。

　　“我得赶紧把小玉叫来，”小金兴奋地说道，“这么大的鸿鲸，肯定非常好吃。”

　　杜子辕吐槽道：“这么大条鲸，你是打算累死颦颦么？”

　　“不会的不会的，我可以打下手啊。”小金说完就一溜烟跑了。

　　杜子辕看了看剩下的四人：“你们怎么会跟着她出去疯的？还抓了那么大条鲸鱼回来。”

　　宁寒露道：“你都不在家嘛，小金姐姐说可以带我们出去散散心，顺便找找灵感，我们就跟着她出去了呀。”

　　“那这次出门有遇到什么好玩的东西吗？”有小金在，杜子辕倒不是太担心她们的安全。

　　“有啊有啊，看到了好多有趣的东西呢！我们遇到了一只那么大的乌龟，”宁寒露使劲张开双手，比划道，“它背上有一座好大的岛，上面还有好多好多小动物……”

　　就在宁寒露一个劲地跟杜子辕介绍这次出去的见闻时，小金已经带着林玉颦过来了。

　　“小玉小玉，你看看，这东西能吃不？哪些地方好吃？”

　　林玉颦却是第一时间看到了杜子辕，后者也和她对上了眼神，微微一笑。林玉颦微微颔首，接着走到了巨大的鸿鲸边上伸手摸了摸：“肉质不错，可以做好多东西，就看你们喜欢怎么吃鲸了。”

　　“哈哈！”小金一听林玉颦会料理鸿鲸，立刻笑开了花，“要我帮你破开吗？”

　　林玉颦摇摇头：“这东西很好处理的，你给我拿一把菜刀来。”

　　刚说完，杜子辕便从一旁递过了一柄40厘米长的切鱼刀。他的储物空间里常备有各种厨具，以方便林玉颦做各种料理给他吃。

　　只见林玉颦拿着这柄普通的不锈钢菜刀，走到了巨大的鸿鲸底下，与之相比，她就像是一只蚂蚁一般。但就是这样渺小的她，在鲸腹下摸索了一会儿之后手起刀落，只是几下，整条鸿鲸竟然就被破开了！

　　鲸鱼肉散落成整齐的一块一块，小金立刻使用法力将之隔空摄取，堆叠在了一旁。最后海滩上只剩下一副巨大的骨架以及鸿鲸的内脏。

　　“哇！”宁寒露大吃一惊，“小玉姐姐，你好厉害啊！”

　　温氏姐妹和聂雪也是看得目瞪口呆。这鸿鲸虽然没到化形的地步，但光是本身的资质就已经十分强悍，一般御空天境全力都不一定能够穿透它的表皮，现在林玉颦却是轻松几下就将之分解，画面实在是太具有冲击力了。

　　林玉颦将菜刀还给杜子辕，然后摇了摇头，淡淡道：“我并没有用多大的力气，只要找到了鱼肉之间的纹理间隙，谁都可以做到的。”

　　她虽然这么说，但是众女均是不信，觉得是她谦虚了。但是杜子辕知道，她这时候可是实实在在地在讲真话。

　　事实上，动刀的时候她身上也的确没有任何的元力波动，表明她没有施展仙法、武技，纯粹只是依靠自己手腕的力量罢了。一个女孩子的腕力有多大？看她这纤瘦的胳膊就知道了，所以她刚才的确是“取巧”了。

　　这个技巧在当初杜子辕绘制《食神之灵》的时候就见识过了，因为“惠惠”有一手鮟鱇吊切。虽然是秋季选拔赛用的，但杜子辕当时顺便就跟林玉颦提了一嘴，然后她就当场给杜子辕来了一次现场示范。

　　不过那么大一条鲸鱼都能找到骨肉当中的间隙，的确是需要相当惊人的手艺才能做到。林玉颦在刀工上，或许已经以凡人之躯臻至仙神之境了。

　　【当年那个金发的小姐姐到底是什么来头？】

　　杜子辕正想着呢，忽然温虹玥大叫一声：“你们看！那是什么！”

　　众人立刻顺着她手指的方向看去，只见鲸鱼剩下的一部分内脏竟然还在蠕动。

　　“生命力这么强吗？”杜子辕感叹道。肉都被切光了，居然还没死透。

　　“不对。”小金却摇了摇头。

　　杜子辕刚想问什么不对，突然一柄锋锐的刀刃便从鲸鱼的内脏中冒了出来。紧接着刀刃一划，破开一道口子之后一个湿答答粘乎乎的人影从内脏中钻了出来。

　　“噗啊！呼……还以为死定了呢。”

　　这是一个身后有尾巴、脑袋上有兽耳的少年，他如同狗抖水一般猛地一颤，甩掉了身上的粘液，露出了那咖喱色的皮肤。

　　“哇！这鱼肚子里还有个人！”宁寒露惊叫道。

　　她的声音立刻引起了少年的注意，他看了看宁寒露，又瞥了她平坦的小胸脯一眼，视线瞬间转移。接着他又看到了杜子辕，在发现后者的胸也没有起伏之后，脸上露出了显而易见的不屑，并且还“啧”了一声。


第336章 别以为哈士奇就不算狗了

　　杜子辕清楚地听到了那一声“啧”，心中突然就升起了想要抽这家伙一耳光的冲动。

　　此时少年又看到了小金，视线立刻被小金那高耸的胸脯所吸引。就仿佛一只看到大肉包的狗一样，他猛地朝小金扑来：“这位姐姐，是你救了我吗？多谢你的救命之恩啊！”

　　他的速度真的是如同闪电一般，所有人都还没反应过来呢，他就已经冲到了小金的面前，脸直对着她的胸脯而去。

　　啪！

　　“啊呀！”

　　不过他还没能碰到小金，便被小金以更快的速度一脚踩到了沙滩上。

　　“哈哈！抓了一条鸿鲸还顺搭一条狗！赚大了！”小金高兴地说道，“小玉！今晚我想吃狗肉火锅！你看看这条狗的肉质怎样？”

　　林玉颦闻言蹲到了少年身边仔细观察了一番，然后又问杜子辕要来了菜刀在他身上戳了几下，似乎真的在审视一块食材。

　　意识到这点的少年立刻慌了神，但是小金的脚踩在他脑壳上，他根本动弹不得，只能大声求饶：“饶命啊！姐姐饶命啊！我的肉不好吃的！我已经很久没洗澡了！”

　　“没洗澡不碍事啊，”杜子辕坏笑道，“剥了皮不就行了，反正狗皮也不好咬。”

　　“我不是狗！我不是狗啊！”

　　“不是狗？”小金不信，“那么大一条狗尾巴，你说你不是狗？”

　　“这是狼尾巴，我是狼，狼肉很酸的，不好吃的，姐姐饶命啊！”少年连连求饶，身后毛茸茸的大尾巴也在不停地晃动着。

　　“哼哼，”回答他的却是杜子辕的冷笑，“黄泉魔犬，大漠炎日犬变种，你还敢说自己不是狗？别以为哈士奇就不算狗了！”

　　“你怎么知道的！？”少年大惊，他只觉得身后突然升起了一面云雾缭绕的镜子，镜子里将自己的一切都照得通透，完全没有任何隐私。

　　这时候，林玉颦也是站了起来，对小金道：“他的肉有毒，不能吃。”

　　“啊……”小金闻言松开了踩着少年的脚，一脸失望。

　　少年在脱困之后立刻后撤了回去，紧紧地抱着自己的刀躲在鲸鱼骨后面瑟瑟发抖。

　　小金对他的兴趣仅限于食材方面，既然林玉颦说他不好吃，也就没兴趣再搭理他了。只是对他道：“喂！那条狗，你快走开！别碍着我们搜集食材！”

　　鸿鲸的内脏也是可以拿来做料理的，还有一些部位是珍贵的药材，骨头也是炼器的上好材料，相比之下，肉反而是最廉价的部位。

　　少年立刻听话地躲开，不敢靠近小金，看来他是真的怕了。毕竟黄泉魔犬再厉害，在血脉上也不可能比得上五爪金龙。

　　看他那样子，大家也没理他，大家现在的注意力都在林玉颦的料理上呢。

　　因为杜子辕刚刚回来，林玉颦也打算做一些丰盛的给他。首先就是拿出烤架，让大家帮忙一起烤制起鲸鱼肉来。

　　接着她又做了鱼丸、鱼片、蒸煮煎炸各种鱼肉料理，所有人都大饱口福，吃得肚子圆滚滚的。温氏姐妹和聂雪、宁寒露甚至还就地打坐，开始炼化起营养丰富的鸿鲸肉来。

　　林玉颦料理的时候有意识地做成一小份一小份，所以她们也不会因为吃太多而把自己撑爆。

　　杜子辕看了一眼身上元力波动十分不稳定的温翠珑，心中知晓她这是马上就要突破了。她本来就是在先天境后期，可以将各种血肉能量炼化成神魂之力，在杜子辕家住了一个月，吃了大大小小那么多大妖的肉，神魂修为也已经达到了第十二重楼。

　　今天这顿鸿鲸肉正好成了推开大门的最后一把力，她这样子明显是打算一鼓作气成就融天境了。

　　温氏姐妹虽然都修炼武道，但其实都是修仙者，毕竟她们都有灵根，不可能放弃更好的前途去选择一条“死路”。

　　杜子辕倒是和往常一样，吃再多也没反应，这些能量也不知道跑哪里去了。

　　吃完后，林玉颦和小金都在整理餐具，杜子辕则慵懒地侧躺在门口，打算消化消化。忽然，他瞥见了远处一块礁石后面冒出来的一对狗耳朵。

　　【那条狗还没走呢？】孙天韵设下的结界不许外人随便进来，可要想出去是很方便的。杜子辕还以为被小金吓了一顿之后，那个少年早就已经溜了呢。

　　正巧少年从礁石后面探出了脑袋，瞅了杜子辕这边一眼，他的鼻子耸了耸，然后咽了口口水。看来是狗鼻子嗅到了料理的香气，所以被吸引过来了，但是又害怕被小金吃掉，只敢躲在远处吞口水。

　　杜子辕见状，目测了一下他那儿的距离，还在防御系统的范围内，便随手拿起了桌子上的一串吃剩下的烤鱼肉朝他走了过去。

　　少年见状立刻缩回了礁石后面，不过很快又探出了脑袋，因为他发现小金并没有过来。只是杜子辕的话，他其实并不怎么害怕，因为杜子辕身上没有半点元力波动，显然修为很低。就是他刚才看穿少年本体的手段让少年有些在意。

　　少年见杜子辕拿着一串鱼肉过来，还以为是要给他吃的，舌头都快从嘴里伸出来喘气了。然而令他没想到的是，杜子辕只是在他面前站定，然后问道：“你怎么还在这儿？”

　　“为什么？”少年反问道，“我不能呆在这儿吗？”

　　“当然，”杜子辕点点头，“你脚下的这块地都是我的，这里是我家，你突然来了我家还一直不走，是不是不合适啊？”

　　说着，他当着少年的面咬了一口烤鱼，那松脆的声音还有浓郁的香气让少年浑身难受，抓着礁石的手指都陷了进去。

　　“我，我不认得路，不知道这里是哪里，”少年直勾勾地盯着烤鱼，道，“我不知道该去哪儿。”

　　“想吃吗？”杜子辕握着签子在他面前晃了晃。

　　后者小鸡啄米似的点头：“想，想！”

　　“那告诉我，你从哪里来的？”

　　“南炎大陆，鬼嚎沙漠。”

　　“嗯？南炎大陆？！”杜子辕没想到，这居然还是一条漂洋过海的洋犬。


第337章 拜师

　　“你那么大老远地怎么跑这边来了？呃不对，应该是你怎么会被鸿鲸吞到肚子里的？”

　　少年直勾勾地盯着杜子辕手里的烤鱼，回答道：“我本来想出海的，但是到了海边才发现自己没有船，就只好游泳了，然后途中就被它给吞到肚子里去了。”

　　“……”杜子辕有些不能理解这个脑回路，“没有船你不能找一艘吗？为什么会变成用游的啊？”

　　“唔……”少年认真地思考了一会儿，“我当时没想那么多。”

　　【这家伙脑子有坑。】杜子辕掰了一小块鱼肉丢给少年，后者以迅雷不及掩耳之势一口就将鱼肉给接住了。

　　“哇——怎么那么好吃！”他一边吃，一边震惊地说道，“我从来没吃过这么好吃的鱼。”

　　“那是当然咯，”杜子辕自豪地说道，“话说回来，你为什么会想要出海的呢？别告诉我是为了练习狗刨啊。”

　　“当然不是，”少年摇摇头，“我是为了找空白老师。”

　　“嗯？”杜子辕一惊，差点还以为自己的身份被他知道了呢。不过看他这样子应该不是这样的：“你找空白做什么？”

　　“学做菜！”

　　“哈？空白是个漫画家啊，为什么你会想要找他学做菜啊？”这家伙脑子果然有坑！

　　少年却认真地捋着自己的思路：“空白老师不是画了一部《食神之灵》吗？那里面描述得头头是道，如果不是厨艺高手，又怎么画得出来呢？”

　　“呃……好像是有点道理，”杜子辕发现这货也不是真傻，只是思路有些异于常人而已，“你就没想过，他可以请教别人吗？”

　　“那也可以啊，”少年点点头，“找到空白老师，不就能找到他请教的人了吗？”

　　“好吧，”杜子辕将手中剩下的烤鱼全给了少年，“吃完这个你就出去找空白去吧。”

　　对于自己的粉丝，他肯定会有点优待，但是要让他教这家伙做菜那肯定是没门的。所以他就想着赶紧把少年打发走，到时候少年找不到空白，自然就会放弃了。

　　然而，令杜子辕没想到的是，少年三两下吃完了烤鱼之后，对他道：“我不找空白了，你教我做菜吧！”说着跪在地上就要磕头拜师。

　　“喂喂喂喂喂！”杜子辕连忙拦住了他，“你干什么啊！？”

　　“拜师啊，”少年认真道，“你做的烤鱼那么好吃，我又不知道空白老师在哪里，那为什么要舍近求远呢？老师在上，受学生莫寒一拜！”

　　“停！”杜子辕立刻取出镇妖剑，插在了少年面前挡住他的跪拜，“谁家拜师是你这么硬来的？我凭什么要收你当徒弟？”

　　“老师，您就收下我吧，我很有诚意的！”少年道，“对了，我还有拜师礼。”说着，他取出了一枚乒乓球大小的金色珍珠。

　　“这是什么？”

　　“这是我在鲸鱼肚子里的时候找到的，这珍珠在黑暗的地方会发光，上面的元气也很浓郁，肯定是个宝贝。”少年双手捧着珍珠，诚恳地说道。

　　“不要不要，”杜子辕却连连摇头，“我不缺这点东西，你快点走。”

　　开什么玩笑，无缘无故来了一个外人要拜师，这么麻烦的事情他怎么可能答应？更别说会厨艺的其实是林玉颦了，杜子辕才不会让她收这家伙当徒弟呢。

　　“求求你……”

　　“你赶紧走啊，不然宰了你！”杜子辕戴上了灭世帽，拔出镇妖剑，身上的威势一瞬间飙升到了一个恐怖的境地。

　　穆承安以星天位执碧落剑便能与虚空凝神境争锋，杜子辕戴上灭世帽之后同样是星天位，手中则是比碧落剑还要恐怖的镇妖剑，而且还掌握了好几门强大的仙法，就战力而言，并不会逊色于当初的穆承安。

　　而莫寒化形之后还保留着耳朵和尾巴的特征，明显还没修炼到妖王境界（虚境），就算血脉强大也弥补不了巨大的差距，杜子辕要虐他还是很轻松的。

　　被杜子辕这么一吓，莫寒立刻变回了原形，化作一条大狗委屈地趴在沙滩上呜咽：“呜……”

　　杜子辕曾经看过哈士奇把壁纸、沙发咬得支离破碎之后埋着脑袋装无辜的视频，现在莫寒的模样简直跟那视频里的哈士奇一模一样。果然耍赖是犬科动物的天赋本能啊。

　　“别以为装无辜对我有用啊！”他举了举剑，结果发现下不去手，也是服了这家伙，脸皮太厚了。

　　杜子辕干脆懒得理他，转身回家：“给你半天的时间，有多远滚多远，要是晚饭的时候还让我看见你，我就让小金把你丢到海里去狗刨，到时候你就祈祷不要遇到第二条鲸鱼吧！”

　　他走了几步，猛地一转身，发现莫寒居然跟上来了。他立刻举剑比划了一下，后者马上往后缩去。他放下剑，再走了两步后回头，发现这家伙居然又跟上来了。他立刻举剑猛地往前逼了几步，吓得莫寒飞快地跑回礁石后面。

　　他算是看明白了，这货哪里是哈士奇，就是条癞皮狗！

　　杜子辕干脆用镇妖剑在沙滩上划了一条线：“你要是敢过线，我就宰了你！”说完，不再理会，直接收剑回屋。

　　莫寒从礁石后面探出脑袋，瞅了瞅地上的线之后，来到线边上。他没敢越线，沿着线趴下来，一双眼睛就这么可怜兮兮地望着杜子辕家的大门。

　　小金收拾完餐具回来时看了他一眼，接着就没再管他了。她只是来到四个打坐的人身边，照看着她们。

　　……

　　就在杜子辕一家享受鲸鱼宴的时候，龙角村外有一道人影从天而降。

　　这是一个肌肤雪白，胸脯平坦的萝莉。她穿着一身樱花色的长裙，脑袋上顶着一对猫耳，身后两根白色的猫尾从裙子底下悄悄露出了一个头。

　　她的手中紧紧抓着一本漫画，封面上写着《叛逆的王子》，一旁还有一行小字：山风·著。

　　小萝莉四处看了看，跑过去找了一个路过的村民问道：“请问，山风老师是住在这边喵？”


第338章 只是装饰

　　“喵？”那被问路的村民吓了一跳，因为小萝莉不仅口癖怪，脑袋上那对耳朵也十分显眼。这年头，大家都是知道有神仙和妖怪的，自然第一反应就是遇到妖怪了。

　　照道理，他是应该害怕的，毕竟在不少传说里妖怪可是会吃人的。但是，这么萌的一只小萝莉睁着那对水汪汪的大眼睛，任谁也怕不起来。所以这个村民下意识地就指了指杜子辕家的方向：“就，就在那边。”

　　“谢谢喵。”小萝莉很有礼貌地道谢之后，便往杜子辕家走去了。只留下那个村民呆呆地站在原地，望着她离去的背影。

　　“原来妖怪都是长得那么好看的？也不会吃人啊，传说果然不靠谱。”

　　哪知，他以为已经很小声的自言自语根本瞒不过小萝莉的耳朵。只见她转过身来，朝村民道：“我不是妖怪，是人喵！耳朵只是装饰喵！”

　　说着，她当着村民的面将自己脑袋上的两只猫耳朵摘了下来。

　　“啊？！原来是这样，”村民尴尬地笑了笑，“不好意思啊，姑娘，我误会了。”说完，他就逃也似地走掉了，毕竟误把别人当妖怪还被别人当场揭穿什么的也太丢脸了。

　　然而他不知道的是，在他离开之后，小萝莉的脑袋上原本耳朵的位置“噗”地一声就开始往外飙血，活像两口喷雾器。

　　“喵喵喵！！！”小萝莉连忙把耳朵安回去，“喵，好险好险。”

　　她抖了抖身子，将喷出来的血甩掉之后，转身继续朝着杜子辕家走去。同时拿着漫画的那只手也更紧了一些。

　　……

　　温虹玥、宁寒露和聂雪打坐的时间并不长，也就半小时。炼化了最初一波大能量，剩下的靠身体慢慢消化就行了。不过温翠珑因为要突破，所以时间就有些不一定了。也许几个小时，也许几天，突破的事情谁也说不准。

　　因为这里是杜子辕的私人地盘，所以就算她坐在沙滩上也不要紧，没有人会来打扰。她妹妹温虹玥也在一旁看着。

　　“主人，那条狗还在外面呢，不用管他么？”小金回到屋里问道。

　　杜子辕此时正侧靠在椅子上，歪着脑袋看剧，闻言只是道：“随他吧，反正到时候还赖着不走，你就把他丢远点，最好是丢到花果山去让孙阿姨遛遛。”

　　“哦，好的，”小金才说完，忽然脸色一变，“有人撞到结界了。”

　　“哦？”

　　“不止一次，好像是想进来。”

　　“头这么铁？”杜子辕诧异道。一般撞到了结界，知晓了厉害之后就不会撞第二次。要么绕道，要是真有事要进来的话，也会想别的办法。这种好几次撞结界的行为，只有一些智力低下的野兽才有可能会做。

　　“要不要我抓过来？”小金问道。

　　“你不是才吃饱吗？”杜子辕一听她用“抓”这个词，就知道她是以为来了个野味可以加餐了。

　　“你不知道吗？母龙是有十八个胃的。”小金骄傲地说道。

　　杜子辕直接就是一核桃丢了过去：“蒙白痴呢！还十八个胃，当心整个龙族告你诽谤啊！”

　　“啊呜。”小金一口吃掉了核桃，然后飞出去“抓野味”了。

　　她的速度极快，杜子辕才拿起第二枚核桃放进嘴里，她就回来了。手里还提拎着一只猫耳红衣小萝莉。

　　“哇，你搞什么！”杜子辕吓得差点没被噎着，“这不能吃啊！”

　　小金一脸不情愿：“诶——为什么啊？”

　　“什么为什么？你是星际玩家么？没看到自己手里拎着的是什么？萝莉啊萝莉！天下一等一的至宝，不能吃的！”

　　“可她是妖怪啊。”小金又道。

　　“嗯？”杜子辕这才注意到，小萝莉脑袋上的确顶着一对猫耳朵。他初时还以为是装饰品，仔细一看才发现是耳朵。这大约是源于“猫耳小萝莉”什么的在他印象中就是一种很理所当然的存在，根本没有感觉到违和。

　　“我不是喵怪！”一直被小金拎着的小萝莉终于开口了，说着她还伸手将脑袋上的耳朵给摘了下来，“你们看，这只是装饰喵！”

　　小金和杜子辕见状，都死死地盯着她的脑袋。气氛陷入了沉默。

　　一秒、两秒……

　　半分钟后……噗！小萝莉的脑袋上开始飙血。

　　“你头上飙血了唉。”小金对她道。

　　“不，不用在意，只是出汗而已，就跟汗血宝马一样喵。”小萝莉强挤出了一个笑脸回道。

　　“呃……你不要紧吧，”杜子辕问道，“你脸色都白了。”

　　“没，没事喵，我的皮肤本来就白。”小萝莉声音逐渐转低，眼神也变得越来越飘。

　　杜子辕和小金你看我，我看你，都不知道该怎么处理。

　　“这个时候，我们是不是应该止血？”

　　“还愣着干什么！快！地板才打过蜡啊！”

　　……

　　两个人手忙脚乱地帮小萝莉止了血，然后又把地板擦干净。完事了才发现，小萝莉已经晕过去了。

　　“咦？她这里有本书。”小金无意间瞥见了小萝莉藏在胸口的漫画书，抽出来一看后道，“是主人你的漫画唉！”

　　“我的？”杜子辕一看，还真是。《叛逆的王子》，难不成这小萝莉也是自己的粉丝？

　　她该不会是来找自己要签名的吧？杜子辕猜测道。

　　“她晕倒了也没显形，难道真不是妖怪？”小金戳了戳昏迷的小萝莉，说道。

　　杜子辕也觉得好奇，直接用照魔镜照了她一下。

　　一面云雾缭绕的圆镜升腾而起，将小萝莉清楚地映照在了其中。当杜子辕看清楚之后，脸色却是一变。

　　就在这时，屋外却传来了一个声音。

　　“小杜老师！我听说你从天庭回来了，你在家吗？哎哟！”

　　“这声音怎么听着有点耳熟？”杜子辕和小金对视一眼，会喊他小杜老师的人可不多。

　　他连忙走出去一看，只见自己家门口的沙滩上此时突然钻出了一颗脑袋。

　　如果他没有认错的话，这人应该是阎王。

　　“哎哟，这什么啊？小杜老师，我卡住了，来帮个忙，拉我一把！”


第339章 追梦吧，少年！

　　看着把自家门前变成出人头地的阎王，杜子辕实在是不知该说什么是好。好在他对于神仙的不靠谱早就习以为常，心态很快就调整了回来。

　　阎王这明显是不知道杜子辕家有结界，结果从地下上来的时候被挡了一下，卡在了半途中。

　　杜子辕蹲到阎王的脑袋边上，问道：“阎王大人，你为什么不走正门呢？”

　　“习惯了嘛，”阎王解释道，“你们不都以为地府就是在地底下的么？所以我就想着配合一下自己的人设嘛。”

　　“可你的设定里也没有被卡住这一项啊。”

　　杜子辕的话让阎王尴尬不已：“那什么，会被卡住说明太粗了，这对一个男人来说是荣誉啊，你没经验，所以不懂这些我是可以理解的。”

　　“是么？那您就继续荣誉下去吧，打扰了。”说完，杜子辕起身便要离开。

　　这下阎王急了：“唉唉唉，你回来！先拉我一把，这沙子卡得真不是位置，要死了要死了要死了。”

　　杜子辕嘴角扬起一抹坏笑，接着取出了一枚指环给阎王。后者用牙齿咬住，立刻不再受结界的束缚，嘭地一下就从地里钻了出来。

　　“嗨呀，这破结界，卡得老子难受死了。”阎王一边说，一边将手伸进了自己裤子里面。

　　“喂喂喂！你干什么啊！”杜子辕连忙捂住小金的眼睛，大叫道，“你这样的大人会教坏小孩子的！”

　　阎王道：“我调整一下丁位，刚才被卡得扯着毛了，疼得要命。”

　　杜子辕虽然很理解那种痛楚，但还是将阎王打上了“为老不尊”的标签。

　　“主人你干什么遮住我的眼睛呀，我看不到了。”小金还在那儿嚷嚷，杜子辕索性带着她回了屋子。

　　阎王随后也进来了，杜子辕让小金去拿点心过来招待客人。

　　“你是来拿漫画的吧，我已经画好了。”杜子辕说着，将整部《天上掉下个小本本》的原稿拿给了阎王。

　　“这么快！？”阎王诧异地说道。他还以为杜子辕只画了一小部分呢，谁晓得拿出来那么厚一叠。

　　他立刻接过去看了起来，紧接着嘴里不断发出“唉！”、“哇！”、“擦！”之类的声音。

　　等他一口气看完，连中途端上来的茶点都忘记吃了。只见阎王重重地拍了一下桌子：“我靠！这漫画实在是太牛了！厉害啊！”

　　“你喜欢就好。”杜子辕非常装逼地淡淡说道。【我靠！他刚才好像没洗手，等会要擦桌子了。】

　　“嘿嘿，不愧是月神的儿子，了不起，了不起，”阎王赞不绝口，“那什么，小杜老师，我这就拿回去准备出版，这次真是谢谢你啦，那么好看的漫画我真的从来都没有看到过。”

　　“嗯，慢走，下次来记得走正门哦。”杜子辕将他送到了门口。

　　阎王正准备离开，忽然神色一变，看向了不远处趴在地上的莫寒：“哇！”他大叫一声，立刻扑了上去。

　　莫寒变化的哈士奇连反应的机会都没有，就被抱了一个满怀。

　　“汪！汪！”他使劲挣扎着，但怎么可能逃脱得了阎王的怀抱，即便是分身，阎王的战力也是十分恐怖的。

　　“哈哈，黄泉魔犬！居然在这种地方遇到了一只黄泉魔犬，今天是我的幸运日吗！”阎王大笑道。

　　杜子辕走过去问道：“你不是喜欢猫的吗？现在看到一条狗为什么那么激动？”

　　“唉，小杜老师你有所不知啊，我在魔界有个死对头，他养了一条三个脑袋的大狗，隔三岔五就会到我面前臭显摆一番，我手头又没有什么好的狗，每次都只能看他抖威风，真的是好气啊！现在终于让我找到了一条黄泉魔犬，天生以黄泉为血，如果放到真正的黄泉里泡一泡，再练一练，保准成为武神家白象神獒那样的神兽，到时候一口咬掉他们家两个脑袋，看他还怎么在我面前嚣张！”

　　杜子辕道：“所以你的意思是，这只奥利奥，呃不对，这只狗很厉害，你很喜欢是吧？”杜子辕的照魔镜只能够看出化形之后的妖怪本体，至于血脉有多强、潜力有多大那都是不知道的，这又不是洞察术。

　　“对啊对啊，”阎王连忙道，“小杜老师，你把他让给我好不好？”

　　杜子辕道：“这又不是我的，他自己跑到我家门口趴着而已，你想带走就带走呗。”

　　“汪！不要汪！我要留在这里学做菜！”莫寒一听自己要被带走，立刻拼命地挣扎了起来。

　　“做菜？做菜有什么好的？你以后跟着我，飞升成仙，神鬼辟易纵横无敌，可牛逼了。”阎王劝道。

　　“我不要！我要学做菜！”莫寒四只爪子拼命地挣扎着。

　　杜子辕都有些被他的坚持所感动了：“你就那么喜欢吃吗？居然为了美食，连飞升都能放弃。”

　　只见莫寒摇摇头：“不是啊，我想要学做菜，是为了让大胸的漂亮姐姐吃我做的菜，然后衣服爆炸，这样我就可以疯狂地舔她们了！”

　　“噫——”杜子辕才升起了一丝感动顿时烟消云散，剩下的就只有对莫寒的鄙视。这种色狗，就应该去势！

　　“真是太励志了！”阎王忽然大吼一声，对莫寒道，“狗狗，你他么感动了我！我支持你！”

　　“哈？”杜子辕一脸懵逼，“你刚刚不是还说要带他回地府的吗？”

　　“我是很想这么做，但是啊，”阎王很认真地对杜子辕道，“我又怎能为了一己私欲，而阻拦一位少年的追梦之路呢？前进吧，少年，去追逐你的梦想，不论遇到怎样的困难都不要放弃！”

　　“汪！”莫寒被他说得热泪盈眶。

　　话是很热血，如果事先不知道少年的梦想，或许杜子辕也会为之感动。

　　而现在嘛……杜子辕只想抽他一耳光，然后说一句“能把变态说得那么励志，你果然是个绅士啊”。

　　但是，阎王的无耻显然超出了他的预料：“所以啊，小杜老师你就网开一面，教这小子做菜吧。”

　　“哈？”杜子辕大惊，“我才不要！凭什么啊？你不是神仙吗？干嘛不去找食神来教他？”


第340章 狗和猫

　　“食神？不行不行，”阎王连连摇头，“他在天庭的，小狗狗也上不了天啊。”

　　杜子辕才知道，原来阎王也没有通天玉璧。但就算是阎王请求，杜子辕还是觉得有点麻烦。他们家女孩子那么多，收留这条色狗搞不好会出问题。

　　阎王似乎看出了杜子辕的不情愿，立刻道：“那你看这样好不好，我收他当徒弟，然后他就算寄养在你们家的，你有空就教他两手，作为报酬，我欠你一个人情如何？”

　　“你们俩才见面吧，值得吗？”杜子辕有些难以理解。阎王的一个人情，这报酬可就太大了。

　　“汪！”莫寒则是被感动得使劲蹭了蹭阎王，“从来没人对我那么好过！”

　　“没什么值不值得的，我也早就想找个徒弟了，但是一直都没有入得了眼的，他算是最理想的了。”阎王解释道。

　　可是杜子辕怎么看都觉得他应该还惦记着魔界那个三头犬的事情。

　　正巧这时候林玉颦从远处走来，杜子辕想到了林父和林母，二老在养父母走后对自己也很不错，现在自己发达了，总不能就给他们一点钱就完事了吧。

　　“那行吧，”杜子辕点点头，“不过我把丑话先说在前头，我们家姑娘挺多的，要是这条色狗敢不规矩，我就把他给阉了。”

　　说着，他并指做了一个切割的动作。莫寒瞬间夹紧了后退，害怕地缩进了阎王的怀里。

　　“哦，这可没问题啊，”阎王道，“我听说去势之后的狗狗会变得更加厉害呢。”

　　“呜——我，我会很乖的，不要阉我。”莫寒埋着脑袋，两只前爪搭在一起连连作揖，恳求不要把他作为雄性的象征给切掉。

　　“看你表现咯。”杜子辕道。

　　其实他就算不说，莫寒也不敢乱来了。毕竟他只对大胸脯的姐姐感兴趣，所以宁寒露和聂雪一开始就不在他的目标范围内。小金一见面就要吃他，林玉颦更是把他当成食材一样来检查，他现在对二女都有心理阴影了，怕得不行，哪里还敢起什么色心。

　　剩下温家姐妹，温虹玥自不必说，温翠珑的话，她马上就要突破到融天境了。疑似有特殊体质的她，就算不是莫寒的对手，但自保一会儿还是绰绰有余的。在这个被防御系统笼罩的地盘上，只要莫寒敢做出一点逾矩的行为，杜子辕立刻就能代表月亮消灭他的丁丁。

　　家里多了条狗，杜子辕便打算在一旁造一栋狗屋出来，总不能让他跟女孩子们住一块儿吧？好在莫寒对这方面也没什么要求，其实就算让他自己在沙滩上刨个洞住进去他也没什么异议。

　　兑换了一座狗屋，杜子辕暂时把莫寒的事情放到了一边。反正他答应的也只是有空的时候教两手，又不是马上就要教的，至于什么时候有空，就看心情咯。

　　“咦？那只萝莉呢？”杜子辕才想起，刚才家里好像还有一只猫耳萝莉的。

　　小金道：“哦，我看阎王来了，怕他过敏，就把她带到楼上去了。”

　　“你什么时候变得那么机灵了？”杜子辕仿佛很惊讶的样子看着小金。

　　后者则是骄傲地扬起头：“快夸我快夸我。”

　　杜子辕失笑，摸了摸她的脑袋：“真厉害。”

　　“嘿嘿。”

　　两人来到楼上，发现被小金放到珊瑚龙座上的小萝莉已经转醒。她现在只是呆呆地看着手中的漫画，一动不动。

　　杜子辕坐到她身边，问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？来这里有什么事情吗？”

　　小萝莉看到小金，下意识地往杜子辕身边缩了缩：“我，我大概叫樱梦莓，其他的都不喵道。”

　　“大概？”杜子辕愣了一下，“怎么个大概法？”

　　只见小萝莉翻开漫画的封面，指着扉页上的一个名字道：“我很多事情都不记得了喵，有记忆开始我的手里就抓着这本书，书上有个像名字一样的记号，我觉得可能是我自己的名字喵。”

　　“哦，是这样啊。”原来是失忆了。

　　“我想不起来以前的事情，唯一的线索就是这本书，所以我就想来找画它的山风老师，你们不要吃喵好不好？”

　　杜子辕道：“你放心，我们不会吃你的。”说着，他还悄悄地踢了小金一下。

　　“哎哟，主人你踢我干嘛？”

　　杜子辕瞪了她一眼，这家伙，才夸她变聪明了呢，结果连这点暗示都看不明白。他只好直说：“快跟人家小妹妹保证不吃她了，瞧你把人家吓的。”

　　“不能吃吗？”小金显得有些失落，“好吧，既然主人都说了，那我以后不会再吃你了。”

　　小萝莉虽然还是很害怕地躲在杜子辕身后，但也是松了一口气。

　　“我就是山风，不过你失忆的事情我是没办法帮你的，”杜子辕道，“因为我也不认识你，这漫画到处都有销售，你可能是从哪里买来的。”

　　“是这样喵？”小萝莉显得很失望，她找回记忆的最后一点希望也破灭了。

　　杜子辕见她这样，也有些同情她：“你就没有别的线索了吗？比方说你最早的记忆是从哪里开始的？身上有什么特征性的标记？修炼的功法是什么？有没有什么仙器？”

　　小萝莉摇摇头：“我醒来的时候就在一座荒山上，周围我都已经找遍了喵，除了山石草木，就只有一些野兽，至于身上的标记，我倒没有注意过，应该是没有的，功法的话，喵也不知道自己练的是什么功法，反正有些事情好像本来喵就会了。”

　　说着，她摊开了手，一团火焰嗖地一下就冒了出来。房间里的温度迅速升高，杜子辕为了防止房子被烧掉，立刻伸手掐灭了这团火。

　　“好了好了，别随便放火，我家房子都要被你烧掉了。”

　　“对不起喵，我没注意。”小萝莉立刻道歉。

　　“小事而已，别介意，”杜子辕想了想，道，“其实何必执着于过去呢？过好现在的每一天不是挺好的吗？我们家空房间多，也不在乎多一双筷子，你要不就先在我这儿住一阵子吧。”

　　“哇，主人，你对那条狗可不是这个态度啊。”小金在一旁立刻吐槽道。


第341章 一家九口

　　“闭嘴，别说得我好像是个萝莉控似的，”杜子辕纠正道，“人家小樱是失忆了，无家可归，跟外面那条狗是两码事。”

　　“哦，哦。”小金虽然点头，但那表情显然是不信的。

　　杜子辕也懒得跟她争辩，态度的不同的确有性别的因素在这里。毕竟他们家都是女孩子，樱梦莓住进来影响肯定没莫寒那么大。再就是莫寒那个猥琐的梦想了，收留他就要教他做菜，就算不是杜子辕来教也很麻烦，这跟小萝莉住进来完全是两个性质。她来了顶多就是吃饭时添双筷子，杜子辕当然不会介意。

　　最后还有一点就是，杜子辕准备收几个追随者。有了温翠珑这种锋王级天才，他再看别人眼光自然就比较挑了，正巧用照魔镜看过樱梦莓本体的杜子辕知道她资质不逊色于温翠珑，修为上还要高上不少，这种绝佳的追随者候选人他肯定不会放过。

　　于是，小萝莉的事情就这么定下来了，她被安排到和宁寒露她们住一起，反正那栋新房子够大，房间也多。

　　这一下，杜子辕家从原本只有他、林玉颦、小金三个逐渐扩充到了九个，足足是原来的三倍。比起最开始来说，要热闹了许多。这一切都是从半年前杜子辕梦醒并得到系统开始的。

　　杜子辕不是没有去想过系统和那个梦到底是怎么来的，但是这很显然不是立马就能得到答案的东西。他也曾经怀疑过，自己是不是被穿越者夺舍失败然后得了对方的记忆，但认真考虑一番之后他发现可能性很小。因为梦中的他和浑天星的他完全就是同一个人，只是受环境的影响而看上去有些区别而已。

　　目前比较可能的推断一共有两个：

　　一是他前世是个地球人，穿越后在半年前才苏醒了有关前世的记忆。

　　二是那就仅仅只是一场梦而已，一个系统为他模拟出来的梦。

　　杜子辕本人是比较倾向于第二种推断的，毕竟梦中的自己也叫杜子辕，这未免也太巧合了。他现在这个名字是养父母起的，梦中则是地球的父母起的，两个世界的人难道还能约好了不成？

　　不过不管怎样，日子该怎么过还是怎么过。就算他知道了真相也没有多大影响。

　　接下来的日子，杜子辕因为已经把《百变小樱》画完的缘故，他只需要偶尔画几话《全职高手》然后再指导一下宁寒露的连载漫画就没别的事情了。他充分展现了一条咸鱼应有的素养，每天就是躺在地板上玩游戏，就连吃饭都是林玉颦一勺一勺喂他的。

　　“是不是觉得他像个废人？你们习惯就好。”小金对四个新来的如是说道。

　　“我什么时候可以学做菜？”莫寒问道。

　　“做什么菜，先陪我打猎去。”小金最近发现了一个新玩法，那就是莫寒的狗鼻子特别灵，总能嗅到各种珍兽。于是她每天都用龙爪抓着莫寒，到处飞来飞去找美味。

　　莫寒迫于她的淫威，一点也不敢反抗，小金指哪打哪，充分表现出了什么叫“真·狗腿”。

　　“我也要去喵！”樱梦莓也是自告奋勇。因为杜子辕好心收留她，她觉得自己不能总是这么心安理得地白吃白喝，所以总想在各个地方帮上一点忙。

　　小金倒是无所谓，但是温翠珑却道：“樱姑娘，你今天不如再陪我练一练吧。”

　　她给杜子辕当追随者就是为了修为更进一步，现在才一个多月就让她突破到了融天境，着实是一个大惊喜。但是温翠珑的目标显然不止是融天境的小天位，所以突破后还是在努力地修炼。用杜子辕的话来说，就是“修炼狂”。

　　家中修为比她高的就只有小金、樱梦莓和莫寒三人，所以她时不时就会找她们切磋。小金和她练得比较少，一来小金可是劫境龙尊，给温翠珑当陪练的话她自己都觉得有些大材小用，她才成为杜子辕的追随者，可不想留下一个“不识相”的印象。

　　相比之下，同样是融天境的樱梦莓还有莫寒就非常适合了。两者都是星天位，比温翠珑高两个小境界，对练起来效果很显著。莫寒因为经常被小金抓去充当猎犬，所以她和樱梦莓交手的机会比较多。

　　樱梦莓因为无事可做，每次她提出切磋都会欣然答应，这次也不例外：“好呀好呀。”

　　几人正聊着的时候，杜子辕却是大叫了起来：“哈哈，跳啊！接着跳啊！就你这小样还想赢我？”一边说着，他一边飞快打字，显然是在嘲讽对面。

　　而此时他的对手正是“纯白之羽”。两人自从上次一连几天的对决之后，就经常性地会来一次PK。虽然大多数时候都是以杜子辕胜利而告终，但对方也不是完全没有反抗之力，这个现象越到后面就越明显，因为对方也慢慢积累了不少经验。

　　杜子辕难得遇到这样一个高手，当然也乐得和对方一起玩，毕竟总是虐菜也会腻的。不过赢了之后的嘲讽肯定不会少，这些日子以来，他最大的乐趣就是和纯白之羽对飙骚话了。

　　很快，纯白之羽那边也回道：“瞧把你得意的，要不要插会儿腰啊？要点碧莲行不行？就这么一把，能说明得了什么，有本事再来！”

　　“来就来，谁怕谁啊！？”就在杜子辕准备继续下一把的时候，温虹玥却是跑了进来。

　　“山风老师，有人来找你了？”

　　“谁啊？”

　　“她，她说她是无妄仙宗的人！”温翠珑说话有些不利索，不是累的，纯粹是激动的。毕竟无妄仙宗在女性修仙者当中可是至高圣地，比其他三个仙宗都要高不少。

　　“无妄仙宗？哦，无衣家的是吧，快迎进来！”杜子辕立刻道。

　　他退出了游戏，准备接见客人。

　　另一边，莉莉蒂娅正准备开始下一局游戏，却发现对面的“辕计划·咸”居然下线了，顿时郁闷地嘟起了嘴。

　　“可恶，居然不说一声就下线了！”


第342章 难道是那种关系？

　　杜子辕下线了，莉莉蒂娅觉得游戏仿佛一下子变得无趣了许多，随便玩了两把就退出了。

　　而杜子辕则是接待了来自无妄仙宗的客人。这是一个看上去二十来岁的年轻女子，姿容出色，修为也是不俗。自我介绍是端木杏的徒弟，名为越初桃，负责无妄仙宗影视娱乐方面的事务。

　　因为双方关系匪浅，所以越初桃也没有打官腔，一来就开门见山：“山风老师，我这次来是想要和您商量《唐伯虎点秋香》真人化的事情。”

　　端木杏和吕纯心都是大明星，只负责演戏和唱歌，这种事情肯定是要交给专业人士来的，并不是她们不重视杜子辕，觉得随便派个三代弟子来就行了。越初桃虽然在无妄仙宗辈分比较低，但职位可一点都不低，如果放到一个影视公司里去，她等同于制片人，一般都是别人上门找她的。整个东极神州，能让她登门拜访的，包括杜子辕在内两只手都数得过来。

　　“真人化？”杜子辕一听，立刻问道，“这是谁的想法？”

　　“呃……是我，”越初桃道，“我自从看了您的这部作品之后就一直觉得它很适合改编成灵影，便去央求师尊和师祖，争得她们的同意后这才上门的。”

　　“不错不错，你很有眼光嘛。”杜子辕真心实意地夸赞道。《唐伯虎点秋香》原著是电影，里面有很多东西是漫画所不能表达出来的，比方说周星驰那独具一格的说话语调、红烧鸡翅之歌、还有那一段打击乐器等等。没有声音的《唐伯虎》肯定不是最完美的。

　　“多谢老师夸奖。”越初桃谦虚道。

　　“行吧，你想拍就去拍吧。”杜子辕也没怎么在意，直接同意了。

　　因为夏无衣的关系，他一直都是把无妄仙宗当自己人的。而且他也不缺钱，对于漫画真人化什么的，只要不毁原著，其他细节他都懒得在意。

　　“真的！？”越初桃没想到事情竟然那么简单，自己都没提价格等东西呢，山风居然直接就答应了。看来他和宗主之间“关系匪浅”真的不是简单说说的。

　　“不过我也有几个条件。”杜子辕忽然补充道。

　　“什么条件？”

　　“一是不能改，一点都不能改，删减和增加是绝对不能有的，二是我会给你们提供一点配乐，你们自己看着用就行，最主要是那段打击乐器，我怕你们还原不了。”杜子辕直接说道。

　　真人化最怕什么？一个字：改。

　　杜子辕真的是受够了那些魔改真人，狗屁的“体裁不同，不能按原著节奏来”，蒙白痴还差不多。

　　他在梦里是个同人漫画家，倒是遇不到这种事情，但是身为一个创作者，很清楚自己作品被一群脑残“夏姬八改”是什么滋味。

　　所以现在无妄仙宗来找他要改编权，他不要钱，也不要名，就是不准她们改。

　　这漫画本来就是电影改过来的，如今改回去，不存在任何不合适的地方。他还真不觉得浑天星目前的影视剧水平能拍出比周星驰更好的电影。所以杜子辕的口气很坚决，没有任何商量的余地。

　　“这……”越初桃有些犹豫。毕竟改剧本是每个影视公司都会做的事情，尤其是无妄仙宗这种顶级仙宗，一般都是别人求着她们，哪里会有人敢硬气到不让她们改剧本？

　　可杜子辕的身份地位都不可小觑，抛开名气，就他和李沧海（夏无衣）不清不楚的关系，也让越初桃不敢说什么。她只好道：“山风老师，这可能需要我回去和师尊商量商量。”

　　“有什么好商量的？你做不了主就现在联系她，我直接跟她说。”杜子辕一般口气不会这么冲，但对于一个想要改自己作品的人那就不同了。

　　举个不恰当的比方，这就好像有人来跟你说“你好，我想找你女儿去演戏，但是我觉得她长得不行，要给她整个容”，这谁受得了？

　　越初桃完全没料到先前还和颜悦色的杜子辕态度一下子变得这么糟糕，她心下也是一惊，连忙拿出传讯牌联系上了端木杏。

　　“咦？山风老师，找我有什么事情吗？是不是小桃子哪里冒犯到你了？您可千万不要和她计较，她从小被我惯坏了，难免有些不周到的地方，回来我会狠狠教训她的。”端木杏就很聪明了，传讯牌一联通就想明白了很多事情，二话不说先给杜子辕道歉再说。

　　“师尊！”越初桃撒娇般地喊道。

　　杜子辕则是道：“哦，也没什么大事啦，就是关于《唐伯虎点秋香》真人化的事情，我可以让你们来拍，但是我的要求是不能有任何改动，我漫画怎么样，你们就怎么拍，她说她做不了主，所以就来找你了。”

　　“嗨！我当是什么呢！”端木杏立马道，“当然可以啊！山风老师您提的要求我们当然不会拒绝，要不然您全程跟班拍摄也可以啊，有什么不满意的只要您开口，我们肯定改。”

　　她这话就比越初桃大气多了，到底姜还是老的辣。

　　“跟班就算了，”那么麻烦的事情杜子辕肯定不会去做，“拍好之后你们把样片给我一份，我满意了你们再上映。”

　　“可以可以。”端木杏立马道，都不带半点犹豫的。

　　这可把一旁的越初桃惊呆了。她们可是无妄仙宗啊！东极神州四大仙宗之一，在整个浑天星也是最顶尖的修仙宗门，什么时候被人提过这么过分的要求？居然还要给他看过，他满意了才能上映。

　　偏偏端木杏还答应了，一点脾气都没有。

　　她觉得自己已经很高估杜子辕对于无妄仙宗的地位了，但是现在才发现，自己还是想得太简单了。【难道，山风老师和师祖是那种关系？天呐！】

　　越初桃觉得自己好像发现了什么不得了的东西。

　　另一边，和端木杏三两下就商量好合作事项的杜子辕则完全没有注意到自己被越初桃给脑补成李沧海的CP了。


第343章 画《诛仙》

　　“行吧，那就这样了，音乐样本我做好了会联系你的。”定下了真人化的方针，杜子辕便送别了越初桃。

　　她本身事务繁忙，也不可能在杜子辕家呆太久。

　　就是在她离开的时候，杜子辕总觉得她看自己的眼神怪怪的，那似乎是……好奇。

　　对此，杜子辕也没想太多。

　　不过这次真人化的事情，让杜子辕想起了自己手头的另外一部素材：《诛仙》。

　　这绝对是他最想真人化的作品之一，毕竟梦中那垃圾一样的改编实在是让他如鲠在喉，他当初在弃剧的时候就在想要是能够按照自己的想法来拍该多好。

　　现在机会来了，既然《唐伯虎点秋香》能够真人化，那《诛仙》就更加简单了。毕竟浑天星本身就是一个仙侠世界。

　　想到就做，咸鱼了那么久，杜子辕觉得也是时候该活动活动了。

　　于是他一头栽进了画室当中。正式画漫画前他得梳理剧情，定下人设，必要的时候还要画分镜稿。这些可不是心拓术能够办到的，还是要他一笔一笔画出来。

　　剧情分镜且不说，人设的话就有些让他为难了。因为张小凡人如其名，是个平凡的人，但是身为一个漫画主角，要真的画成大众脸肯定是不行的，这就跟叶修从微胖变成大帅哥是一个道理。

　　大部分读者都是看脸的，只有极少数会觉得画成平凡脸才符合原著、符合剧情。杜子辕又不是文青，自然不可能去听少部分的意见而和大部分读者做对。

　　但是画美女他在行，帅哥的话实在没什么灵感。《诛仙》是小说，不是漫画影视剧，可以有原著角色做参照。

　　“难道要照着真人版的演员来画？”说实话，那个演员被人诟病的是演技，颜值是没问题的，要不然也不会吸引到那么多女粉丝了。

　　考虑再三，杜子辕最终还是放弃了这个想法。他觉得自己还是再找个模板比较好，比方说笔名浮觞饮的萧景栎，他就很帅啊，一点不比那个谁差。

　　“借用一下他应该不会介意吧。”杜子辕想到就画，很快，一个与萧景栎有七成相似的青年就出现在了电脑屏幕上。

　　张小凡这个人物有两面，一是老实巴交的暖男，一是冷面男神鬼厉。有了模板之后，杜子辕很容易就完成了两种人设。明明是一样的五官，却因为神态、发型、衣着的变化，使得看上去完全就像是两个人一般。

　　“完美！”画完了少年小凡和成年鬼厉，杜子辕又画了幼年的小小凡，就是剧情一开始时的他。

　　这个时候的张小凡因为年纪比较小，所以可以画得可爱一点，这样他被青云门大佬们嫌弃的时候可以让更多的人对他产生同情。而青梅竹马的林惊羽则可以画得更加锐气一些，毕竟这可是才修炼没几年就敢对田不易拔剑的牛人。

　　接着就是几个女主角了。

　　初恋田灵儿，都说青梅竹马不如天降系，这个定律似乎是男女通用的。有关她的剧情估计会让不少人感同身受。不是说她不顾父母反对嫁给齐昊的事情，而是说张小凡眼睁睁看着初恋投入别人怀抱的事情。

　　张小凡从来都是单恋，田灵儿没有对不起他的地方。但就是因为这样，那句“你再怎么练也是比不上齐昊师兄的”，反而会让张小凡心里更加难受。这般的憋屈也使得张小凡后来在七脉会武上的爆发显得那么地畅快。

　　画女人杜子辕在行啊，田灵儿小时候活泼灵动，长大了也是神采飞扬，是个很有特色的女性，所以一双眼睛必须要有神，然后五官肯定要端正美丽。至于真人版……杜子辕使劲地晃了晃脑袋，他可不想影响了自己的作品。

　　然后是碧瑶了，这个“表面女主”是典型的小妖女形象。杜子辕很怀疑当初原作者就是照黄蓉写的碧瑶，都是妖女、娘亲都惨死、父亲都是至情至性又被视作邪魔外道的存在、都爱上了一个呆子……

　　所以杜子辕干脆就按照朱茵版黄蓉画了碧瑶，紫霞仙子的颜值还是很硬的，不需要改动多少。

　　最后就是陆雪琪，杜子辕最喜欢的角色。当焚香谷上门提亲，玉清殿上她那一句“我不愿”真的是让杜子辕到现在了都难以忘却。

　　陆雪琪初登场时便锋芒毕露，七脉会武第二，手执天琊神剑，一时无两，几乎绝大多数男人的风光都被她给盖下去了。但偏偏就是这样一个女人，在万蝠古窟中也会害怕蝙蝠，下意识地依赖张小凡。这样的反差正是她最大的魅力所在。

　　即便不是作为恋人，她坚毅、痴情的性格也照样让人喜欢。跟那种明明谈着男朋友，父母让她去相亲却会乖乖去的妖艳贱货好不一样。

　　然而就因为他爱惨了这个角色，当下笔时，他反而不知该怎么画了。仿佛怎么都无法令他满意。

　　冰山美人他不是没见过，聂雪就是一个，但她的气质和陆雪琪完全不一样，聂雪只是看着冷，实际上只是怕生而已。

　　总而言之，就是期望太大，所以怎么画都感觉少那么一点。

　　写小说有卡文，画漫画自然也会卡画。杜子辕发现自己好像是卡画了，于是，咸鱼的思想再度占领了高地。

　　“算了，现在没灵感，以后有了再画吧。”说完，他直接放下笔，跑出画室玩去了。

　　之后一段时间，《百变小樱》和《食神之灵》、《全职高手》还在持续连载，《唐伯虎点秋香》真人版已经正式立项。杜子辕每天除了玩游戏、追剧、看新闻以外，就是固定地和月神云聊了。

　　最近云聊加入了拍照功能，可以给对方发自己的自拍了。根据月神所说，过一段时间还会上线视频聊天功能。到时候，传讯牌怕是会和BB机一样彻底被淘汰了。

　　这些杜子辕其实都不怎么在意，真正让他期待的是仙界第一款大型多人在线全息模拟网游《荣耀》的公测。


第344章 龙傲天

　　是的，历经两个月的火热宣传，《荣耀》终于公测了！

　　罗云天君显然没什么起名字的天赋，这游戏直接就引用了《全职高手》里游戏名字。这也使得漫画的宣传效果达到了极致，无数读者在看完漫画之后都迫不及待地想要亲自玩一玩这个游戏。

　　当然，实际上这个仙界版的《荣耀》和《全职高手》里的《荣耀》还是有很大不同的。

　　首先职业数量就不同，《全职》里不算散人一共就24个职业，但是仙界的这款游戏，职业却足足有上百种。除了漫画里的那些个职业，杜子辕还根据自己曾经玩DNF的经验加了好些职业进去，罗云天君他们后期也设计了不少职业，一下子就使得这款游戏变得复杂了许多。

　　其次就是游戏里的地图了，杜子辕的漫画也不是万能的，他提供的就是一个思路，一款大型网游的基本骨架，等到了细节部分，还是要仙人们去补充。不然怎么会好几个月才做好？

　　也就是说，这款游戏对杜子辕来说也算是一款全新的游戏，而且还是虚拟现实类的，对他的吸引力可想而知。

　　“要不要喊一句‘林肯死大头’？”杜子辕将游戏装置戴到头上，一边自言自语一边躺好。

　　他按下了按钮，眼前的景象立刻变成了一片雪白。在一阵恍惚之后，他发现自己来到了一间大厅当中。

　　“请选择游戏角色造型。”

　　“甲：定制。”

　　“乙：本人。”

　　“丙：随机。”

　　杜子辕当然选定制了。

　　“请选择角色性别。”

　　“甲：男。”

　　“乙：女。”

　　“乙！”杜子辕身为这款游戏的创意提供者，早就从罗云天君那儿拿到了一些游戏的一手资料。这游戏里有一个他势在必得的职业，只有女性角色才能转职，所以他在创建角色的时候果断选择了女性。

　　接下来就是外貌调整了，杜子辕想了想，就照着阿斯托尔福（阿福）的样子捏了一个。

　　“嗯，还挺像的，就是头发颜色居然是黑色的，看来得到游戏里找染发材料啊。”杜子辕对着自己捏出来的角色点了点头，最后输入了自己的角色名。

　　他本来是想用“辕计划·咸”的，但想了想，老是用同样的ID挺没意思的，于是便起了一个狂拽酷炫叼炸天的名字：龙傲天！

　　这名字居然没有被人抢注，那他就不客气了。

　　直接登录到游戏中后，杜子辕打开自己的属性面板看了看。

　　角色名：龙傲天

　　等级：1

　　职业：剑士

　　初始职业一共有6种，分别为：剑士、战士、射手、灵师、刺客、格斗家。

　　这6种职业在15级时会产生许多分支，从而衍生出上百类职业。

　　因为DNF中有些职业比较偏西方，所以杜子辕改动了不少。比方说魔法师改成灵师、神枪手改成射手。

　　杜子辕想要转的职业分支就是在剑士一系当中。

　　虽然当前游戏设备还很昂贵，但网吧的出现大大降低了一般玩家的体验成本。所以刚开服的时候，即便安排了10万个新手村，依旧挤得不行。

　　杜子辕稍微熟悉了一下操作，就朝着村外跑去。现在大家等级都低，越高级的练级区玩家就越少。

　　等到了3级的水晶怪区域之后，杜子辕便停下来打算刷怪升级了。水晶怪就是一只只一米高的梭形水晶怪物，游戏设定是从矿脉中孕育出来的怪物。

　　降龙掌！

　　杜子辕照着记忆打出了一记他现实中掌握的武技，结果一道龙形虚影被他打出，隔空击在水晶怪的身上，打出了足足23点伤害，怪物一下子就只剩了一点血皮。

　　“果然可行！”杜子辕连忙上前，用新手木剑削掉了怪物最后2滴血。

　　这游戏为了照顾那些现实中的强者，在设计的时候特别安排了一个“自创技能栏”。这个技能栏永久固定为3格，也就是说，每个玩家可以将现实中自己掌握的技能带到游戏中来，但是上限就是3个。并且每个技能一开始都是1级，需要不断使用来提升等级，现实中品级越高的技能，以后成长的上限就越高。

　　“恭喜玩家‘龙傲天’领悟技能，请命名。”

　　“降龙掌。”

　　“降龙掌命名成功。”

　　降龙掌：消耗法力值，打出龙形气劲伤害敌人，攻击距离5，消耗法力值10，无冷却时间，但是30秒内连续使用，每次消耗的法力值将加倍，同时伤害也加倍，连击上限18。（等级：1/5）

　　圣级武技的等级上限是5，而且效果还挺不错，要是法力值够的话，伤害将非常可观。当然实际上，杜子辕现在1级的法力值一共就50点，连3次连击都打不出来。

　　水晶怪爆了5枚铜币，也算是不错的收益了。杜子辕有了这样的强力技能，当然立刻就开始练起了级。越级挑战使得经验非常丰厚，他一下子就升到了2级。

　　法力值提升的他决定到更高级别的怪物区去刷怪。这些水晶怪已经满足不了他了。

　　但就在他朝着4级怪物区走的时候，忽然听到前面一阵动静。

　　“快！那边发现领主了！”

　　“什么！领主！？在哪里？”

　　“没看过漫画吗？领主啊！快抢！”

　　“学君莫笑，抢领主！”

　　……

　　杜子辕听到有领主（BOSS）的信息，当然不会错过。跟着过去一看，发现十几个人正围着一个火红色的水晶怪。

　　赤焰水晶王，5级领主

　　果然是BOSS！只不过那些个打算刷BOSS的玩家似乎不怎么给力啊。杜子辕看得出来，这些人有不少都是有武艺在身的，一招一式都很有章法。只是他们毕竟是第一次玩游戏，根本不明白BOSS是有强力技能的。

　　于是赤焰水晶王轰地一下放出一团火焰之后，就有两个倒霉蛋被烧成了渣渣。不过剩下的几个战斗素养不错，很快就调整了状态，开始围殴BOSS。

　　这种时候出现在这个级别的怪物区，肯定不是普通人，说不定就是哪个劫境大佬呢。很快，他们就把BOSS打到了残血。


第345章 抢BOSS

　　杜子辕在一旁看了一会儿之后，决定去抢BOSS。玩网游不抢BOSS的话，跟咸鱼有什么区别？

　　他也不潜伏，拎着自己的新手剑就冲了过去。

　　那几个围殴BOSS的玩家都不简单，本身在现实中底子都很厚，在战斗的时候自然是眼观六路耳听八方。杜子辕的出现第一时间就被他们发现了，而他的目的，看过漫画的基本上都能猜到。

　　“哪里来的家伙，竟然敢在我们手上抢领主！？”几人平日里大佬当惯了，哪里肯受这种欺负。可现在是在游戏里，他们的角色也就2、3级的新手，实力根本无法发挥。光是应付BOSS就已经快到极限了，现在突然冲出来一个杜子辕，他们实在是有心无力。

　　杜子辕看准的就是这个，冲过去找着一个空档就对BOSS砍去。

　　上挑！

　　降龙掌！

　　鬼斩！

　　两个剑士新手技能接连放出，中间还夹了一发降龙掌。他的法力值很快就消耗过半了，同时原本就残血的BOSS血更少了。

　　BOSS在死血的时候是会放大招的，那几个人立刻后撤，打算躲避一波再说，但是杜子辕却没有退后。看到这一幕，几人顿时松了一口气，原来是个莽夫。也罢，就让她死在领主的手下吧。

　　然而，就在他们以为杜子辕要被赤焰水晶王秒杀的时候，杜子辕却突然拿出了一瓶法力药剂喝了下去。每个新人建号自带3瓶红药、3瓶蓝药，虽然回复效果都是最低级的，但对于现在的杜子辕来说已经足够了。

　　降龙掌＊2！

　　BOSS开大都是有读条时间的，虽然不长，但也足以让杜子辕借机打出两发技能了。

　　降龙掌的优势有两个，一是无冷却，二是伤害叠加。这使得杜子辕的瞬间爆发十分恐怖。先前已经放过一记降龙掌的他，现在两下足足打出了2+4=6倍的基础伤害。

　　这一下，本来就残血的BOSS直接被他清空了血条，连最后的大招都没放出来就哑火了。

　　BOSS死亡，大量的经验直接让杜子辕升了1级多，差20%就能到4级了，同时还爆出了几样东西。

　　先前那些人因为后撤躲技能的关系，离得比较远，杜子辕当然不会客气，直接将所有的东西都收入了囊中。

　　8枚银币，一瓶药剂，一把武器。游戏中金银铜都是十进制兑换，8银币就是80铜币，杀普通的水晶怪至少要四五十只才能爆到。而那把武器则是一把5级的紫色太刀。

　　和DNF类似，剑士的武器分为重剑、太刀、短剑、钝器和光剑。除了光剑需要特殊职业，其他的都可以自由装备。紫色太刀绝对是游戏初期非常不错的武器了，只不过杜子辕现在才3级，根本装不上。

　　“别跑！”被当着面抢了BOSS，那几个人愣了一下之后均是愤怒不已。在现实中哪里有人敢这么得罪他们？现在在游戏里居然遇到这种事情，他们当然不肯干，当即就要冲上去杀了杜子辕抢回装备。

　　只可惜，杜子辕先一步就溜了，他们当中也没有刺客，根本追不上3级的剑士。

　　“可恶！别让我知道她是谁！不然定要叫她好看！”

　　“记下她的名字没有？敢和我们做对，活得不耐烦了！”

　　“好像叫龙傲天，姓龙……难道是龙族的？”

　　“这……”

　　刚刚还叫嚣着要让杜子辕好看的几人顿时偃旗息鼓。怪不得胆子那么大敢招惹他们，如果是龙族的话，就解释的通了。只不过游戏ID这是自由设定的，不是说姓龙的就肯定是龙族，所以他们也不敢肯定是不是真的。

　　……

　　莉莉蒂娅也在这一天进入了期待已久的《荣耀》当中。这些天，她沉迷网络游戏，无论是斗地主也好、赛飞剑也罢，她都很喜欢，但要说最让她感兴趣的，肯定是这款虚拟现实的游戏。

　　看过《全职高手》之后，她就一直想要亲自体验一下这种游戏的魅力。她现在在蓬莱剑宗做客，要弄一套游戏设备还是很简单的，因为蓬莱剑宗本身就会去购买大型游戏设备。就是像网吧那种，可以同时容纳万人游戏，然后谁想玩的就领一套登录器，在宗门内任何地方都能上线。

　　莉莉蒂娅进入游戏之后，角色选择了男性，无他，她就是想玩一个君莫笑一样的散人。就连脸都是照着漫画里的君莫笑去捏的。只可惜，君莫笑这个ID早就被抢注了，她只好继续用“纯白之羽”。

　　然而，当选择职业的时候她才知道，原来散人是没办法在一开始选择的。只有在15级转职的时候完成挑战任务才能成为散人。没办法，她只好选择了灵师，因为灵师15级可以选择转职成为治疗师，她觉得这个职业和天使一样都是给人们带来治愈的。

　　“到时候转不成散人，当一个治疗师也挺不错的。”这样想着，莉莉蒂娅便抱着她的法杖出去练级了。

　　游戏里的第一个副本要5级才能进，在那之前，大家都得去野区刷怪。新手任务的话，因为第一天人实在太挤了，根本不适合去做。

　　莉莉蒂娅运气不错，才出村就遇到一群人邀请她组队。于是她便加入了队伍，开始了刷怪升级之旅。

　　因为大家都是第一次玩，都觉得十分新鲜，玩得十分起劲。很快，一群人便都升到了3级。也就在这时，一只5级的领主刷新了出来。

　　“是领主！”大家一看竟然刷出领主了，顿时兴奋不已。玩这款游戏的，就没几个不憧憬君莫笑单挑BOSS怒刷装备的那种潇洒。

　　然而，还不等他们去挑战BOSS，一旁忽然来了一群人，数量是他们的两倍还多。

　　“哈哈！领主！太运气了！”

　　“快滚快滚！这个领主是我们的了！”

　　……

　　抢BOSS这种东西真的是可以无师自通的。莉莉蒂娅几人虽然不甘，但对方等级、人数都比自己这边多，没办法，只好退到远处眼睁睁看着别人推BOSS。

　　然而，就在那群人即将击杀BOSS之际，忽然从一旁蹿出来一道人影……


第346章 难道是她？

　　这个突然出现的人自然就是杜子辕了。此时的他已然升到了5级，装备上了那把紫色的太刀。

　　赤焰太刀（稀有）

　　等级需求：5

　　攻速：3

　　力量+5

　　体质+4

　　物理暴击+2%

　　攻击时有3%几率触发火焰爆炸效果。

　　【鬼斩】技能+1

　　紫色武器的基础面板已经比白色、蓝色高很多了，这把刀还加了技能和一个特效，可以说是非常极品了。杜子辕装备上之后简直是如虎添翼，正准备去5级的副本里试一试，谁晓得在回来的途中又遇到了一群人刷BOSS。

　　之前一身新手装的他都敢抢BOSS，现在鸟枪换炮的他就更加不会错过了。

　　老样子，趁着别人为了躲避BOSS最后大招的时候冲上去，利用降龙掌的高爆发一口气清空了BOSS最后那一点血皮，然后捞东西走人。

　　这次的BOSS也是相当给力，7枚银币，一瓶大蓝药，还有一件紫色品质的衣服。

　　“草！”

　　“混账！”

　　……

　　眼看着到手的桃子被别人摘了，自己成了火中取栗的猴子，那群人怎么肯干？立刻就围拢起来打算宰了杜子辕。

　　杜子辕早有准备，看准一个方向就冲过去准备突围。那里有一个刺客挡着，因为移动速度比较快，所以是最先接近杜子辕的。

　　飞镖投掷！

　　刺客的初级技能里是有远程攻击手段的，所以还没靠近他就给了杜子辕一飞镖。杜子辕却不慌不忙，手中同样丢了一样东西出去，精准地与飞镖碰撞在一起，将之打落。

　　小李飞刀！

　　一共3个领悟技能位，杜子辕在将降龙掌带到游戏中之后，又将小李飞刀领悟了出来。因为是网络游戏，所以他领悟出这个技能之后，每次使用系统都会自动生成一柄飞刀，伤害值则按照他目前装备的武器来算。顺便说一句，他第一次是直接丢的新手剑。

　　小李飞刀：消耗法力值，丢出暗器伤害敌人。攻击距离25，消耗法力值30，冷却时间8秒，可暴击，必中。（等级：1/6）

　　刺客初期就只有一个远程技能，被杜子辕挡下之后，在技能冷却之前两人的距离就已经被拉近。他只好用近身攻击。

　　一字闪！

　　杜子辕会领悟技能，其他人自然也能。这个技能是现实中的一门武技，以极快的速度挥出匕首攻击敌人。

　　一字闪的攻击速度很快，一般很难躲闪，那刺客本以为这一击是必中的。谁晓得，匕首才挥到一半，他就感觉眼前一黑，倒在地上变成了尸体。

　　杜子辕直接越过尸体，冲出包围圈朝远处逃去。

　　围观者都惊呆了，因为他们看到杜子辕打出一道龙形劲气直接就将刺客秒杀了。就算是个脆皮职业，现在大家等级都那么低，也不至于秒杀吧？

　　殊不知，杜子辕在杀BOSS的时候就用过3次降龙掌，现在已经是第4次了。30秒内连续使用，每次威力都会翻倍，拿着紫色武器打出的8倍威力降龙掌当然不是一个4级刺客能扛住的。降龙掌攻击距离为5，比一字闪远不少，所以刺客还没攻击到杜子辕，就已经被龙形劲气给秒杀了。

　　而杜子辕付出的代价便是蓝条彻底清空。伤害叠加到8倍，消耗也是8倍，他现在5级，法力值也就120点，要不是BOSS爆出来一个大蓝瓶，他根本打不出第4下。

　　现在，他就剩10点法力值了，再不跑就真要被一群人围杀了。

　　“别想跑！”他要跑，那群人自然不肯，一个个紧跟在后面不放。

　　有几个射手仗着射程优势，直接对杜子辕发动了攻击。杜子辕没办法抵挡，又不敢蛇皮走位躲技能，因为走位就势必会减速，导致被追上。

　　只好硬抗！

　　还好他手头还有一瓶杀赤焰水晶王爆的大红药，不然血条真要被清空了。

　　【只要跑到新手村就行，那里不准PK。】

　　杜子辕心里打着算盘，飞快朝新手村跑去。这个地方离新手村也不远，跑几步就到了，他还是有机会的。

　　然而，事情并不如他预期得那么美好。因为除了新手技能，追杀他的这群人都是拥有领悟技能的。能在游戏初期组织起那么大一群人的，基本上在现实中都是实力不俗之人，或多或少都会那么几手。

　　这其中，自然不乏远程攻击手段。

　　杜子辕还没来得及跑到新手村范围内，背后就中了一箭。这是一个射手射出来的，攻击距离是普通攻击的两倍，所以即便杜子辕距离他很远也还是被击中了。

　　另外还有几个灵师也是砸了几颗星弹过来，虽然不是全中，但也还是打掉了杜子辕不少血。

　　情况很不妙，杜子辕已经把大红药喝掉了，要是再这样下去，他恐怕到不了新手村就要被打死。

　　【希望东西不要爆出去。】杜子辕只能这么祈祷。

　　角色创建之后的7天内都属于新手保护期，死了不会掉经验，但是会掉装备和道具。所以只要那件紫色的衣服和手中的紫色太刀不爆出去，杜子辕就是赚的。

　　然而就在连杜子辕自己都觉得自己死定了的时候，忽然一道白光从他身上冒起，一下子将他的血给补满了。趁着这个机会，杜子辕终于坚持着在血量下降到10%之前跑进了新手村。

　　“哎呀，好险好险，还以为死定了呢。”他站在保护区内，一边拍着胸口一边感叹道。

　　“是谁！？”追杀杜子辕的那群人大吃一惊，没想到连续两次在最后关头出了变故。一次是杜子辕抢了他们的BOSS，而这一次，又是谁这么多管闲事？居然给杜子辕加血！

　　杜子辕也很好奇，他看了看系统消息，很快就发现了一个熟悉的名字。

　　“纯白之羽对你使用了‘神圣祝福’，你的生命值增加了200点。”

　　这么大的奶量！难怪一下子就补满了血，杜子辕现在总血量也就150点而已。

　　不过这纯白之羽……难道是她？

　　杜子辕连忙朝四周看去，很快便发现了那个脑袋上顶着“纯白之羽”的玩家，只是……【怎么是男的？】


第347章 带你装逼带你飞

　　男的……

　　杜子辕不禁怀疑起来，只是重名么？还是说他本来就是男的？

　　杜子辕早就在斗地主的时候就觉得纯白之羽可能是个男的，不然和他对喷起来怎么可能会那么没有下限？现在在游戏里又看到了男的纯白之羽，顿时觉得这个猜测更加可靠了。

　　毕竟，这种虚拟现实类的游戏，人妖号的几率比斗地主要小太多了。

　　【如果不是重名，那估计就是纯白那个猥琐男了。】杜子辕因为不怎么确定，所以也不好直接上去装认识。

　　不过刚才纯白之羽帮忙奶了一口才让他活了下来，道谢是肯定要的。杜子辕不顾那群被抢了BOSS的家伙的谩骂，转身离开。同时悄悄打开好友列表，向纯白之羽发送了一个添加请求。

　　莉莉蒂娅原本就对那群抢了她们BOSS的人没有好感，所以刚才在关键时刻帮了杜子辕一把。因为角度比较隐蔽，她的动作并没有被发现。就在身边的队友因为那群抢BOSS的人遭报应而幸灾乐祸时，她的面前却弹出来了一个好友添加请求。

　　【龙傲天？好像是刚才那个姑娘的名字。】莉莉蒂娅是神界人，对仙界的名字不怎么敏感，倒没感觉这名字有哪里不对的。她选择了同意，很快对方就发来了一条消息。

　　“嘿，哥们儿，谢了！不过我现在被人盯着，不好直接当面跟你道谢，希望你不要介意。”

　　“哥们儿？”莉莉蒂娅好一会儿才反应过来，自己现在好像是用的一个男性角色。于是她回道：“不用谢，举手之劳而已，我也很讨厌那帮家伙。”

　　“哈哈，我就喜欢看他们那恨不得杀了我却无可奈何的样子，对了，你赶紧升级，到了5级来副本入口找我，带你装逼带你飞哦。”

　　“好的。”考虑到杜子辕能够从那么多人手里抢到BOSS的本事，莉莉蒂娅觉得和他组队是个不错的选择。

　　另一边，杜子辕邀请她也不纯粹是报答。15级之前基本上就没有一个职业的技能是可以加血的，这个纯白之羽才3级奶量就那么大了，他肯定是不舍得错过。有个奶，副本会好打很多的。

　　于是，趁着莉莉蒂娅去练级的功夫，杜子辕随便组了一个野队进副本，打算先摸摸情况。打副本有个好处，那就是绝对不会爆东西，只会丢经验，配合上新手保护期，基本上一点死亡代价都不会有。

　　5级的副本名叫“幽暗密林”，里面有漫画里才有的怪物“哥布林”，最终BOSS则是“牛头巨兽”，另外还有漫画中提到的隐藏BOSS“暗夜猫妖”，需要开启隐藏地图“幽暗密林深处”才会出现。

　　至于怎么开启隐藏地图，那纯粹是看运气了，杀死“牛头巨兽”就有一定几率开启。这个几率受三个因素影像，队伍平均等级越低、通关副本时间越短、副本难度越高，这个几率就越大。

　　由于是野队，所以配置不怎么合理。除了杜子辕，其他四个人都是灵师。

　　因为《全职高手》漫画里一叶之秋是战斗法师，初始职业又没有散人可选，所以选灵师的玩家特别多。另外，受现实的环境因素影响，剑士的数量也不少。

　　5级副本人员上限就是5人，战前，其他4人看到杜子辕手中的太刀之后着实羡慕了一番，在得知杜子辕是抢BOSS得来的之后更是惊叹不已。之后打副本的时候，杜子辕的意见往往能左右整个团队的走向，虽然是第一次，最终他们还是顺利地攻略了简单难度的幽暗密林。

　　可惜没有遇到隐藏BOSS，毕竟是简单级，杀BOSS的时候又死了两个人，评分肯定不高。

　　之后杜子辕又和这几个人刷了两遍简单级，等级顺利提升到了6级。打完后，有两个人下线了，看来应该是那种条件不好只能在网吧玩的，一小时20文偶尔玩玩还好，时间一长也是不小的负担。

　　正好莉莉蒂娅联系到了他，说自己已经5级了，杜子辕就立刻让她过来。由于照着君莫笑捏脸的玩家实在是太多，就算因为个人手艺不同，每个人的角色都不会完全一样，但相似度还是很高，杜子辕只好专门盯着ID看。

　　很快，纯白之羽四字便进入了视野。

　　“这边！”杜子辕挥手示意。

　　莉莉蒂娅看到之后也立马跑了过来。

　　“嘿！刚才那一下谢啦。”杜子辕敲了纯白之羽胸口一下，道。

　　他把纯白之羽当男人，所以动作也没怎么顾忌。而莉莉蒂娅看到敲自己胸的是一个萌妹纸，自然也不会介意。她微笑道：“你刚才已经谢过啦，不用在意的。”

　　杜子辕摇摇头：“还是要当面谢才行，来，给你这个。”

　　他说着将那个BOSS爆的紫色衣服拿给了莉莉蒂娅。这是一件布甲，加智力比较多，不适合剑士，相比之下还不如他刚刚在副本里打到的一件5级蓝色轻甲。

　　“给我的吗？”莉莉蒂娅惊讶地看着交易栏中的装备。

　　这两个月来，《全职高手》每话后面都有一些科普，她这种追漫画的基本上对游戏都有一定的了解。装备分白、蓝、紫、粉、橙、金，在游戏初期，紫色装备绝对是最顶尖的那种了，现在杜子辕竟然直接把这么好的东西给了自己，这未免也太大方了。

　　“当然。”杜子辕点点头。纯白之羽救他一命，他赠一件布甲合情合理，同时他也想借此将纯白之羽这个初期珍贵无比的奶妈给绑定住。

　　“谢谢。”莉莉蒂娅出身神界，有些习惯和仙界人不同。她没有假意谦让，杜子辕给的东西她的确很喜欢，自然就不会拒绝。

　　“好了，那接下来我们就一起下副本吧。”杜子辕已经迫不及待想要挑战困难级幽暗密林了，刚才因为没奶的关系他一直不敢打，现在总算有把握了。

　　“可是，我们只有4个人唉。”先前和杜子辕一起刷副本的一个人说道。

　　“那就再拉一个，”杜子辕随便朝着附近一个女战士道，“喂！美女，一起下副本来不来？”


第348章 白水

　　“嗯？叫我吗？”刚巧路过，ID为“白水”的战士一愣。她刚刚5级，的确是想来找个野队试试副本，没想到居然会有人主动邀请她。

　　她看了一下对面四人，3灵师+1剑士，一个没前排的纯输出阵容。加上她这个高防御的战士刚刚好，于是她便点了点头：“可以啊。”

　　就这样，五人进入了副本当中。

　　“系统提示：欢迎来到幽暗密林（困难）。”

　　“怎么是困难？”白水惊讶地看着杜子辕。

　　“我没说吗？”杜子辕道，“好吧，反正都一样啦，赶紧跟上，怪刷了。”

　　白水虽然觉得有些不妥，但进都进了，她也不好这时候就退。反正死了也没损失，她便按照杜子辕的指挥，上前抗怪。

　　困难副本开始出现新型的怪物“哥布林十夫长”，攻击力大幅度提升。才5级、装备也不是很好的白水扛在前面，才几秒钟血线就跌到了30%以下。

　　就在她以为自己要被打死的时候，忽然一道白光升起，她的血量一下子回到了顶。

　　【竟然有回复技能！】白水惊讶地往后看了一眼，发现那个顶着“纯白之羽”ID的灵师刚刚收回了手。她立刻意识到对方在现实中肯定不是什么简单的人物，不然绝对不可能拥有这么强力的治疗技能。

　　疗伤的仙法是不少，但是奶量这么恐怖，一口就将她一个战士奶满的，品级绝对不会低。

　　纯白之羽的治疗给了大家信心，其他4人尽情输出之下，大家很快便通关了副本。

　　叮！杜子辕升到了7级，同时BOSS也爆出了好几件蓝色装备。

　　大家按照需求分配之后，还有些装备剩余。这些装备都是可以换钱的，杜子辕不缺这点钱，也懒得去卖。纯白之羽和白水也都表示不要。于是便给了剩下两个人，他们都是买不起设备在网吧上网的，给他们就当是网费了。

　　就在大家分配好，以为这次副本到此为止的时候，忽然系统提示又跳了出来。

　　“恭喜你们，成功触发隐藏地图‘幽暗密林深处’，是否继续挑战。”

　　出隐藏地图了！

　　五人均是一喜，杜子辕是高兴能够多一点收益，而其余四人更多的则是因为遇到了和漫画当中极其相似的情景。

　　漫画里，君莫笑第一次打的隐藏BOSS就是暗夜猫妖啊。来玩这款游戏的，有几个不想会一会这个BOSS？

　　选择继续挑战之后，他们面前出现了一道传送门，五人踏入之后很快便遭遇了暗夜猫妖。

　　没别的说的，直接开打。暗夜猫妖的攻击力虽然强大，但只要不被秒杀，莉莉蒂娅就总能奶回来。进图前，杜子辕给她买了足够的蓝药，所以也不怕法力值不够。

　　最终，强大的暗夜猫妖也倒在了五人面前。

　　“哈哈！我们杀了暗夜猫妖！”莉莉蒂娅高兴地叫了起来。

　　另外两个灵师也很激动，杜子辕和白水则比较冷静。于是场面看上去就像是三个男人兴奋得活蹦乱跳，两个女人则完全不为所动。

　　杜子辕上前开怪，摸出来一紫两蓝三件装备。不算太红，但至少不能说是非洲人。

　　紫色装备是一件战士用的重甲，大家也没抢，就让给了白水，杜子辕则是分到了一双5级的蓝色鞋子，加了不少的移动速度。

　　“系统公告：恭喜龙傲天、纯白之羽、白水、无棺、锦耀成功刷新‘幽暗密林（困难）’记录，耗时23分16秒。”

　　出本后，他们立刻得到了系统通知。游戏才开始没多久，打通困难副本的有，但时间最短也就33分钟，他们这一下子提高了10分钟，直接震惊了整个服务器。

　　不少人都开始议论他们。有的感叹五人的强大，有人好奇他们是怎么杀得那么快的，还有人想要知道他们有没有收获好东西。一时间，五人均是收到了不少好友添加请求，迫得他们不得不关闭了这个功能。

　　而之前被杜子辕抢过BOSS的两拨人则气得肺都要炸了。

　　“龙傲天！这个龙傲天居然刷新了副本记录！可恶！这仇还怎么报啊！？”

　　“她该不会真是龙族的吧，这游戏好像不止人族在玩，这要是龙族，我们可得罪不起啊。”

　　“龙族怎么了？天帝族裔就可以为所欲为了吗？明明抢我们领主的是她！”

　　“别说了别说了，还是老老实实练级吧，过去的就当它过去了。”

　　……

　　刷新了记录还是很开心的，之后杜子辕他们又下了几次困难副本，期间两个灵师下线，他们又组了两个路人进来。有莉莉蒂娅的奶、杜子辕的攻击、白水的防御，基本上随便组进来两个什么，他们都能够顺利通关。甚至有一次还刷新了记录，将时间缩短到了21分49秒。

　　等到下线时，杜子辕已经10级快11级了。和白水加了好友之后，他就退出了游戏。

　　杜子辕出门看了看，发现林玉颦正在准备晚餐：“这么快就吃晚饭了么？”他一直在专注玩游戏，根本没注意到时间的流逝，不知不觉他竟然从早上玩到了傍晚。

　　“稍微等一下，还有一个菜没好。”林玉颦说完就回了厨房。

　　正巧楼上传来了下楼的声音，原来是猫耳小萝莉。

　　“怎么？你也玩到现在吗？”杜子辕问道。

　　小萝莉点点头：“山风老师，《荣耀》好好玩啊。”

　　“哈哈，是吧，我也这么觉得，”杜子辕笑道，“对了，其他人呢？”

　　“小金姐姐带着莫寒出海打猎去了，其他人应该都在隔壁，我去叫她们。”被杜子辕收留，小萝莉也会想要报答他。所以经常会抢着干一些事情，哪怕只是跑腿。

　　宁寒露、聂雪和温家姐妹似乎也都在玩《荣耀》，樱梦莓去叫她们才下线。

　　“好玩是好玩，但可不要沉迷哦。”杜子辕对宁寒露叮嘱了一句。

　　“我知道啦，老师哥哥。”宁寒露吐了吐舌头，显然她自己也没料到一个游戏吸引力居然有这么大。

　　“吃饭吃饭，小金再不回来就不等她了。”杜子辕开口，大家才开始动筷子。


第349章 赠鱼

　　“主人，我们回来啦！”大家才开始吃，小金便大喊着跑了进来。

　　杜子辕也没看她，只是道：“吃饭。”

　　“哦。”小金乖乖拿了碗筷坐下开动，跟在她身后的莫寒也有样学样。

　　虽然他是条狗，但杜子辕还不至于虐待他，所以吃饭的时候大家都是坐在一张桌子上吃的。因为家里人越来越多，杜子辕已经将餐桌换成了大长桌，他坐在上首，其他人分坐两侧。

　　最后来的樱梦莓和莫寒离他最远，坐下后莫寒悄悄地从桌子下面递了一个东西给樱梦莓。后者虽然有些惊讶，但还是接了过去。

　　入手只感觉冰凉湿润，樱梦莓低头一看，发现原来是一条鱼。这鱼与众不同的地方在于，它浑身都是透明的，就好像水晶雕刻的一般，并且一根鱼骨也没有。

　　樱梦莓惊讶地看向莫寒，后者则是用云聊给她发了一条信息：“我特地给你带的，本来有很多的，但都被小金姐吃光啦，我看她吃得那么享受，味道应该很不错。”

　　莫寒此举倒没有什么特别的意思，他的梦想是舔到大胸的漂亮姐姐，樱梦莓一马平川，他肯定是没想法的。他只是觉得樱梦莓是猫，应该很喜欢吃鱼才对。他知道樱梦莓失忆了，觉得她很可怜，所以每次小金带他出去，他都会给她捎点鱼回来。

　　但是樱梦莓不知道啊，虽然大家都对她挺好，但家里一共就两个男的。杜子辕对谁都一样，而莫寒却总是会特别对待她，她自然会以为他喜欢自己。

　　她回了一个“谢谢”过去，然后将鱼收好，继续若无其事地吃饭。

　　一旁的温翠珑看见了，会心一笑，并没有多说什么。

　　“小翠，你在笑什么呢？”杜子辕忽然出声，把樱梦莓和莫寒都吓了一跳。

　　温翠珑倒是淡定得很：“没什么啊，就是觉得菜太好吃了。”

　　杜子辕也没有怀疑：“哦，那你把螃蟹拿一只给我。”

　　“好的。”

　　……

　　之后的几天里，杜子辕每天都沉迷游戏，根本都不画漫画了。而《荣耀》这款游戏也的确很快就风靡了整个仙界，不止是浑天星，就连天庭的神仙都在玩，据说有人就曾经在游戏里遇到过神仙。当然，是真是假就不一定了。

　　这款游戏的爆火是现象级的，而是全球范围的现象级。由于很多人沉迷游戏而影响了现实，天庭还紧急出台了“防沉迷”制度。

　　杜子辕因为有关系的缘故，倒是没有受到限制。同时他发现纯白之羽和白水的在线时间也不比他少，这就说明这两人的修为肯定非常高，不然就是和他一样走后门的。

　　这天，裴明央忽然找上了门。

　　“哎哟，驸马爷怎么有空到我家来啊，不用准备婚礼么？”杜子辕揶揄道。

　　裴明央没好气地瞪了他一眼：“我不来能行么？《百变小樱》都快完结了，你的新书呢？”

　　“新书？什么新书？”杜子辕装傻充愣，一脸无辜。

　　裴明央顿时有了不祥的预感：“你别告诉我你不打算继续画下去了。”他已经在想象杜子辕停笔之后读者们的反应了，难不成又要跳一次《极乐净土》谢罪吗？

　　“啊！你是不是在想，万一我不画了引起公愤，你就得再跳一次《极乐净土》啦？”杜子辕一眼就看穿了裴明央的想法。

　　裴明央立刻捂住裤子，大声道：“你想也别想！”

　　杜子辕则道：“别，别误会，我怎么会让你跳两遍《极乐净土》呢？”

　　“真的？”裴明央略略松了一口气。

　　哪知杜子辕接着道：“我这里还有一首《桃源恋歌》呢。”

　　裴明央瞬间觉得眼前一黑，往后踉跄两步，还好老五及时扶住了他。

　　“老五，下次我再想要来找这家伙，你记着要打断我的腿！”他咬牙切齿地说道。

　　杜子辕摇头：“别那么抗拒嘛，云曼公主不也喜欢你女装的样子么？所谓女为悦己者容，反过来，男人也可以的嘛。”

　　“别说了！这还不都怪你！”一提起这件事情，裴明央就想吐血，他感觉云曼公主会变成这个样子都是杜子辕的错。

　　杜子辕见调戏得差不多了，适时转移话题：“对了，你们的婚礼准备在几时？”

　　“明年开春，3月28日。”

　　“记得叫我哦。”

　　裴明央直接给了一个白眼：“废话，公主出嫁，你一个王爷能不到场？”

　　杜子辕托着下巴：“嗯，到时候我给你们俩准备一份大礼。”

　　裴明央却拒绝道：“礼就不必了，你已经帮了我们太多，人到就行……还有！你真不打算画了？”

　　“吓你的，”杜子辕笑了笑，“拿去吧，早就画好了。”

　　他说着，将一叠画稿递了过去。

　　裴明央一看：“《诛仙》？这次你打算画修仙类的漫画？”

　　“是啊，不过这次你省着点发，我的存稿不多。”陆雪琪出场比较晚，所以杜子辕先画了前面的内容。

　　《诛仙》在七脉会武之前的内容还是不少的，起码能画个十几话。如果能鸽一鸽的话，撑个半年不成问题。

　　在此之前，杜子辕得找到陆雪琪的灵感才行。

　　裴明央立刻接过漫画翻阅，作为能够领先无数读者看到作品的人来说，他本人自然也难免成为山风的粉丝。甚至，他比任何人都期待看到杜子辕的新作。

　　“草庙村……嗜血珠……天音寺……青云门……”才看了没几页，裴明央便被这部漫画吸引了。

　　这次的漫画画风再度有了变化，充满了仙韵，色调也偏淡偏柔，尤其是到了青云门之后，让人感觉仿佛真的身临仙境一般。

　　而诛仙的故事开头，主角张小凡先是遭遇横祸家破人亡、接着就被一群高人当垃圾一样嫌弃，让人一直憋着一口气，想要看他狠狠地打这些大佬的脸，让他们知道自己看走眼了。他们不知道，但是读者知道啊，张小凡可是有着至宝嗜血珠，还背下了天音寺的秘传功法，他绝非一无是处。

　　所以看着看着，下意识地就会期待看到他的成长。


第350章 下面没有了

　　结果张小凡果然没有让人失望，竟然佛道双修，并且还成功了。但是他却又因为双修的缘故，进度大幅度落后，被周围当成了修炼废材，这一口气憋着，让看漫画的人越来越想要看到张小凡爆发了一刻。

　　期间，摄魂魔棒和嗜血珠的融合更是加大了读者们的底气，前面已经把嗜血珠描绘得那么牛逼了，现在还“进化”了一次，天晓得会变成怎样的重宝。

　　终于，扬眉吐气的时刻到了。七脉会武，这一看就是给主角装逼打脸出风头的场景，身为编辑的裴明央实在是太熟悉了。他知道，张小凡有极大的可能在七脉会武上一鸣惊人，让那些看不起他的人被啪啪啪打脸。

　　只是……当他继续翻下去时才猛然惊觉，下面没有了！

　　他连忙看向杜子辕：“怎么没有了？下面的呢？”

　　后者只是说了两个字：“没画。”

　　“那你快画啊！”

　　“没灵感。”

　　“……”

　　裴明央无言以对，没灵感真的是这些作家拖稿的万金油，什么都能用没灵感来应付。

　　“你这个正是要发力的地方，要是到连载到这里的时候你还没画出后续，读者会骂死我们的。”裴明央忽然发现自己仍未逃脱女装的威胁。杜子辕简直就像是恶魔一样，带给他名誉、地位、金钱、女人，但是却从他身上掠夺走了节操。

　　“登不登随你啊，要不然你等我画出后面的再刊登也行啊。”杜子辕倒是无所谓，反正自从《全职高手》的500功德下来之后，他的总功德值就达到了8430，已经满足主线任务的要求了。他接下来的重心是要修炼到御空天境，漫画什么的都可以放一放。

　　裴明央考虑了一下，最终道：“登！你的作品中间不能断，你要是在这些连载完之前还没画出来，我就每天都来骚扰你，让你玩不了游戏，上不了网！”

　　杜子辕大惊：“哇！你怎么可以这么险恶的！这是要我的命啊！”

　　“那就这样，我可不像你这么闲，还要回去准备婚礼呢。”

　　裴明央说完，就和老五一同离开了，连饭都没来得及吃。

　　……

　　裴明央离开后，杜子辕为了完成他的任务，只好积极地去寻找灵感。

　　但是他又是条咸鱼。

　　那么有没有一个办法是能够让他扑在家里就四处去寻找灵感的呢？

　　答案当然是有！

　　《荣耀》就是这样一款游戏，杜子辕只需要躺在床上，戴上头盔，就能够在游戏里到处转悠，一边看风景一边打怪，美其名曰——寻找灵感。

　　“我真是太佩服自己的机智了！”杜子辕一个三段斩劈死BOSS之后，如此说道。

　　“系统提示：恭喜你完成了第四阶段转职任务，成功转职‘暗殿骑士’。”

　　“你的职业技能发生了变化，你领悟了板甲精通。”

　　终于，经过连日爆肝，杜子辕顺利地完成了转职，从一介剑士转职成为了暗殿骑士。

　　剑士分支一共八个职业，男、女专属职业各四种。其中暗殿骑士正是女性专属职业，50级觉醒之后能够成为暗帝。

　　杜子辕玩DNF的时候玩得最多的就是这个职业，罗云天君在设计游戏的时候，他提供了有关这个职业的全部资料。可以说，仙界版《荣耀》里的这个职业就是他设计的，没有人会比他更熟悉。玩起来绝对可以远远领先别的玩家。

　　这也是他为什么要选择女性角色的缘故，一切都是为了信仰。

　　就在杜子辕转职成功，打算试验一下新技能的时候，纯白之羽忽然发来信息：“傲天傲天，快来帮忙！我的转职任务最后一关过不去啦。”

　　杜子辕立刻赶过去帮忙，这段时间，纯白之羽基本上成了他的绑定奶，从下副本到抢BOSS都在一起。对于抢BOSS这种事情，一开始纯白之羽是有些抗拒的，她觉得自己不能做坏事。但是自从尝试过一次之后，她很快就对这种事情上瘾了，最近每次上线，她发给杜子辕的第一个消息都是“今天去哪里抢领主？”。

　　每次从别人手上把BOSS抢过来，看着他们气急败坏的样子，纯白之羽都会笑得特别开心，就像个小恶魔一样。杜子辕觉得这家伙现实中一定是什么邪修魔修。

　　另外，白水也经常和他们一起玩，只不过她上线的时间没杜子辕和莉莉蒂娅那么多，所以等级稍稍有些落后。

　　杜子辕转职成功，去帮纯白之羽也转职之后，就离开了新手村去主城闯新副本了。

　　虽然身体素质允许长久游戏，但杜子辕还是坚持规律的生活。他每天一到饭点就准时下线，和大家一起吃饭，然后散步，晚上则是修炼《大梦星辰妙法》。

　　这天，他照样打算在晚饭之后走一走。就在他走到一块大礁石后面的时候，忽然发现这里竟然有一个人在钓鱼。

　　这里怎么会有别人！？

　　杜子辕大吃一惊，孙天韵布下的结界岂是那么容易就能被突破的？阎王都要被卡住，这钓鱼的到底是怎么无声无息地突破结界进来的？

　　杜子辕有些吃不准，但这家伙不简单是肯定的。于是他一边站在那儿看着那人钓鱼，一边摸上了自己的刘海，那里是孙天韵给他留的保命手段。

　　过了一会儿，钓鱼的忽然收杆，鱼竿弯得很厉害，应该是个大家伙。他奋力一拉，整个人顿时失去了平衡，骨碌碌地从礁石上倒滚了下来。

　　“哎呀！”

　　他跌落到沙滩上，正好就在杜子辕面前，同时，被他钓起来的东西也划过一道弧线，精准地落到了他的脑袋上。

　　那是一团海藻，绿油油的，根本不是什么大鱼。

　　“草！草！快拿掉！快拿掉！”男人拼命地把脑袋上的绿色物体抓掉，似乎见了鬼一般。

　　杜子辕不确定他是不是在叫自己帮忙，所以就没动。

　　男人好不容易才把绿色从头上除光，这才松了一口气：“唉，小伙子，你不厚道啊，刚才那么紧急的情况，你怎么好不帮一把的呢？”


第351章 《食神》

　　杜子辕没说话，只是盯着他。

　　“干什么？”男子察觉到之后，笑道，“是不是觉得我很帅？感觉要被我掰弯了？我跟你说，你可千万别被我迷住，你妈妈会打折我的。”

　　杜子辕脸色一黑：“你才会弯！吃藕不要脸！”

　　但是说完，他忽然意识到了男子刚才好像提到了自己的母亲。

　　“你认识我娘？你到底是什么人？”

　　男子点点头：“当然认识，你难道看不出来我是谁吗？”他说着，还凹了个造型。

　　【谁知道你个自恋狂是谁？】杜子辕心中疯狂吐槽，但是忽然好像察觉到了什么：“等一下，你的声音……”

　　这男人虽然看起来面生，但声音却似曾相识，就好像……就好像……

　　“你是天帝！！！”

　　男子点点头：“对啊，我这么霸气四射，你应该早就认出来了吧。”

　　【认出来个鬼啊！】杜子辕真想怼一个白眼过去，不过考虑到对方大佬的身份，还是忍住了：“天帝大人怎么会跑到我家来偷鱼的？”

　　“什么叫偷鱼？我这是光明正大地钓！”

　　杜子辕道：“在别人家，你再光明正大也是偷啊。”

　　“不不不，”天帝摇头，“照你这么说，那整个仙界都是我的。”

　　杜子辕一想，好像是这么回事：“那就不要在意这些细节，你还没说来找我干什么呢？明明直接上门就好，为什么要坐在这里钓鱼呢？”

　　天帝大手一挥：“我是仙界之主，怎么可以那么随便呢，总要有点和别人不一样的地方嘛。”

　　“这就是你把自己弄得一头绿的理由？”由于太过不靠谱，杜子辕实在没办法对这位天帝提起敬意。

　　“呃……那是意外，是意外，”天帝眼珠子一转，“那什么，跟你扯了这么久，都忘记说正事了。”

　　杜子辕差点脱口而出“就你也有正事？”，好险憋住了：“请问是什么事。”

　　天帝直接瞪了他一眼：“还不都是你搞事情！”

　　“我？我又怎么啦？我每天那么乖地咸鱼，怎么就搞事情了嘛！”杜子辕十分委屈。

　　天帝道：“就那个……你画的那什么《药王之灵》，自从那个漫画出来之后，全仙界的神仙都怀疑食神对我的老婆们下药，还看过她们爆衣，名誉全给你毁了，你说这是不是你的锅？”

　　“怪我咯。”杜子辕耸耸肩，感觉自己躺着也中了一枪。

　　天帝却道：“我不管，反正都是你不好，我现在看到食神就觉得他的眼神是在嘲讽我。”

　　“不至于吧，你想太多了。”杜子辕见过食神，觉得对方应该不会做这种事情，肯定是天帝疑心病太重了。

　　天帝道：“我现在就想敲打敲打他，但是如果做得太明显，很容易被别人当成此地无银三百两，到时候就真的洗也洗不清了，所以这不就来找你了嘛，你给我画部漫画，吓唬吓唬他怎么样？”

　　“吓唬他？”

　　“对，”天帝点点头，“还要那种别人都看不出来，就他能看懂的那种。”

　　杜子辕十分不情愿：“哇，你这要求也太夸张了吧，我怎么觉得你就是在为难我小杜呢？”

　　“诶！我相信你能行的，”天帝搭着他的肩膀，坏笑道，“你就画那种食神被贬下凡，然后吃尽苦头的漫画，最好让他众叛亲离，连条狗都不如。”

　　“要不要这么狠？”杜子辕眨眨眼，“不过你这么一说，我这儿还真有个点子。”

　　“哈哈！我就说嘛，那就这么着吧，你赶紧画，画完了让你妈妈那边去发行，这件事千万别让人知道有我参与。”天帝说完就消失了，只留杜子辕一个人站在沙滩上。

　　“这就没了？”杜子辕摸了摸自己的肩膀，“靠！报酬还没给呢！这是打算下霸王单了？”

　　他正自言自语着呢，忽然一样东西从天而降，正好砸在了他的脑袋上。

　　“哎哟。”杜子辕捡起来一看，发现原来是一串钻石项链。

　　与此同时，冥冥中传来了天帝的声音：“小伙子，我是那种吃饭不给钱的人吗？这条项链你收好，等你哪天要突破御空了，再把它戴上，保证对你有好处。”

　　杜子辕闻言立马将项链收好，天帝既然都这么说了，那肯定是一件宝贝。

　　收钱办事，天帝都亲自来下订单了，杜子辕当然也不好怠慢。反正他现在画画速度那么快，基本上只要做好一些基本的设定，正篇根本花不了多少时间。

　　根据天帝这次的要求，他想到一部很适合的漫画素材，那就是《食神》。

　　这部周星驰主演的电影，主角史蒂芬·周正是食神转世。电影先是描绘了史蒂芬周有多吊，多奸，多坏，紧接着便让他一夜之间身败名裂，沦落到要跟街边摊耍无赖的地步。之后，他借着双刀火鸡之力，以一手撒尿牛丸东山再起，却在寻找中国厨艺训练学院的途中遭到攻击。

　　他以为自己害死了双刀火鸡，无比自责，同时机缘巧合进入了少林寺厨房学到了惊人的厨艺和武艺。结局他凭借着这一身本领迎战唐牛，虽然因为黑哨而输，却领悟了食神的真谛。

　　这个真谛到底靠不靠普两说，杜子辕觉得，要是这电影真的改编成漫画，食神的粉丝肯定还会大涨，谁也不会觉得这是一部敲打他的作品。但是食神却肯定能看懂，因为这里面有食神被贬下凡的内容，别人可能当成是一种设定忽略过去，但身为食神的他本人肯定不会。

　　这样，天帝的要求也算是满足了。要是食神真没看懂，天帝也可以稍微暗示两句“这漫画不错，你要不要也下凡领悟一下食神的真谛？”。绝对能把食神吓死。

　　“食神，抱歉了，你要怪就怪天帝，这不关我的事哦。”杜子辕做好人设之后，花了半个小时就将《食神》漫画给画了出来。

　　心拓术真的很便利，而且还有墨筠的帮忙，一种墨水能够变化出千万种颜色，实在是相得益彰，让这个能力发挥出了最大的效果。


第352章 打擂台

　　画好了《食神》，杜子辕还得去找月神庙出版，可是他以前也没和那边接洽过，都不知道该联系谁。

　　“算了，还是上天一趟吧，顺便还能见一见娘。”

　　于是，第二天杜子辕就带着画稿上天了。

　　“山风老师，你又来啦！”天门守卫五百年一换，赤云将军还要在东天门很久。杜子辕都已经和他混熟了，一见面他便热情地打着招呼。

　　杜子辕也回道：“哦，是赤云将军啊，辛苦啦，我这次可是来办正事的。”说着，他还出示了一下自己的画稿。

　　赤云将军大吃一惊：“什么？是新漫画？！”他可是杜子辕的忠实粉丝啊，看到那一叠画稿，眼睛都直了。

　　“那个……山风老师，你这画稿能不能先让我看一看啊。”

　　杜子辕立刻摇头：“唉，这可不行。”原稿肯定不能随便给外人看，他虽然咸鱼，但还是很有职业操守的。

　　“嘿嘿，别这么说嘛，你悄悄给我看一眼，没人会知道的。”赤云将军搓着手，小声道。

　　杜子辕却道：“这是原则问题，再说了，你确定没人会知道？那你后面站着的是谁？”

　　赤云将军自信满满，头也不回地说：“哦，你说那些天兵啊，他们都是我管的，我说一他们不敢说二。”

　　“我不是说他们，我是说这位。”杜子辕指着赤云将军身后，脸上不经意地露出一丝幸灾乐祸。

　　“嗯？”赤云将军面露疑惑，扭头一看。结果这一看，直接把他从自己的盔甲里给吓了出来。

　　“噫————”

　　他就像是一只丢了壳的乌龟，缩在东天门的一根柱子底下瑟瑟发抖。

　　而他原先所站位置的后方不远处，一个女子正静静站立，脸上毫无波动。

　　杜子辕此时也没心思搭理赤云将军，他刚才只是看到一个白影，现在赤云将军逃开他才看清楚。

　　一袭白衣，一柄白剑，清冷得好似一轮孤月。

　　仙，她或许是杜子辕目前遇到的神仙中最符合“仙”字的了。遗世独立，无瑕无垢，令人心生向往，却又不敢伸手。

　　这还不是最重要的，真正令杜子辕移不开视线的是……这女人竟然和小金长得一模一样。

　　初时，杜子辕还以为真是小金，不过仔细一看，他发现还是有些地方不同的。

　　【至少小金的胸比她大。】

　　这个念头只是一闪而过，现在让杜子辕更加在意的是，为什么天庭会有一个和小金长得那么相似的人。

　　【小金的娘亲？不可能啊，她娘亲早就死了，那是什么？失散多年的双胞胎姐妹？还是老祖宗？】

　　杜子辕也不敢直接上去问，毕竟对方从头到脚都散发着“生人勿近”的气息。能够让赤云将军怕成这样，想必是一个大人物。

　　白衣女子看了一眼赤云将军和杜子辕，一句话也没说便消失了，就跟她来时一样，毫无痕迹。

　　【所以她到底来这儿干什么的？】杜子辕觉着奇怪，但也没多想。正好趁这个机会溜了，省得赤云将军再缠着他要看原稿。

　　杜子辕轻车熟路地来到了太阴星，这里的小动物们还是和以前一样喜欢他。他陪着它们玩了一会儿之后，便朝月神宫去了。他到时，正巧遇到了红线送一个人出来，因为是背对着，所以他也没看到相貌，只知道是个身材很不错的女人。她和红线聊了几句便化光离开了。

　　红线瞧见杜子辕，道了声：“来啦。”

　　杜子辕走过去，捏了捏她的兔耳蝴蝶结：“看到哥哥来了，就不能再高兴一些么？”

　　红线浑身一颤，赶忙把蝴蝶结抽回来将它们按在脑袋上。她盯着杜子辕道：“什么哥哥！明明是弟弟！”

　　杜子辕也不以为意：“刚才那人是谁啊？”

　　“天媚娘娘，天帝的妃子，月神娘娘在天庭最好的几个朋友之一。”

　　“天帝的老婆？”杜子辕立刻就想起了天帝那不靠谱的样子，“天呐，这些女人是瞎了么，居然看上了那种大叔，而且还不止一个。”

　　这次，红线难得与他持相同观点：“我也这么觉得，关于天帝为什么能够有那么多老婆还那么和谐一直是个迷，月神娘娘曾经说是因为天后。”

　　“天后？”杜子辕倒是有些好奇天后究竟是个什么样的人物了。

　　不过这个问题很快就被他抛到了脑后，他直接将画稿交给了红线：“这东西我想拿到月神庙出版，笔名用山风。”

　　“不用空白吗？”红线接过画稿之后问道。

　　“不用。”杜子辕有自己的想法。山风这个笔名已经画过一次《唐伯虎点秋香》了，那么以后周星驰的电影如果要改编成漫画，还是都用这个笔名比较合适。

　　然而红线却对他道：“月神庙现在有了空白，你再用别的笔名发布作品会被当成模仿，成绩应该会受到一定影响，我建议你拿去找财神或者武神，让他们炒作一下，搞成空白和山风打擂台，这样效果会好很多。”

　　杜子辕闻言诧异地看了一眼红线。

　　红线被他看得毛毛的，立刻按住了自己的丝带，警惕道：“怎么了？”

　　“没，我只是没想到，原来你那么能干。”

　　“哼！那是当然，你也不瞧瞧我是谁的属神。”

　　“也是。”杜子辕以为她的意思是，月神那么厉害，身为属神的她自然也差不到哪里去。

　　但实际上，红线的意思是，有这么个废仙当顶头上司，她这属神要是再不有用点，那还有的混么？

　　经过红线这么一提醒，杜子辕觉得也挺有道理的，反正他和财神也算熟悉，让他帮忙出版一本漫画应该没问题。

　　那么，漫画的事情先放一边。转身：“娘！我来啦！”

　　“儿砸！”一道人影瞬间飞蹿出来，一把扑到了杜子辕的身上。

　　“哎哟，娘你悠着点，月神冲撞什么的可不是凡人受得了的。”

　　“没事没事，娘收着力呢，来，让娘看看，有没有胖？”

　　“这才几天啊，哪有那么夸张！”杜子辕被月神捏着脸揉来揉去，却还是掩不住脸上的笑容。

　　一旁，红线却在悄悄吐槽：【我看你等会儿怎么忍着不抠脚。】


第353章 姑姑！

　　杜子辕和月神一起吃了他从家里带来的饭，接着又聊到了新漫画的事情。

　　得知天帝竟然亲自上门找杜子辕，月神也是无奈：“那家伙……算了，那项链你就一直戴着吧，还是有点好处的。”

　　“哦。”杜子辕当即拿出项链戴上。

　　月神又道：“财神那边的话，就让红线带你去吧，不过我听说财神最近心情不太好。”

　　“心情不好？怎么回事？”

　　“谁知道呢？可能吃馒头噎着了吧。”

　　……

　　杜子辕跟着红线来到财神的聚宝星，出来迎接他们的是财神座下的招财童子。他是聚宝星上的宝物化灵，和红线是一个性质的。

　　“红线姐姐。”看上去和红线差不多年纪的招财童子很有礼貌地打了一个招呼。

　　杜子辕看了在心中吐槽：【天庭怎么那么喜欢用童工？青莲、白象、红线，现在又来了一个招财。】

　　“招财你好呀，财神大人在吗？”红线说明了来意。

　　招财童子却摇了摇头：“大人自从上次从浑天星回来后就一直把自己关在屋子里，已经很久没有出门了，谁来了也不见。”

　　红线闻言，同情地看了他一眼：“哇，你这样很辛苦吧。”

　　招财童子道：“是啊，好多工作呢，连去人间撒币都要我来，累都累死了。”

　　“我懂你。”红线拍着他的肩膀，一脸深意地说道。

　　而杜子辕则在一旁听得云里雾里：“撒币？撒什么币？财神还要撒币的么？”

　　“当然啦，”招财童子得知了他是月神的儿子，态度很客气，“财神大人掌管万界财运，撒币就是洒下一些特制的发财钱币，谁得到了就能财源滚滚，不过因为和普通钱币看起来没什么两样，所以很容易就会被花出去，这样财运就会在人间不断地流转了，转手几次之后，发财钱币上的财运会耗尽，到时候又要进行新一轮的撒币。”

　　“感觉很复杂的样子。”杜子辕知道，招财童子只是简单地跟他介绍一下而已，这里面肯定还有很多细节他没说，看来财神这份工作也不简单啊。

　　红线让招财童子去问问话，结果果然不出所料，财神根本不愿意开门。

　　“他到底为什么会这样啊？”红线不解。

　　招财童子叹了口气：“谁知道呢。”

　　“那算了吧，”杜子辕则道，“既然财神大叔心情不好，那我就不麻烦他了，去找武神也是一样的。”

　　红线有些意外：“你跟武神很熟吗？”

　　杜子辕道：“见过一面，不算熟，大不了我把孙阿姨卖了，她总能答应的。”

　　红线闻言看着他：“你这样腹黑，就不怕被打死吗？”

　　杜子辕则一脸无辜：“我腹黑吗？哪里？”

　　【果然是一脉相承的没节操。】红线不再多说，带着他又去到了武神星，结果武神竟然不在家，连白象也不在。

　　武神星可要比别的地方热闹太多了，周围环绕着九颗二等仙星不说，上面还驻扎着十万天兵天将，老远就能感受到上面的冲霄之气。一个天将对他们道：“她好像说要去蟠桃园。”

　　于是杜子辕和红线又去了蟠桃园，在那儿果然遇见了武神。

　　“姑姑！你不能走！”

　　“快放手！再不放手，老娘，咳，人家折断你的手哟。”

　　“不放！今天你要是走了，有手没手又有什么两样！”

　　……

　　杜子辕一来，就看到了一场好戏。

　　张天关死死地抱住武神的一条腿，让她怎么也挣脱不了。而武神似乎有什么顾忌，不敢表现得太过粗暴，连说话都压抑着。那感觉就像是一个粗犷的大妞强行嘤嘤嘤的样子。好在她够漂亮，不然这场景真的会辣眼睛。

　　而这一切的原因，杜子辕觉得应该就是武神手上的那一捧蟠桃了。张天关是负责看守蟠桃园的，现在看样子，武神是没有经过许可，强行摘了一堆桃子，这张天关肯定不干啊，但是打又打不过，所以只好抱着她的大腿不让她走了。

　　白象也在，这个兽耳萝莉此时正跟在张天关身后，使劲地用脚踹他呢：“快放手！快放手！主人的大腿是我的！不许你碰！”

　　“她们这是在干什么？”红线看得是一头雾水。

　　杜子辕却猜到了一些，拉着红线到一边坐好，还拿出了瓜子给她：“不关我们的事，看戏就是了。”

　　“你知道？”

　　“猜到一点。”武神偷蟠桃，八成是拿去给姓孙的吃，然后张天关不肯罢了。这武神还真是痴情，居然对一个女人那么死心塌地，还是应该说孙天韵手段高明么？

　　【渣男！呃，不对，是渣女！渣渣！】

　　“呃——”遥远星空的另一端，孙天韵猛地打了一个冷颤。

　　“你怎么啦？”一旁的天媚星君问道。

　　孙天韵摇摇头：“不知道，估计是那个倒霉催的在骂我吧。”

　　天媚星君哈哈大笑：“你被人骂得还少么？怎么偏偏就现在打冷颤？”

　　“谁知道呢，”孙天韵说完，又看了一眼不远处的白衣女子，“干嘛要她也跟着来，你们家那混蛋欠揍是吧？明知道我跟她合不来的。”

　　天媚星君解释道：“行啦行啦，本来是想找阿月一起的，谁晓得阿月说她要陪她儿子，不想出门，这才不得已找着你的么。”

　　孙天韵也不再多说什么，只是道：“说起来，有些日子没见着那小子了，这次事情完了之后就去找他吧。”风油精又用完了。

　　……

　　杜子辕和红线的到来使得武神和张天关之间的闹剧被迫停了下来。

　　“呀！好吃的！”白象看到杜子辕，也是高兴地叫了起来。

　　杜子辕闻言苦笑：“合着我在你眼里就这么个印象啊。”

　　白象可不管这么多，跑到他面前伸出双手：“有好吃的没？有好吃的没？”

　　杜子辕直接丢了一个菠萝包给她，她就开开心心地捧着到一边吃去了。

　　武神趁机甩掉了张天关的手，打算开溜。杜子辕连忙叫住她：“武神大人，你等一下啊！”

　　“干什么？”武神警惕地看着杜子辕，“你别过来，我讨厌你。”

　　“哈？”


第354章 傲娇？病娇？

　　“我怎么了你就讨厌我啊？”杜子辕一头雾水，难道就因为自己给她家狗投食了？可上次见面，她也没表现出来啊。

　　武神看着他：“你是那个女人的儿子，我讨厌跟她有关的一切。”

　　“……”杜子辕懂了，合着是把他娘当情敌了，恨屋及乌。

　　【我这算不算躺着也中枪？】杜子辕有些无奈。

　　这下好了，出版的事情估计是没戏了。杜子辕提都不打算提，起身拍拍裤子准备走人。

　　然而红线却拉住了他：“你别急嘛。”

　　说完，她又跑去武神面前：“武神娘娘，这次他来是有件事情想让您帮忙的……”接着，她将漫画出版的事情笼统说了一遍。

　　武神听完之后又看了杜子辕一眼：“这事别找我，让白象去管。”说完，她一拳捶倒了企图抢回蟠桃的侄子，乘云离开了蟠桃园。

　　“这就完事了？”杜子辕没想到居然那么顺利就成了，“她不是讨厌我吗？”

　　红线笑嘻嘻地对他道：“武神说的话，你听听就罢了，别当真，她其实和月神娘娘关系很好的，那种话纯粹是口是心非。”

　　一旁的白象也连连点头：“是的是的，我们以前经常去月神宫玩的。”说着便和红线拉着手嬉戏起来，关系看上去相当不错。

　　杜子辕看着这一幕，一时无言以对。【这难道就是传说中的傲娇？不，她那是病娇吧。】

　　不过不管怎么说，出版的事情算是搞定了，白象的办事效率还是很高的。为此杜子辕又吐槽了一番天庭童工泛滥的现状。

　　他准备回去了，不过在那之前，他走到被武神捶翻在地的张天关身边拍了拍他：“喂，你没事吧？”

　　“没事……我没事……真的……”张天关整个人都嵌到地里去了。他脸埋在土里，瓮声瓮气地回答着杜子辕。

　　杜子辕实在有点看不过去，叫上红线一同将他从地里给拔了出来。

　　“呼……谢谢……”张天关揉了揉鼻子，道。

　　杜子辕道：“既然你没事，那我就先走啦。”

　　“等一下！”张天关却拉住了他。

　　杜子辕疑惑地看着他：“有事？”

　　张天关犹豫了一下，然后道：“你能不能帮我画一部漫画？”

　　“又来？”老子完了之后儿子又来，杜子辕觉得这一家子还真是会使唤人。

　　“什么又来？”张天关自顾自地说道，“我前几年才飞升，其实我还有个爱人在浑天星，你能不能把我们的故事画下来，我不求能收获多少信仰，只想留个纪念。”

　　杜子辕直接坐到了他的身边，拿出一瓶酒：“来，说出你的故事！”

　　张天关看了他一眼，虽然觉得这家伙好像在耍自己，但还是道：“天庭不适合凡人生活，所以即便我是天帝的儿子，在成长到5岁之后还是不得不被送往浑天星，而我因为小时候的阴影，一直对女人非常恐惧。”

　　“阴影？哦，就是被孙……”杜子辕说到一半，便把话给咽了回去。因为他看到张天关那“你再敢说下去我就哭给你看”的眼神。

　　“别打断我，”张天关接着道，“我被送到了一个全是男人的门派，那个宗门虽然不大，但是长辈们对我都很好，所以我的童年过得还算快乐，后来有一天，我遭了贼……我洗澡的时候，一个贼偷走了我的钱袋和全部衣服，我只好光着身子追赶了一夜，直到抓住那个贼，我才发现她居然是个女人。”

　　“我身体起了反应，开始头晕打冷颤，她以为我犯病了，居然没有趁机逃跑，而是留下来照顾我……这就是我们相识的经过了，后来的几百年间，我们渡过了一段幸福时光，托她的福，我克服了那段阴影，变得不再害怕女人。”

　　“但是，问题终究还是暴露了出来，她没有灵根，只是一个武修，武圣便是她的极限，她这辈子都不可能飞升，而我的修为却日益提升，就在我踏入三尸劫境的那一刻，她选择了离我而去，她说，反正迟早要分离，那这一天来得早一些又何妨呢？”

　　杜子辕见他久久不曾继续，便道：“说完了？”

　　“嗯。”他点头。

　　“从那以后，你就再没见过她？是找不到了？还是你没去找？”

　　“我当然找过了！”张天关道，“四块大陆、海上无数妖岛，我都找遍了，但是就是找不到她，仿佛她一夜之间就消失了一般。”

　　杜子辕也没有继续追问，他猜也猜得到，一开始张天关可能是真的找不到，但后来他成了地仙、天仙之后，他不信堂堂天帝儿子会找不到一个浑天星上的武圣。他大约是害怕了，害怕找到的不是自己想要的，所以宁愿找不到，心里好歹留着一份念想。

　　“行吧，漫画我给你画就是了。”杜子辕答应得也是干脆，因为他也没打算画什么长篇，来一篇和《哪吒闹海》差不多篇幅的就是了。

　　漫画的题目就叫《牛郎织女》。

　　谁让张天关是天帝的第七个儿子，《大闹天宫》里就曾经有七仙女的登场，杜子辕这次干脆就沿用设定，把七仙女的老幺设定为织女，然后把张天关在浑天星的爱人设定为牛郎。这种事情他早已轻车熟路。

　　《牛郎织女》的故事不长，无非就是七仙女下凡嬉戏，牛郎偷衣服，两人喜结连理，最终织女被抓回天庭，从此只能鹊桥相会。

　　也有的版本里存在一头通神的老黄牛，牛郎是披着黄牛皮上天偷的衣服。这种多余的设定杜子辕肯定是会省去的。他只是需要偷衣服这个情节来让整天关认可这是他自己的故事而已。

　　“对了，”临了，杜子辕忽然问道，“你们俩有没有孩子？”

　　“没，没有，”张天关摇摇头，“她是武修，对身体的掌控到达巅峰，不想的话，是不会怀上的。”

　　“那你们怎么就没想着要一个呢？”

　　张天关无奈：“像我们这种有修为在身的，一般很少会生孩子的，因为孩子很有可能资质不佳，到时候眼睁睁看着自己的子女老去，那滋味可不好受。”


第355章 互怼

　　听张天关这么说，杜子辕便不解了：“那天上的神仙不也是生了那么多孩子么？”

　　“哪里多了？除了我父亲和李天王，你还看到哪个神仙有后代的？”

　　杜子辕指着自己：“我娘。”

　　张天关一时语塞：“那就再加她一个，一共也就三个！其他大概还有几个，神仙那么多，有几个特例很奇怪吗？”

　　“可是浑天星上的人和妖怪不是仙人后裔繁衍而成的吗？”

　　“人是，妖怪不全是，浑天星本身也有原生生灵的，就好像红线之于太阴星，其中最大一支便是龙族了，”张天关说起了他知道的一些秘辛，“你别看现在浑天星上3千亿人口好像很多，但最开始也就十几个人而已，能够有现在这种规模，完全是时间问题。”

　　杜子辕又问：“那神仙们要是空虚寂寞冷了怎么办？感觉很可怜啊，难道要灭杀自己的七情六欲么？”

　　张天关否认了这一说法：“灭杀七情六欲，那不是把自己变成行尸走肉了么？哪有人那么脑残会把自己搞成那样的，最起码也会留个一两种欲望，比方说求生欲、征服欲、性谷欠等等，不过那样终究也是让自己变得不完全，就跟为了练武而自宫一样，是非常极端的做法，很少有人会去做。”

　　“那还有别的方法吗？”

　　“有啊，比方说神器蕴灵、寻找高资质的传人、伴侣等等，都是常见的方法。”从张天关这里，杜子辕又了解到了不少神仙的东西。

　　从他那儿离开了之后，杜子辕和红线一同回了月宫。

　　《牛郎织女》这种神话短篇属于空白的风格，自然是要放在月神庙出版的，最近网上的确有一些想让空白再画短篇的呼声。毕竟《仙剑奇侠传》、《食神之灵》和《全职高手》都是偏成年向的漫画。而空白最初可是凭借着《哪吒闹海》成名的，他的粉丝中有不少都是小孩子，一直期盼着看到那种童话式的故事。

　　……

　　武神庙那边开始宣传《食神》，号称要以同样的题材和“空白”打擂，这样炒作虽然容易招黑，但是聚集焦点的速度是无与伦比的。而“山风”这个名字也不是籍籍无名，至少在东极神州，还是有不少人知道这位七锋祭锋王的。

　　相比之下，月神庙这边则是不徐不疾，悄无声息地就上线了《牛郎织女》。好在“空白”的名气够大，很多人都一直关注着，所以《牛郎织女》上架的当天就有大量的新闻报道出来了，第二天更是霸占了各版的头条。

　　“空白老师又一短篇神话，你为你的孩子买了吗？”

　　“适合孩子看的爱情故事，最凄美的神话。”

　　“震惊！农村小伙竟然靠它娶到了仙女！”

　　……

　　令人眼花缭乱的新闻标题使得这个信息传遍了浑天星的各个角落。各地的月神庙迎来了海量的成年人，他们都是来为自己的孩子购买图书的。虽然灵光玉也能直接阅读，但给孩子看的话还是纸质比较好。

　　这次《牛郎织女》的故事比较简单，董家放牛郎自小饱受嫂子欺凌，加之兄长懦弱无能，只好与哥哥分家，最终只分得了一头牛。无家可归的牛郎偶然间遇见仙女下凡洗澡，大风吹起，凑巧将仙女的衣服吹到了牛角上。他浑然不觉，牵着牛来到山洞过夜。

　　丢了衣服的仙女追赶而至，想要要回衣服，牛郎却对她一见钟情，向她表露了心意。织女见牛郎相貌出色，加上自己的身子也被他看光，便答应了下来。从此两人结为夫妇，男耕女织，日子很快有了好转，还生下了一子一女。

　　期间，嫂子见牛郎一家越过越好，嫉妒心起，想要害他们一家，却被织女反教训了一顿，最终自食苦果，大快人心。但是好景不长，天帝终究还是发现了这件事情，强行捉回了织女，牛郎背着孩子一路追赶，却被天河隔断。幸得喜鹊搭桥，才能让他们夫妻重聚，但这也不过一年一次而已。

　　杜子辕做的改编还是不少的，比方说偷衣服那段，他觉得太毁牛郎形象了，而且一个神仙也不可能轻易让凡人偷走衣服，所以设计成了被风吹走。当然，其实风也不算很严谨，但童话嘛，有些地方不需要太苛刻。

　　至于织女是因为看牛郎长得好看而愿意下嫁，这可不是杜子辕原创，是地球神话里本来就有的。所以说，从古至今，一直都是看脸的。

　　《牛郎织女》不像哪吒、孙悟空的故事一样有惊天动地的大战，除了织女被抓，就只有织女用仙法织布、反击嫂子这种小事而已，好似显得有些小家子气。但这故事主要是讲情，不是言情小说里那种分手又和好、又分手再和好的蛋疼之情，也不是YY小说里的英雄救美之情，而是纯粹的家长里短，很朴素，却也很能引起共鸣。

　　网上很快出现了一边倒的好评，多数都是夸奖这个故事让夫妻之间学会了更加珍惜彼此，让人领悟了平凡的美好。明明是买来给孩子看的，结果被感动的反而是那些父母们。

　　这些好评为杜子辕带来了海量的粉丝值，但是很遗憾的是，功德却迟迟不曾到来。

　　他觉得应该是没有了，以前画一部来一次，这次或许就是他第一部得不到功德的作品了。

　　【是因为小家子气的缘故吗？果然还是刺激性不够啊。】杜子辕倒也算不上太失望，毕竟《哪吒闹海》和《大闹天宫》得到的功德也就那么点，他对《牛郎织女》本来也没有抱多大的期望。

　　《牛郎织女》的热潮还在持续，但是另一边的热潮却一点都没有消退，因为双方的读者群并不重合。山风也要出和食神相关的漫画，这被许多人视为叫板空白。

　　武神庙那边打出的旗号是“漫画创始人”、“真正的第一漫画家”等等，这让许多空白的粉丝纷纷受不了了，一个个开始了对山风的口诛笔伐。

　　看着自己两个笔名的粉丝竟然相互怼了起来，杜子辕脸上不由得露出了愉悦的神色。


第356章 萌混过关

　　“哇，主人你在干什么啊，笑得那么下流。”小金在一旁忍不住吐槽道。

　　杜子辕瞪了她一眼：“什么下流！我怎么可能下流？你今天午饭没了！”

　　“啊！我错了！”小金连忙求饶，“主人，我真的错了。”她紧张地抓着杜子辕的手，装出一幅楚楚可怜的模样。

　　但是杜子辕却甩开了她的手：“你少来，每次都是这样，认错认得那么诚恳，但就是不改，你以为我还会被你套路吗？”

　　“什么！你竟然发现了！”小金大吃一惊，仿佛根本没有想到会这样一般。

　　杜子辕看得火大，直接弹了她脑壳一下：“你把我当成什么了？我的智力有那么低吗？”

　　小金捂着额头道，小声道：“我还以为你永远不会发现的。”

　　“那是你，别以你那可怜的智商去揣度别人的智力上限。”杜子辕不理她，继续翻着评论页。

　　目前仙网上主流的声音还是质疑，质疑山风有没有这个资格与空白相提并论。毕竟先入为主的观念对人的影响还是很大的，空白的名气是一部一部作品奠基起来的，而相对于东极大陆以外的绝大多数人，山风这个名字是他们从来没有听说过的。

　　突然有一天，有人跟他们说，一个他们从来没听过名字的漫画家居然叫嚣着要挑战他们心中的大神级漫画家“空白”，第一反应必然是不信，紧接着多数会嗤之以鼻，极少数会去调查一番。看过山风的作品之后，转粉的有不少，也有一些会因为带着偏见同时恰好不喜欢山风作品的类型而黑得更加厉害。

　　“什么山风？从来没听过，他是哪个犄角旮旯跑出来的？居然还喊着挑战空白，蹭热度能别那么不要脸行么？”

　　“漫画开创者？意思是空白老师都是跟风他的咯？呵呵，我就笑笑，不说话。”

　　“我本来也打算来骂一骂山风的，但是看完了他的《天才麻将仙女》之后，抱歉，他还真的不比空白差。”

　　“什么垃圾画风，眼睛画得那么大，根本不像真人，会喜欢这种画风的人脑子肯定有坑！”

　　“楼上那位脑子才有坑吧，连《权力的游戏》都没看过也敢来乱黑？”

　　“我哪边都不站，就说一点，山风在七锋祭时期发布的作品真的部部都是经典。”

　　……

　　对于网上一些骂得比较过分的话，杜子辕完全不会在意。干这一行的要是会因为几个喷子影响了心态，那只能说明他不适合这一行。更何况这两边还都是自己的粉丝，看起来特别有意思。

　　【话题炒得那么热，灵影的宣传肯定也会省力很多吧。】他现在想的完全就是《唐伯虎点秋香》真人化的事。无妄仙宗那边加班加点的，前期工作已经准备了一大半了，昨天他从月神宫回来的时候，端木杏就联系他说邀请他去参加开机礼。

　　杜子辕当然懒得去，不过他也因此知道了真人版将在五天后开机的事情。浑天星拍片可要比地球上快太多了，尤其是无妄仙宗这种大门派，一个仙法下去，场景搭得飞快，打戏连钢丝都不用吊，很多特效也不用后期制作。《唐伯虎点秋香》这种外景比较少的，估计一个月就能杀青。

　　【再算上后期制作，两个月总要的，也不算太久。】杜子辕正想着呢，忽然感觉背后一团软绵绵的东西压了上来。与此同时，一团淡淡的香气扑鼻而来，他一闻就知道是小金。

　　“主人，我想吃午饭，你就原谅我嘛。”小金眼看着午餐就要飞走了，于是便选择了撒娇，企图萌混过关。

　　杜子辕道：“你快给我下来，你难道不知道自己有多沉么？”

　　小金不肯下来，抱着他的肩膀摇晃起来：“我想吃午饭嘛，午饭，午饭……”

　　“别摇了别摇了！骨头都要让你摇散架了！好了好了，准你吃午饭还不成么？”

　　见杜子辕答应下来，小金才心满意足地放开他，笑嘻嘻地跑出去。

　　杜子辕看着这家伙没心没肺的背影，伸手揉了揉肩膀：“真是的，如果她自己不说，谁会以为她是条龙？完全没有半点龙尊的威严。”

　　一旁一直安静坐着的林玉颦道：“我觉得这样挺好。”

　　“哪里好了？”杜子辕道，“这可是龙唉，拿出去直接打下十个八个傲岚国这么大的地盘都是轻轻松松的事情，哪像咱家这条，除了食量以外没一点符合她劫境修为的。”

　　林玉颦侧着脑袋看向他：“这还不都是你把她当妹妹宠的缘故么？”

　　杜子辕一愣，认真思考了一会儿，然后问她：“有吗？”

　　对此，林玉颦的回答是：“你难道没感觉么？自从小金来了之后，家里变得越来越热闹了。”

　　“好像是这样。”杜子辕若有所思地说道。

　　他之前一直觉得是系统的缘故，是系统使得他拥有了画漫画的本事，然后大家才渐渐聚集到他的身边。但林玉颦这么一说，他才发觉，小金来了之后，因为家里多了一口人，他一个人独处的时间越来越少，这在无形中对他造成了不小的影响。

　　【是系统还是小金呢？】杜子辕一时间也想不明白。不过他觉得也没必要多想，反正现在的日子他过得挺开心就行了。

　　……

　　山风和空白的对擂，大多数人还是抱着观望的态度。无论是空白被人从神座上挤下来，还是山风不自量力被打脸，都是一场好戏。

　　而这其中，最希望山风一败涂地的人当中，有一个是不得不提的。

　　他便是不老峰的长老郭雍。自从被小金当众打掉了一嘴的牙之后，他就恨透了杜子辕，恨不得将他粉身碎骨。

　　但偏偏实力不济，根本没有报仇的机会，这使得他每天茶饭不思，几个月的时间人就瘦了一大圈。

　　这天，看到了武神庙的宣传广告之后，他的眼神顿时亮了起来。

　　他身边的心腹也适时道：“长老，看来咱们的机会来啦！”


第357章 暗影遁行

　　听心腹这么说，郭雍也是大笑：“没错，我本来还在犯愁怎么让那家伙露出破绽，谁晓得他自己作死，竟然敢去和空白对擂，这下好了，你上次说的那个计划，总算是有机会施行了。”

　　心腹奉承道：“这都是长老您洪福齐天啊。”

　　“哈哈哈，”郭雍拿出几块传讯牌，道，“我这就联系他们。”

　　最近云聊盛行，但那必须是双方加了好友才能聊天。郭雍现在拿出传讯牌，显然是要联系一些自己平日里都不怎么来往的人。

　　“喂？是我啊，你最近过得可好？……是啊，亏得你还记得我，唉——我最近也是难啊……我央你一件事，就当是帮我这把老骨头最后一次吧……”

　　如此说辞，几乎每块传讯牌都是一样的套路，只是一些细节处略微有些改动。郭雍一共拿了6块传讯牌，他的心腹就在一旁看着，就见其笑了5次，冷哼1次，想必是叫动了5个帮手，这已是相当不错的了。

　　心腹见郭雍放下最后一块传讯牌，立刻上前道喜：“恭喜长老，看来那些大人还是念着您的这份启蒙之恩，这次的事情想必是妥了。”

　　郭雍也是满意地点了点头：“没错，谅他山风再厉害，难不成还能以一敌五不成？更别说上头还有个空白压着，姓杜的，老夫这次定要你身败名裂！”

　　心腹附和道：“就是就是，让他嚣张！竟然敢得罪长老您，简直不知死活！”

　　郭雍说着，又皱眉道：“就是雁翎天那小子，这次请他帮忙竟然敢拒绝我，真是忘恩负义的东西！”

　　这次心腹却没有跟着诋毁，因为他知道，郭雍所说的可是一位劫境大尊，而且还是不老峰出身，他一个养神境的小弟子可不敢妄言。

　　……

　　杜子辕此时完全不知道在某一个角落竟然还有人处心积虑地在算计着自己。要是知道的话，或许还能当个笑话笑一笑。

　　他现在正呆在画室，描绘着一个角色的立绘。

　　自从上次在东天门见到了那个和小金十分相似的白衣女子，他顿时来了灵感，觉得陆雪琪就应该是那样的。

　　他不是照着那个女子的模样画，而是遵循着看到她时的那股感觉。

　　最终，在杜子辕笔下诞生的陆雪琪除了白衣以外，和那个女子几乎没有相似的地方，但是一眼看去，那清冷的感觉却是一模一样。这其中的门道太过玄乎，就算是杜子辕自己也说不清楚。

　　陆雪琪一成，整个《诛仙》就好画很多了。杜子辕一口气画到了万蝠古窟，然后便停了下来。

　　他现在是借着灭世帽才能暂时踏入御空天境，修为比较中庸，心拓术不能肆无忌惮地使用。画完这些，他的元力消耗过半，他也就不再继续了。

　　“画了那么多，够连载个一年了，还是先休息一下吧。”

　　咸鱼是不能够连续工作的。

　　杜子辕决定玩一会儿《荣耀》，他现在已经25级了，虽然不在等级排行榜上，但也算前列。现在等级最高的也不过27级罢了。

　　一上线，就收到了一大堆纯白之羽的留言。

　　“你在吗？今天我们抢什么领主啊？”

　　“你怎么还没上啊？”

　　“上线了记得来找我，我们一起抢领主去！”

　　“快上线啊，你怎么还没上？”

　　“怎么还没上线？”

　　……

　　足足62条，都是类似的内容。杜子辕一开始差点没被吓到：“这家伙也太恐怖了，怎么会有那么多留言的？脑子有病吧！”

　　正常来说，只有女人才会做这种事情，一个直男不可能留言超过3条的。杜子辕先入为主地认为纯白之羽是男的，自然就开始怀疑这货是不是个弯的。

　　不过信息还是要回的，杜子辕刚打开对话框，那边立刻又传来了一条信息：“阿天，我们被堵了，快来帮忙呀，坐标是城郊XXX，XX。”

　　“嗯？”杜子辕注意到了“我们”二字，看来白水也在啊。关掉对话框，他立刻赶了过去。

　　纯白之羽给的坐标位于30级的野怪区，现在还是很少有人会去的。一来等级不够，二来副本已经足够大家平常练级，除了采集材料和找BOSS，一般人也不会去野区晃悠。

　　她们两个会在那儿，多半是想去抢BOSS的，但是现在看来，似乎是要被别人当BOSS给推了。

　　杜子辕赶到时，双方正在激战。一方除了纯白之羽和白水以外，还有一个男性玩家，角色年纪看起来不大。而另一方则足足有二十几个，全都是20级左右的玩家。

　　本来，人数那么悬殊，纯白之羽她们应该早就被杀死的，但是好巧不巧，这地方刚好刷新了一只30级的BOSS“贪食者西门松”。背景设定是一个练功走火入魔把自己搞成人不人鬼不鬼的家伙。这个BOSS体形非常庞大，如同一幢二层楼的房子一般，行动缓慢、智力低下是它的弱点，但是它攻高血厚，要攻略起来难度不低。

　　纯白之羽就利用这个BOSS，和那群追杀者玩起了秦王步，一直绕来绕去的，他们根本杀不到，同时还要费心应对BOSS的攻击。

　　那群玩家虽然等级不如BOSS，但都是拥有自创技能的，相互配合之下，也算是慢慢将BOSS的血给磨了下来。再这样下去，BOSS残血时必然会放大招，届时纯白之羽三人就算不愿也得离开。只要她们一离开BOSS，那群人要杀她们还是很容易的。

　　杜子辕看清楚的局势，嘿嘿一笑：“轮到英雄登场了！”

　　说着，他整个人没入了脚下的影子当中。

　　暗殿骑士20级技能：暗影遁行！

　　“你们三个等着！今天你们死定了！不仅你们要死，这个领主也会被我们击杀，还真是要谢谢你们呢！哈哈哈哈！”追杀者中，有一个一边躲避着BOSS的攻击，一边叫嚣道。

　　然而莉莉蒂娅只是朝他吐了吐舌头，完全不为所动。当然，她的游戏角色吐起舌头，可是一点都不萌的。

　　那人被这么一嘲讽，正要反骂，却忽然发现自己的双腿居然动不了了，顿时大惊失色。

　　“怎么回事！？”


第358章 纯黑之羽

　　暗殿骑士20级技能：暗影缠袭！

　　那人刚想躲避BOSS的攻击，却发现自己的脚竟然无法移动了。一道影子悄无声息地出现在他的脚下，将他给牢牢地束缚住了。不止是他，同一条直线上，还有另外三人也被影子缠住。

　　顺着影子，四人立刻发现了一个扎着大麻花辫的可爱少女，而少女的头顶赫然悬浮着“龙傲天”三字。

　　“是你！”随着杜子辕抢的BOSS越来越多，龙傲天和纯白之羽的恶名在附近这一带可谓是无人不知无人不晓，好事者甚至给他们冠了一个雌雄双煞的诨号。

　　雌雄双煞，丧尽天良，人人得而诛之！

　　被他们抢过BOSS的人加起来已经能够组成一个师的兵力了，基本上见面只要一起喊出这个口号，那大家就都是朋友。

　　不过，拉仇恨的同时，他们的恐怖自然也逐渐深入人心。就比如现在，四个人看到杜子辕的ID，裆下就是一颤，紧接着就被BOSS一刀砍成了尸体。杜子辕就是算准了BOSS用技能的时候出手的，他们本来就不是满血，被杜子辕的暗影缠袭多段攻击之后，已经吃不消BOSS带技能的一击了。

　　二十几个人一下子就少了六分之一，俱是大吃一惊。不过当发现来人是杜子辕之后，顿时杀意大盛。

　　“是龙傲天！”

　　“杀了她！”

　　“给兄弟报仇！”

　　……

　　眼看着围攻自己的人全都朝杜子辕跑去，那个和纯白之羽、白水一起的男性玩家有些吃惊地说道：“这得多大仇啊？眼睛都红了。”

　　莉莉蒂娅笑着道：“也没什么，就是抢了这些人几次领主，顺带害死了他们几次而已。”

　　白水无奈地看了她一眼：“几次？是每次吧。”

　　莉莉蒂娅抓抓脑袋：“嘿嘿，都一样，都一样，他们也遇不到几次领主不是么。”

　　男玩家又问：“那我们要不要上去帮忙？”

　　白水和莉莉蒂娅同时摇头：“不用管她，我们还是坐下来回个血吧。”

　　“不、不要紧吧。”男玩家虽然有些犹豫，但还是听话和她们一起开始打坐。

　　杜子辕瞧见一群人朝他赶来，他也不慌，转身朝着BOSS丢出了一个黑色的球体：“去吧，大师球！”

　　暗殿骑士25级技能：暗影禁锢！

　　黑球砸在BOSS身上，直接将其禁锢在了半空当中，无法动弹。杜子辕直接来到了BOSS底下，那群人为了防止他逃跑，从四面八方围住了他，还有战士转职的圣骑士撑起了光盾之墙防止他影遁逃走。

　　杜子辕站在原地一步不动，还抽空跟他们打了个招呼：“嗨，你们好呀。”

　　“我们很好！杀了你就更好了！”

　　“受死吧！”

　　十几个人同时发动攻击，有近有远，就在所有人以为杜子辕必死无疑之时，原地却突然冒起了一团白烟。只见一个稻草人出现在杜子辕先前所站的地方，而他本人则已无影无踪。

　　“替身草人！？”

　　“他一个暗殿骑士怎么会灵师的技能！？”

　　“他人呢！？”

　　就在所有人惊讶不已之时，半空中的大师球突然炸裂，小山一般的BOSS西门松轰然落地，将一群人震得七倒八歪。

　　“糟糕！龙傲天不见了，仇恨落我们身上了！”

　　“领主红血了！要开大了！快逃啊！”

　　“龙傲天！我跟你势不两立！”

　　……

　　一群玩家疯狂逃窜，然而西门松的大招攻击范围却极广，除了几个离得远血还多的圣骑士，其余急着想杀杜子辕的全都被BOSS打成了残血，或者干脆就直接挂了。

　　就在这时，地面上突然升起了一道火墙，瞬间将那些残血给补了刀。

　　爆破师23级技能：地炎！

　　原本想要转职散人的莉莉蒂娅被杜子辕劝住，转了男性灵师专属的职业爆破师，火力输出非常强大，还能瞬移和复活。

　　剩下的那几个圣骑士还打算逃跑，却被远处射来的弩箭给一一收割了性命。那个和莉莉蒂娅他们一起的男性玩家是一名重弩师，输出能力一点也不比爆破师弱。

　　白水的职业是圣骑士，就一个投掷光矛的远程攻击技能，她也就懒得搀和了。

　　二十几级的人推30级的BOSS，一个不慎团灭那是很正常的事情。只不过这一次他们却是被坑的。

　　杜子辕等到BOSS大招过后，回来直接一套降龙掌带走了其最后一丝血量。

　　闪亮的光芒从他身上涌现，最后一击的海量经验直接让他升了1级，同时和他组队的莉莉蒂娅她们也都获得了不少经验，等级最低的那个男性玩家也升了1级。

　　“哇！出什么了？出什么了？”莉莉蒂娅看杜子辕解决了BOSS，立刻凑了上来问道。

　　“你别过来！”杜子辕却喝止了她，“我现在要摸尸体，你这个非酋离远点。”

　　“呃……”莉莉蒂娅一脸怨念地止住了脚步。

　　不怪杜子辕太夸张，实在是这段时间的组队，他深刻领略到了莉莉蒂娅脸黑的程度。只要存在几率，就算是BOSS，她也能摸出白装给你看。一开始杜子辕还以为是偶然，次数多了以后，他和白水都不愿意再让莉莉蒂娅碰BOSS了。

　　他甚至还吐槽：“你应该叫纯黑之羽的。”

　　白水同情地拍了拍莉莉蒂娅的肩膀，然后上前查看。杜子辕采集了材料之后，掀开BOSS的尸体，几件东西闪烁着绚丽的光芒。

　　25级紫色布甲鞋、25级紫色板甲上衣、25级紫色戒指、30级粉色短剑……

　　一共四件装备，没有一件是蓝色或者白色的。

　　“哈哈！今天也是欧气满满的一天啊！”杜子辕仰天大笑，麻花辫都跟着跳起了舞。

　　白水则是直接拿起了那件板甲上衣，一起玩了那么多天，大家都熟了，有需要都是自己直接拿的。

　　莉莉蒂娅这时也凑了上来，捞着那双布甲鞋子就抱在怀里不肯放手。倒是那个新来的男玩家，有些羡慕地看着地上的装备，没有出手。

　　杜子辕见状，便将那枚戒指丢给了他。那玩意儿正好加了1级射程，非常适合重弩师。


第359章 过年

　　“嘿！拿着！”

　　“啊！”男玩家手忙脚乱地接住了戒指，一看属性之后惊讶道，“这么好的东西，我拿合适吗？”

　　莉莉蒂娅在一边道：“没事没事，反正我们也用不着。”

　　“射程+1啊，这对爆破师也很有用的吧。”

　　莉莉蒂娅晃了晃手中的鞋子：“我已经有这个了。”

　　杜子辕见他还有些不好意思，便开口道：“清恋是吧，给你就拿着，大家一起战斗过，战利品肯定是要平分的，这是规矩。”

　　“那……好吧。”ID为“清恋”的男玩家最终还是收下了戒指，实际上他也很喜欢这件装备，根本不舍得放手。

　　杜子辕吐槽道：“我说，你一个大老爷们怎么起了这么个名字？好娘啊。”

　　“哪里娘了！”清恋反驳道，“渴望一场清澈不搀杂质的恋情，这是男人的浪漫！倒是你，这名字一点也不像女孩子。”

　　“那是当然，”杜子辕点点头，“因为我本来就不是女的啊。”

　　莉莉蒂娅也在一边点头：“对的对的，我才是女的。”

　　清恋张大了嘴巴，下巴都快脱臼了。他仿佛丧失了说话的能力一般，看向白水：“他、他们……”

　　白水道：“他们跟你开玩笑的，你难道忘了，游戏角色性别必须和本人相同的。”

　　“呃……好像是这样，哈哈，我真傻，居然相信了。”清恋挠挠头，傻笑道。

　　杜子辕摊摊手：“说真话也没人相信。”机关城制作服务器时，为了防止人妖泛滥，的确做了限制，不允许创建性别不同的角色。但他们只负责浑天星上的服务器而已，杜子辕的头盔联通的是天庭的服务器，罗云天君可没有做这一限制。

　　杜子辕也不能把这些都说出来，所以就随她们嘻嘻哈哈过去了。

　　根据莉莉蒂娅所说，她和白水是在刷副本的时候偶然和清恋认识的，看他技术不错，便组到一起玩了。这清恋自称是来自西陵大陆，新手村做了一个任务，莫名其妙就跑到东极神州这边的游戏区来了。他在这边也没有认识的人，莉莉蒂娅她们要组他，他肯定是欣然答应了。

　　“一个半肉半奶，一个半输出半奶，一个纯输出，一个控制，我觉得我们这个小队已经无敌了，要不要去刷副本通关记录？”杜子辕开心地说道。

　　白水抗议道：“我是圣骑士，你能不能别用‘奶’来称呼我？”

　　“还有我！”莉莉蒂娅也举起手。

　　然而杜子辕却道：“你们放技能的时候，都会冒白光，那颜色和奶一模一样，我觉得称呼你们奶妈是很合情合理的，你说是吧。”

　　他说着还拽了拽一旁的清恋。后者红着脸，支支吾吾地也说不出什么来。

　　“我，我还是……”白水想说什么，但最终还是放弃了，只是小声道，“我没有奶水的。”

　　“啊？你说什么？”

　　“没，没什么，我们刷副本去吧。”

　　……

　　于是乎，四个人收拾了战场之后，回城开始了刷副本之旅。

　　杜子辕沉迷游戏不可自拔，不知不觉就迎来了一年的终末，要过年了。

　　也不知是几时开始的，浑天星也是要过年的。不过这边可没有年兽的传说，只是太阴、太阳双星相互交替一个轮回的周期恰巧是12个月而已。

　　这边也没有各种乱七八糟的节，普通老百姓一般一年就过三四个节日，所以都会格外重视。

　　杜子辕因为被封为岚亲王，连带着他的老家龙角村也鸡犬升天，这几个月来发展得十分迅猛。要说哪户人家受益最多，那肯定就是林玉颦家了。

　　不过林玉颦的父母都是淳朴的性格，以前杜子辕给他们一大笔钱，他们还是过着和往常一样的生活，还是会下海捕鱼。现在也是一样。

　　二老对于过年还是很热衷的，一个月前就开始准备了，为此林玉颦也需要经常回家帮忙，来杜子辕家的时间都变少了。

　　杜子辕家这边也做着准备，温氏姐妹和樱梦莓、莫寒四人无家可归，直接把这边当成了自己的家。宁寒露前几天被小金带回常陵国一趟之后，又赶了回来，她想要和杜子辕一起过年。唯一离开的就只有聂雪而已，她需要回家族和父母团聚。

　　杜子辕从游戏上下线，忽然发现自己家里被装饰得一片火红，也是一惊。

　　“哇！你们搞什么啊！？”

　　小金飞在天花板上系红丝带，闻言道：“过年啊，当然要装饰得喜庆一点啊。”

　　杜子辕吐槽：“你们这哪里是喜庆一点啊，人家成亲都没这么红。”

　　“你不喜欢吗？”

　　宁寒露这时也拿着一对红纸条跑了进来：“老师哥哥，你写对子那么厉害，门联就由你来写吧。”

　　说着，她将纸往杜子辕手上一塞，扭头就走了。只留下杜子辕站在原地，话都来不及说出口。

　　“这丫头……”

　　正说着呢，樱梦莓和莫寒也走了进来。猫耳萝莉的脑袋上顶着一朵大红的蝴蝶结，正好遮住了她的耳朵，而莫寒则是系了一个红色的蝴蝶领结，就跟柯南似的。

　　【黄泉魔犬扮死神么？还挺合适的。】杜子辕默默吐着槽。

　　“山风老师，我这样好看喵？”猫耳萝莉摸着脑袋上的蝴蝶结询问道。

　　杜子辕道：“好看，真好看。”

　　“嘻嘻。”猫耳萝莉开心得两根尾巴一直在那里晃悠。

　　“老师，我呢，我呢！”莫寒也凑了过来，尾巴不停地摆动。

　　杜子辕翻了个白眼：“你不在厨房帮忙，来凑什么热闹？”

　　“我都已经准备好啦，”莫寒道，“就等着漂亮师傅来起灶了。”

　　他在这边住了些日子，熟了以后杜子辕也知道他性格还是挺不错的，就让林玉颦教了他两手。不过因为已经拜了阎王为师，所以他只好叫林玉颦“漂亮师傅”。现在，杜家厨房的一些基本工作都交给了他。

　　“那好吧，你们两个去玩吧。”杜子辕感觉就像是养了一只猫和一条狗一样，两个同时来到自己家的孩子关系好像比别人都要亲密一些。


第360章 谁的尺寸？

　　猫狗走后，杜子辕一人出了门，打算呼吸一下新鲜空气，却是迎面又碰上了温家姐妹。

　　“山风老师，你下线啦。”妹妹温虹玥打招呼道。

　　“是啊，”杜子辕道，“你们这是做什么呢？”他看两姐妹都换了新衣，手上还捧着一大堆盒子，也不知装了些什么。

　　姐姐温翠珑放下盒子，有些激动地对杜子辕道：“山、山风老师，我们俩给大家准备了一些新衣当礼物，希望你们不要嫌弃。”

　　杜子辕诧异地看着她：“你们还会做衣服的吗？”这事要放在聂雪身上他倒不会太奇怪，毕竟那女人会的东西太多了，但是温家姐妹明明是武者，怎么还会裁缝活的？

　　温翠珑解释道：“就是一点小爱好而已，我们有时候练功静不下心，就喜欢做衣服。”

　　“是么？”这倒说得在理，一些喜欢书法、下棋的人也是为了修身养性。

　　杜子辕忽然脸色一变，他问两女：“你们实话告诉我，你们本来不会是男人吧？练了什么‘欲练神功，挥刀自宫’的秘籍这样，如果是，你们尽管说，放心，我不会用有色眼光看你们的。”说到又会女工又会武功的，他第一时间想到的就是东方不败。

　　“你在说什么啊？”温翠珑哭笑不得，“我们当然是女人啊，要不然我脱了衣服给你检查？”

　　杜子辕连忙摇头：“呃，不用不用，我瞎说的，你们别当真，别当真……”

　　温翠珑也不介意，她又问：“小樱和小寒的蝴蝶结看到了吗？好看吗？”

　　杜子辕道：“是挺可爱的，你做的？”

　　“对呀。”

　　温翠珑说着，打开箱子又取出了一套淡紫色绣金丝边的连衣裙：“你再看看这套，好看吗？”

　　杜子辕打量了一番，道：“是挺好看的，不过这尺寸有点不对啊，我们家有人穿这个尺寸的裙子吗？”

　　这裙子一眼看上去就比较大，无论是温翠珑自己，还是林玉颦、聂雪，尺寸都不合适，樱梦莓和宁寒露俩丫头就更不用说了。温虹玥直接就是论外，唯一适合的大概就只有小金了。但仔细一看的话，胸围又太紧了，她那两团肉肯定塞不进去。

　　那会是给谁的？还是说她只是随便做着玩，没打算给谁穿？

　　杜子辕正推理着呢，忽然发现温翠珑正用火辣辣的目光注视着自己。

　　“你干嘛？”

　　“山风老师，这衣服是专门按照你的尺寸做的呀，这么好看，你难道不想试试吗？”

　　“……”杜子辕的脸色由正常转黑，再转红，最后变成了紫色，“不想！滚！”

　　说完，他直接一个替身草人消失在了姐妹俩面前。只留下一脸遗憾的温翠珑站在沙滩上：“可惜了，我花了好多天做的。”

　　“姐，我感觉不是这方面的问题，”温虹玥道，“你就不怕他把你赶出家门吗？”

　　温翠珑嘿嘿一笑：“以前或许怕，但是现在，和他住了那么久你难道没发现吗？他就是个口硬心软的家伙，舍不得赶我们的，诶你说下次我要是五体投地跪下来求他，他会不会答应？”

　　“不知道，我就感觉你在玩火。”温虹玥如是道。杜子辕心软是没错，但是他的恶趣味可真不是一般人受得了的，没瞧见那个姓裴的编辑已经被他搞得快精神崩溃了么？

　　……

　　“引狼入室啊！引狼入室！我当初怎么就猪油蒙了心，把她们俩给捡回来了！”杜子辕借着替身草人的移动效果，来到了村子外面，他捶胸顿足后悔着当初的决定。

　　但就跟温翠珑所说的一样，他是真的心软，一起住一起吃那么多天，感情早就培养起来了。温翠珑除了觊觎他的女装以外，其他方面都挺好的，他自然也狠不下心赶她。

　　没办法，他只好自己躲远点了。“惹不起惹不起。”

　　他看了看四周，这里还是龙角村地界，但是宅久了的杜子辕发现自己已经有些不认识这儿了。明明小时候和林玉颦一起手拉手跑遍每一个角落的，但是现在的龙角村和他印象中的已经完全不一样了。

　　“以前这里有那么多高楼的么？那些破烂的木屋呢？”杜子辕走了一段，忽然迎面走来一个人。

　　他瞧着有些眼熟，但对方倒是先认出了他来。那人先是一愣，紧接着露出了惊喜：“杜……王爷？”

　　“王爷？哦，是在说我。”杜子辕反应过来花了几秒钟。

　　那人却越来越激动：“真的是你、您啊！您怎么会在这儿的！？那个……草民参见王爷。”说着，他竟要跪下。

　　杜子辕连忙扶住了他：“唉唉唉，不用跪，我想起来了，你是洋葱哥吧，以前住我们家隔壁的。”他总算想起来了，这人姓杨名重，以前一家子住杜子辕家附近，年纪比杜子辕大5岁，小时候一起玩过。不过后来他们一家搬城里去了，杜子辕也有十几年没见过他，所以没有第一时间认出来。

　　“你们不是搬去城里了吗？怎么回来了？”杜子辕问道。

　　杨重连忙回道：“这不是过年了吗，我们一家想要回来给您拜个年。”

　　“给我家拜年？”杜子辕明白了，这大概就是“富在深山有远亲”吧。

　　杨重又道：“可惜，我们也没法见着您，送完礼物正打算走呢。”

　　杜子辕封王以来，每天拜访的人都不绝如缕，不过他家有结界，所以一直宅在家里的他并没有什么感觉。今天出来才有了自己和以前不同了的实感。

　　他问杨重：“送礼？你们送到哪里去啊？”门都进不了，杨重送的哪门子礼？

　　杨重也没想太多，直接道：“就是您的王府啊。”

　　“我还有王府？”杜子辕拉着杨重往前走去，“来来来，你带我去看看，我还不知道自己有个王府呢。”

　　杨重似乎感觉到了有点不对劲，但也没想太多，带着杜子辕就往村子中心走去。

　　如今的龙角村往外扩建了许多，面积是原来的四五倍，但也依旧不大，两个人正常速度走了一会儿就到了村子正中心。


第361章 岚亲王府

　　来到了新龙角村的中心，一座豪华的府邸出现在了杜子辕面前。他在这边生活了20年，从来没想过这小村子竟然会出现这种格格不入的建筑。

　　来到大门前，巨大的牌匾上“岚亲王府”四个鎏金大字堂皇贵气，门前还站着四个全副武装的护卫。

　　杜子辕这才想起，好像当初受封时皇帝跟他提过一句王府的事情，但他根本没怎么在意。后来这些事情都交给聂雪、温翠珑去处理了，他根本不知道居然会在村子里建一座王府出来。

　　杜子辕又不会来住，他实在想不通这王府的意义何在。

　　此时，王府门口正围着一大群人，看他们的衣着打扮以及听一部分人说话的口音，明显不像是住在附近的乡下人。

　　而他们围着的则是一个年纪看起来五十来岁的男子，此人大声道：“想见王爷哪有那么简单？东西留下，你们回去等着吧。”

　　那些人有的依言放下礼物，说了几句就走了，有的不死心，想要见一见杜子辕，却悉数被那个五十来岁的男人瞪了回去。

　　“这人是谁？”杜子辕问。

　　杨重惊讶地看了他一眼：“这不是王府的李管家吗？”

　　“我还有个管家？”

　　杜子辕准备走上去看看，结果立刻就有两柄大刀交错挡在了他的面前。

　　那李管家头也不回地说道：“都说了，王爷是那么好见的吗？别在这儿给我套近乎，东西留下，诚意够了，自然是有机会的。”

　　“哦，是吗？那要怎么样才算有诚意啊？”

　　李管家转过身来，不耐烦地说道：“有没有诚意你自己心里没……点……”话说到一半，他就直接卡壳了，因为他看到了杜子辕的脸。

　　以杜子辕现在在傲岚国的知名度，在灵光玉上见过他的人可不少。李管家一眼就认了出来，当时他就懵逼了，他怎么也没想到，来了这里好几个月都没见过的杜子辕，却突然在这样一个场合出现了。

　　杜子辕似笑非笑地看着他，他整个人寒毛都竖起来了。他赶紧上去踹开了两个护卫：“瞎了你们的狗眼！连主子都不认识了吗！该死！该死！”

　　两个护卫也是大吃一惊，连忙收刀跪到地上求饶。他们没见过杜子辕真人，在灵光玉上虽然见过他，但毕竟和现实还是有些差距，这就像是超人戴副眼镜大家都认不出来了是一个道理。像李管家这种好眼力的只是极少数。

　　杜子辕没管他们，只是穿过他们走向了大门。李管家赶忙跟上，两个护卫则不敢起身。杨重本来是不敢跟上去的，但是杜子辕回头朝他招招手，他这才走了过去。

　　杜子辕进了王府，他还是第一次进到这个名义上属于自己的府邸。

　　“装修得还不错嘛，”他一边走，一边说道，“挺气派的，在这么个乡下修建这样一栋府邸，还真是难为你们了呀。”

　　李管家满头大汗，连道：“不难为、不难为，都是应该的……”

　　杜子辕走着走着，忽然停了下来。转身道：“哎，我不在的时候，你们平时都做些什么啊？这房子那么大，住了不少人吧？”

　　李管家连忙道：“回王爷，府上一共有护卫31人、男仆20人、女仆14人、连同小的在内一共66人，都是皇上赏赐给您的，平日里大家都负责着自己的本职工作，有照看花园的、打扫卫生的、守卫王府的，小的则负责接待那些上门的求访者。”

　　“事情还挺多的呀，”杜子辕随口道，“可我怎么一点都不知道你们的事情呢？”

　　李管家抹了一把汗，答道：“王爷，您的住所附近寻常人根本无法接近，我们也没法子，只好在这里等着您大驾光临啊。”

　　“所以，你们等着的时候，还顺便帮我招待了一下客人？”

　　李管家立刻就跪下磕头：“小的越俎代庖，还请王爷恕罪。”

　　“行了，你先起来，”杜子辕接着往里走去，到了大厅之后随便找了处椅子坐下，然后接着对李管家道，“咱们还是来说说诚意的事情吧，什么叫诚意够的就有机会见着我？我怎么就不知道呢？”

　　李管家连忙道：“王爷，您有所不知，实在是这段日子上门的客人太多了，每个人都要问一边怎么样才能见着您，小的心里也没谱，便不得已编出了这么一套说辞来应对，望王爷谅解。”

　　“这么说，你就只是让他们把礼物放下，然后走人咯？”

　　李管家连忙点头。“是的是的。”

　　杜子辕问：“那礼物呢？”

　　“都收着呢，小的这就带您去看。”

　　李管家转身欲带路，杜子辕却喊道：“等等。”

　　“王爷？”李管家不解地看着他。

　　杜子辕却道：“礼物就不用看了，想也知道肯定是一大堆。”

　　“是的是的，”李管家忙道，“慕王爷您的大名而来的客人真的是非常多。”

　　“所以，就算少掉一两件我也不会察觉是不是？”

　　“是的是……啊！不是不是，王爷，这些给您的礼物，小的可是一点也不敢动啊！”李管家立刻又跪下来，这么一会儿功夫，刚才在众人面前趾高气昂的他都不知跪了几次了。

　　杜子辕忽然笑道：“你紧张什么呀，我开玩笑的，快起来。”

　　李管家闻言，战战兢兢地站了起来，陪笑道：“王爷英明，小的，小的怎敢做那种糊涂事，一应礼品都是有礼单对应，不会少一点东西的。”

　　杜子辕却道：“下次别那么急着提礼单的事情，知道吗？一般只有在礼单上动过手脚的人才敢这么自信地提出要接受检查。”

　　“我……”

　　管家还想说点什么，杜子辕却制止了他：“下次说谎的时候，记得小动作少点，你刚才跟我说话的时候，一共舔了嘴唇3次，挠了脖子5次，摸了扳指7次，这谎话说得太明显，我都没眼看了……哦，还有……”

　　说着，他抓住了管家的手：“啧啧，这么凉，如果一个人想要快点逃离，全身的血液就会集中到腿部，那样一来，手就会像你一样冰凉了哦。”


第362章 蚌精

　　杜子辕每说一个字，李管家身上的力气就仿佛被抽走了一分，最后，他双膝一软，直接跪在了杜子辕的面前。

　　他突然嚎啕大哭起来：“王爷饶命啊！小的一时鬼迷心窍，动了不该动的东西，求求您大人有大量，饶了我吧！”一边说，他还一边哐哐哐地磕起了响头。这可是石质的地砖，很快血就磕出来了。

　　杨重在一旁看得心惊，他随着父亲来拜访的时候可是亲眼见证了这个李管家有多牛的，那些个平日里在他们看来高不可攀的“大官”在遇到李管家时都要客客气气的。然而现在，他在杜子辕面前却如同一条狗一般。

　　杜子辕伸脚挡住了李管家的脑袋，对他道：“拿了多少，一点不剩地给我补全，应该有什么惩罚你自己看着办，然后告诉那些来拜访的人，明天我会再出来一趟，逾期不候。”

　　说完，他便离开了王府，不曾多做停留。他没有处死或者驱逐李管家，这种小事罪不至死，而且就算换一个管家，也还是他不熟悉的人，照样有可能搞小动作，意义就不大了。

　　至于见那些来拜访的人，则是他考虑一番之后的决定。虽然他现在在傲岚国地位超然，但他从来就不是一个目空一切的人，这些人虽然怀着私心，终究是来拜年的，拒之门外可不太合适。他到时候露一面，意思到了也就行了。

　　李管家大难不死，连忙朝着杜子辕的背影磕头：“谢谢王爷饶命，谢谢王爷饶命……”

　　杜子辕对跟上来的杨重道：“洋葱哥，让你见笑了。”

　　“不，没有没有。”杨重连忙摇头。

　　杜子辕又道：“杨伯伯在哪儿？咱们去见见他？”

　　杨重受宠若惊：“好！好！我给您带路。”

　　杜子辕不是一个忘本的人，他就算知道了自己是月神之子，也从来没有觉得自己比别人高贵了。他对待村子里的老熟人还是和以前一样的态度，就跟他当初赚钱之后也会给乡里送礼一样。反正没事，见一见老邻居他当然不介意。

　　杨重的父亲杨鼎在见到杜子辕时，反应比儿子还要夸张，那下跪的速度拦都拦不住。最后，杜子辕还是用命令的口吻才让他站了起来。

　　杜子辕本来只是打算和杨家父子叙叙旧就走的，谁知在他要走时，杨鼎忽然又朝他跪了下来。

　　“杨伯伯，你还来啊？都说别跪了。”

　　“不，”杨鼎摇头，“这次不是行礼，是草民有一件事情想求您。”杨重也立刻跟着跪到了父亲旁边。

　　杜子辕见状不由得问道：“什么事？”

　　杨鼎将事情一一道来。原来，当年杨鼎还只是一个普通的渔夫，住在杜家附近，每日和杜子辕的养父还有林玉颦的父亲一起结伴出海打渔。有一天，他从海里捞上来一只会说话的海蚌，它受了重伤，杨鼎当时见它可怜，便带回家养了起来。

　　哪知这海蚌竟然是一只妖怪，养好伤之后为了报答杨鼎，便留了一枚珍珠给他。杨鼎卖了珍珠，获得了一大笔钱之后便搬去城里做起了生意，这些年下来日子过得也算是富足。

　　杜子辕道：“这不是挺好的么？我说当年你们家怎么突然就搬走了呢，完全没有一点征兆。”

　　杨鼎有些不好意思：“实在是当年突然一笔横财入手，心下恐慌，所以谁也没敢告诉。”

　　“没事，这您不用介意。”杜子辕倒是可以理解他的行为。这种一夜暴富的事情要是被人知道了，下场可不一定好得了。中了彩票结果被借空家产的新闻杜子辕又不是没见过。他印象中好像最初几年杨家还会在逢年过节的时候给他们家寄一些礼物，这就够了。

　　事情当然不可能到此为止，要不然杨家父子也不会来找杜子辕了。原来当年杨鼎将蚌精养在家里时，因为时常外出，所以照料的事情都是由年幼的杨重来做的。他年幼无知，竟然和蚌精定下了约定，说是待蚌精报仇回来后就娶她为妻，那珍珠其实就是蚌精留下的定情信物。

　　“小时候的事情了，我哪里记得那么清楚，”杨重苦笑道，“谁会想到有一天她竟然真的找上门来了。”

　　“那你就娶了呗，又没有规定说人与妖不能结合，她当年一颗珍珠就让你们家大富大贵，现在把人家娶回家难道不是好事吗？”杜子辕疑惑道。

　　杨重道：“您有所不知，我其实早就已经成亲了。”

　　“所以呢？傲岚国有哪条律例是不准你娶两个妻子的吗？”

　　原先一直恭恭敬敬的杨重听杜子辕这么说之后，却是抬起头认真道：“律例是没有不允许，但是我和内人之间已经容不下别人了。”

　　法律什么的其实意义不大，就算规定一夫一妻，会出轨的还是会出，什么二奶小三层出不穷。真正相爱的两个人，就算放开手让对方去浪，也不会相互背叛。

　　杜子辕一边惊讶于杨重对妻子的深情，同时也分析道：“所以你们的意思是，想要拒绝那个蚌精但又怕惹怒了她，所以想到来找我帮忙？”

　　“是的是的，”杨鼎道，“您是大功德者，妖怪也要给您面子，我们实在是没有办法了，所以才来找您帮忙的。”

　　杜子辕问杨重：“要是我拒绝了你们，你接下来会怎么做呢？为了所谓的爱情，将父母置于险境之中吗？你的妻子是怎么想的呢？”

　　“当然不会，”杨重摇头，“我们现在是在找寻解决的方法，要是实在不成，我还是会娶她的，就算再也见不到我那未出世的孩子，也不会害了父亲和母亲。”

　　“见不到孩子？”

　　“是的，那蚌精自称修为太高，陆地上容不得她，所以我要是娶了她就须得与她一同住到远离大陆的海底去，”杨重道，“但我是人，又没有修为，要在海底自由生活就必须靠她的秘术转化成半妖，所以我一旦与她成亲，就再也回不到大陆了。”


第363章 背锅

　　浑天星有规定，天境以上的修行者不能轻易越界。修仙者不能进入深海，妖怪则不能接近大陆，违者将会如同当初的紫电妖王一般被严惩，甚至丢掉性命。这一点杜子辕是知道的。

　　他问：“那蚌精既然不能上岸，她又是怎么与你们联系的呢？”

　　杨重道：“她是让麾下小妖带来传讯牌与我们联系的。”说着，他便掏出了一块造型别致的传讯牌，这是海外流行的款式。云聊才刚刚发展起来，传讯牌不会那么快就被淘汰。

　　“这样啊，”杜子辕又道，“就算你住到了深海，偶尔把家人接过来见一面总是可以的吧？难不成那蚌精要你与她成亲后就断绝与原配的关系？”

　　杨重否认道：“这倒没有，只是我到时候都变成半人半妖的怪物了，哪里还有脸见自己的孩子，还不如让他就当我死了算了。”

　　杜子辕道：“你这话我就不爱听了，人家龙樱国全都是人、妖混血，怎么就是怪物了？”杨重这话一口气把他认识的好几个人都AOE了，他当然不乐意了。

　　“这……”杨重紧张地说道，“我不是这个意思啊。”

　　“行了行了，我知道你什么意思。”杜子辕挥挥手。他毕竟只是一个普通人，见识不够，会有对妖怪的偏见也是可以理解的。

　　就算可以接家人去深海见面，也不过是落得个与牛郎织女相似的下场，还是好不到哪里去。

　　杜子辕看了看两个脸色憔悴的老邻居，叹了一口气道：“行了，你们把传讯牌给我，剩下的就不用管了。”

　　“真的！”父子俩大吃一惊，连忙朝杜子辕跪拜，“谢谢王爷！谢谢王爷！”

　　……

　　“所以……我怎么不知道你还是一个这么热心肠的人？”

　　回到家中，得知了杜子辕刚才的遭遇，林玉颦这般对他说道。她的语气平缓，表情淡然，但是那质疑的意思真的连傻子都听得出来。

　　杜子辕尴尬地笑了笑，果然瞒得了谁都瞒不过青梅竹马。他只好道：“刚才和洋葱哥他们聊天的时候，想起了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　杜子辕道：“小时候，住海边的就咱们三家，有时候大人们忙，不都是让洋葱哥带着我和你的吗？”

　　林玉颦点点头，也没说什么，就这么听着。

　　杜子辕又干笑了一下：“就是，那什么，咱们那时候经常就在洋葱哥家里玩，我一个男孩子嘛，你懂的，不像你那么安静，喜欢到处皮。”

　　“所以？”

　　“所以……我隐约记得小时候好像和一个会说话的蚌壳定下过一个约定，只是后来找不到它了，我年纪也小，就渐渐忘记了。”杜子辕说话的声音越来越小，他现在真的是囧到爆炸。

　　随着《大梦星辰妙法》越练越高，他的记忆力也越来越强，很多以前的事情他渐渐都能回想起来。不过太久远的事情要是没个引子，他也不一定想得起来。今天听杨重说起蚌精的事情，他脑海里才浮现出了十几年前的那段记忆。

　　说实话，在得知杨家被那个蚌精逼到如此程度之时，他是很不好意思的。杨重想不起来那件事情是肯定的，因为他是给杜子辕背了锅啊。

　　出于人道主义精神，杜子辕觉得自己还是有必要搀和一下这件事情的。

　　林玉颦鼓起了掌：“哇，你好厉害啊，那么小就勾引到了女妖怪。”

　　杜子辕苦笑：“麻烦你下次说这话时带点语气好不好，那么平淡地说出来，除了嘲讽我什么也听不出来啊。”

　　“唔……”林玉颦歪着脑袋略微思索了一下，对他道，“我就是在嘲讽你呀。”

　　“呃——”杜子辕感觉自己膝盖中了一箭。

　　“那就这样吧，我要去做饭了。”林玉颦起身欲走。

　　杜子辕连忙拉住她：“别啊颦颦，你帮我想想法子呗，怎么样才能理直气壮地说话不算话呢？”

　　“你是打算毁约？”林玉颦止住了脚步。

　　杜子辕道：“你这不是废话么？谁要娶一个三次元的老婆啊。”

　　“我去做饭了。”

　　“哎！别走啊！”杜子辕看着林玉颦离开的身影，疑惑道，“她这又是生的哪门子气？”

　　林玉颦走了之后，他就没人可以商量了。这种黑历史他是肯定不愿意让别人知道的，尤其是小金，这会影响他这个主人在女仆心目中伟岸的形象的。

　　【要不然干脆就装作没想起来，直接让小金去揍那个蚌精一顿，让她放弃和杨重的婚约？】杜子辕心里有些没把握，总想着找个人商量商量。

　　身边的人肯定不行，那就找远处的吧。找谁好呢？

　　裴明央？不行，这种弱点被他抓住了，以后还怎么用女装调戏他？

　　穆承安？不行，这个死板的家伙天晓得会不会反过来逼自己遵守承诺。

　　李青莲？得了吧，这家伙除了闯祸还会什么？

　　孙阿姨？她不落井下石杜子辕就烧高香了。

　　月神的话肯定也不行，她就跟普天之下的妈妈一样，时不时的就对杜子辕催婚，她要是知道了，说不定就直接做主把蚌精娶回来了。

　　最后，杜子辕数来数去，能够求助的对象就只剩下一个雁云松子了。

　　“喂！喂！松子在吗？松子在吗？”

　　“哟，太阳从西边出来了？你怎么会联系我的？”传讯牌另一端传来了熟悉的调侃。

　　“松子，你说，我是你的什么？”

　　“什么啊？你什么都不是。”松子干脆地回答道。

　　杜子辕手一滑，差点没从床上摔下去：“靠！你这个没心没肺的家伙！”

　　“那你说嘛，你是个什么东西？”

　　“我不是东西！呸！我是你哥！这你认不认？”

　　“认啊，”松子道，“唉，我这辈子最后悔的就是那天喝那么多酒，居然和你们两个结拜了，有没有穿越时光的法术，让我回到过去抽自己几个耳光？”

　　杜子辕隔空翻了个白眼给她：“行了，卖什么傲娇人设，毒舌就好好毒舌。”

　　“你才傲娇！有事快说！我很忙的……雁云龙子！你再摸我奶孑信不信老娘磨了你的龙角泡茶！”后面那句明显不是对杜子辕说的。


第364章 年会

　　在杜子辕将事情的前因后果与雁云松子道明之后，他果然遭受道了来自相柳的毒舌。

　　“哈哈哈哈，你是想笑死我吗？这要是那个杨什么没找上你，真的娶了她，那你头上是不是就得添点绿啊？”

　　杜子辕纠正道：“绿什么绿，我跟那蚌精又没什么关系，只是小时候的无心之言而已。”

　　松子问他：“哎，我说你这单身了20年，就没点那方面的需求么？我看你身边漂亮小姐姐一大堆，你是怎么忍住一个都没动的？难不成你那里有问题？”

　　“你才有问题！”涉及到男人尊严的问题，杜子辕立刻就火了，“奶孑怪！你可以怀疑哥的人品，但不能质疑哥那方面的能力！我每天早上都是一柱擎天！再诽谤我，信不信我带你去德国骨科十月游！”

　　“你滚！”松子怒道，“你再这样我挂了噢！”虽然她不知道德国骨科是什么，但是猜也能猜到不是什么好话。

　　杜子辕立马到：“别，别啊，有事好好商量嘛。”

　　松子道：“这有什么好商量的，你娶了她不就完事了嘛，多简单的问题。”

　　“我要是愿意娶，还用得着找你？”杜子辕抱怨道，“我又不是那种见着女人就想要推倒的种马，我可是很挑剔的，总而言之，你歪点子多，帮我想个拒绝的法子，要不失体面的那种。”

　　“什么叫歪点子？我这是金点子好不好？”松子考虑一会儿，道，“说实话，你都没见过人家，就这样拒绝未免也太武断了，万一她就是你心目中的完美女神呢？”

　　“不存在的，她是个三次元。”

　　听着杜子辕那自信满满的废人发言，松子只能叹一口气，这家伙没救了：“那你就干脆别承认，扮演好和事佬的角色，从中调停不就成了？”

　　“这样我良心会痛的。”

　　“滚！你有个鸡儿良心！”松子嗤之以鼻，“那要不然你把实情告诉人家，让人家来缠着你？”

　　杜子辕立刻道：“我觉得你说得对，不愧是我的义妹，眼光果然犀利。”说完，也不等松子鄙视，她直接结束了通话。

　　“看来真的只能昧着良心干一次了。”这事是杜子辕弄出来的，如今搞得杨家大祸临头，他肯定不可能就眼睁睁地看着这事发生。但是要让他遵守小时候的约定娶了那蚌精也是万万不可能的。那就只好将错就错，假装不知道真相，直接来拆了这桩婚事吧。

　　“唉——我娘给别人配对，我居然在这里拆对。”杜子辕感慨了一句。他觉得，或许可以推出《笨蛋测试召唤兽》，相信大FFF团在仙界也能招募到不少信者。

　　只是，英语怎么搞到仙界来？把“F”当成是一种特殊符号么？这或许可行。

　　第二天，出去随便说了几句话应付那些上门的访客之后，杜子辕就准备溜了。然而临走时却被人喊住了。

　　“你怎么有空来的？”杜子辕惊讶地看着裴明央。

　　裴明央道：“皇帝打算举办一个年会，我是来邀请你的，顺便还有我们天罡宗自己的小年会，你好歹也是妙竹峰的当家大神，去露个脸吧。”

　　“诶——感觉好麻烦啊。”杜子辕一脸嫌弃。

　　“那你去不去嘛？”裴明央瞪了他一眼，“年会上，正好可以宣布《诛仙》连载的事情。”

　　杜子辕一想，自己一年到头什么活动都不参加，这次年会还是去露一面吧，不然人家还真把他当幽灵台柱了：“行吧行吧，去就去咯。”

　　于是，他便跟着裴明央去皇城参加年会了。

　　先举办的是天罡宗内部的小年会，王知秋和周不同也来了，周不同身边还跟着一个萝莉，不用猜也知道她就是曾经的雨妃了，现在是周不同的妻子，天罡宗的签约作家“笑羽”。除了她，估计也没人看得上这个胖子了。

　　除了他们，聂雪也来了。虽然目前她以醉羽公子的笔名和宁寒露合著的《魔鬼后宫游戏》是在《蓬莱书》上连载，但是她这个笔名还是签在天罡宗的。杜子辕来时，她正跟一个看起来比较粗犷的大叔在聊天。

　　“山风老师！你居然来了！”聂雪显然十分意外，毕竟一起呆久了，她多少也察觉到了杜子辕其实就是条咸鱼。

　　杜子辕有些不乐意了：“怎么？我来参加年会有那么让你惊讶么？”

　　聂雪摇头：“不，不是惊讶，是惊恐啊，你真是山风老师吗？”

　　“你不说话，没人把你当哑巴。”杜子辕真想找根香蕉把她的嘴给堵上。

　　聂雪倒是不介意，反而给杜子辕介绍起了身边的那位大叔：“山风老师，给你介绍一下，这位是‘狼王’。”

　　“久仰了，山风老师。”狼王从刚才开始就一直盯着杜子辕，实在是杜子辕名气太大了，而且还特别神秘。除了七锋祭，几乎就没有在人前露面过，即便是他们这些同为妙竹峰的签约作家都感觉他像个云端的人物。

　　真要说起来，杜子辕其实和他们都是同期，都是同一年在潜龙榜上出道的。本来大家关系应该更加亲密一些的，就像是聂雪和他，因为有了上次培训的关系，见面了也会聊两句。然而杜子辕的水平超过他们太多，集体活动一次也没有参加过，现在见面反而亲近不起来了。

　　杜子辕虽然没有想那么多，但是狼王的态度他也是看得出来的。于是和他客气地聊了几句就离开了。杜子辕本身也不是喜欢应酬的人，这次答应裴明央来参加年会就算不错了。

　　他就这么坐在边上，虽然大家都注意到了他，但敢上来搭话的还真没几个。这可是傲岚国亲王、七锋祭锋王，在座的所有人地位加起来可能都没他一个人高。

　　周不同和王知秋因为和他一起参加过七锋祭，所以倒是不像别人那样畏惧杜子辕。

　　“山风老师，”王知秋主动凑了上来，“我最近想了一个新的漫画，等画出来了给你看看可好？”


第365章 无敌寂寞

　　杜子辕笑道：“新漫画？当然好啦，一定会很有趣吧。”

　　“嗯，”王知秋也不谦虚，点头道，“非常有趣！”

　　周不同带着小萝莉过来道：“山风老师，这，这是我，我妻子，她，她也是小说家。”他这倒不是紧张，只是杜子辕知道他和秋筱雨的事情，所以感觉有些尴尬。

　　“笑羽老师嘛，我们可是同期，”杜子辕轻松的语气化解了一些尴尬，他指着王知秋道，“这下好了，今年潜龙天榜前三齐了。”

　　秋筱雨耿直地提醒道：“山风老师，我其实是第四。”

　　这他妈就尴尬了……杜子辕顿时僵硬在了那里。

　　周不同见状连忙道：“向东流是河魁宗的，河魁宗的人怎么能算呢！所以你们三个是天罡宗前三，没毛病。”

　　杜子辕干笑两声，好在这时候一个声音转移了大家的注意力。

　　是妙竹峰的峰主裴岳上台讲话了。

　　他总结了这一年来妙竹峰的情况，然后着重提了一下杜子辕、王知秋和周不同三人，他们在七锋祭上的表现不光是为傲岚国赢得了巨大的利益，更是让妙竹峰在天罡宗内的排名直线上升。原本宗内霜影、妙竹双峰并驾齐驱，是最大的两根支柱，但是现在，妙竹峰已经彻底压过了霜影峰。

　　杜子辕听一旁有人小声议论着，说是天罡宗下任宗主已经基本定下来就是裴岳没跑了。而这一切，都是因为他的儿子裴明央是杜子辕和王知秋、周不同的责任编辑。

　　在傲岚国内，杜子辕的影响力已经到了一种恐怖的境界。

　　裴岳下台之后，又上去了几个长老发言，然后是裴明央。他就不像其他人那么啰嗦了，尽管这一年来他也是风光无限还成为了驸马，但他就简单地说了几分钟。

　　“好了，话我也不多说了，该说的峰主和长老们都说得差不多的，我也知道你们在等什么，接下来，就让我们有请我们妙竹峰的签约漫画家山风老师来给大家说几句。”裴明央没有提杜子辕的亲王头衔，他的意思很明确，今天来这里的都是妙竹峰的自己人，除了作家和编辑，再没有别的身份。

　　杜子辕早就知道自己逃不过这一劫，但是真的上台之后，看着大家都在鼓掌，他却是不知道该说什么好了：“嗯……那什么，大家吃好、喝好……”

　　掌声再起。其实不论他说什么，大家都会鼓掌，杜子辕见状也明白了，心里反而轻松了一些。

　　他想了想，道：“说是让我说几句，那我就真的说几句吧，我是一个漫画家，虽然最初是以小说家的名义出道，但相信大家都看出来了，漫画家和小说家的差异还是很大的，两者并非是包含关系，而是并列的两种职业，这大半年下来，由小说转漫画的作家有很多，但是我在这里要说的是，并不是说‘漫画’就一定比‘小说’要好。”

　　“漫画只是‘新’而已，新鲜的事物刚出来时肯定会有一波热度，但是这个热度过去之后，还是要看硬实力，漫画有漫画的特长，文字也有文字自己的魅力，身为一个漫画家，我是再清楚不过，有很多东西是漫画所表现不了的，小说不会被漫画淘汰，所以大家在从小说转向漫画的时候，最好先判断清楚自己到底适合哪一种形式的创作。”

　　“另外，画风这东西，对于漫画其实并不是最重要的，一些画技很差的人照样能够成为畅销漫画家，这里面的门道可能大家还没来得及摸索清楚，不过不要紧，明年我会挑一个时候开一个漫画培训班，各位同僚要是有谁感兴趣的，可以去找裴明央编辑报名，嗯……名额暂时就定在30人好了，太多我也照料不过来。”

　　杜子辕此话一出，场中顿时炸开了锅，就连裴家父子都一幅目瞪口呆的样子，显然没有料到杜子辕居然会这么说。杜子辕的画技可是一直被大家视为他最大的一杆利器，助他披荆斩棘，开辟出了漫画这一行业的新天地。那个闻名天下的“空白”同样也是靠着画技封神的。

　　周不同只是学了六分就成为了傲岚国一线作家，在七锋祭晋级到了最后一轮，可以说没有哪个是不想跟山风学画画的。现在杜子辕居然主动提出要开培训班，实在是让人意想不到。

　　“山风老师，你真的愿意教我们画漫画？”狼王忍不住率先开口问道，“请问要加入这个培训班有什么条件限制？”

　　“条件？”杜子辕想了想，道，“只要是妙竹峰的签约作家，并且剩余的合约期限不低于20年就都可以哦。”

　　“就这么简单？”

　　杜子辕笑道：“那你们还想如何？”

　　“这……这……”大家一时间都不知道该怎么说才好。难不成主动要求交学费吗？

　　主要是这件事来得太突然，太不真实了，大家都有些感觉像是在做梦。

　　秋筱雨倒是大胆地问出了大家都不敢问的一个问题：“山风老师，你就不怕教会了徒弟饿死师傅吗？”

　　杜子辕一听，顿时哈哈大笑：“能饿死我的话尽管来，我还巴不得你们多画出一些好的作品呢，我最近书荒得不行啊。”

　　别人都当他是自信，觉得自己的画技没那么容易被超越。殊不知，杜子辕真正的底气并非画技，而是那些来自地球的经典作品。

　　按照目前的进度，不用全部都画出来就足以让他飞升成仙了。大画仙系统的最终目的就是成仙，到时候杜子辕哪里还会再去画漫画，所以他一点也不担心会教出什么出色的漫画家。

　　反之，他还特别期待着这一行业在仙界生根发芽欣欣向荣。除了是一个漫画家，他同时也是一个十足的漫画迷啊。

　　他的想法并不为外人所知，在场的这些作家、编辑看来，杜子辕的这些话霸气十足，就仿佛一个屹立在巅峰的高手在对下面的人喊道：“来吧，来挑战我！超越我！无敌实在是太寂寞了！”


第366章 签名

　　杜子辕要开办漫画培训班的事情自然引起了不小的轰动，不过他很快就下去了，所以大家也没机会多问什么。

　　妙竹峰的聚会完结之后，大家又集中到了天罡宗山下的会场，参加天罡宗一年一度的新闻发布会。这是所有峰的人都会参加的盛会，还有许许多多的记者前来，天罡宗将会在这里公布来年的展望以及一些比较大型的计划。

　　杜子辕的《诛仙》漫画便是这场发布会的重头戏之一。不过他并没有上台接受记者的采访，那实在是太麻烦了。他不想，也没人敢逼他，所以就由裴明央主动顶上去代替他发言。

　　本来一切正常，杜子辕以为事情就会这么结束。谁晓得，突然有一个记者站起来问道：“裴编辑您好，我是XX宗的记者，我想问的问题是最近武神庙发布消息，说山风老师将会有一部作品在他们的《神武》杂志上发表，那这是不是代表山风老师和天罡宗的合作将会就此止步？以后他会逐渐将工作重心转移道武神庙吗？”

　　裴明央面不改色，直接回答道：“没有的事，山风老师这次与武神庙合作只是偶然，刊登的也只是一部短篇而已，他的契约一直都签在天罡志，没有任何变动。”杜子辕早就和他说过这事，所以他心里有底，对于记者的这种问题一点也不虚。

　　但是，接下来那记者又问：“武神庙的宣传中，将山风老师誉为漫画行业的第一人，甚至连空白老师都是后辈，不知您对这个问题怎么看？”

　　裴明央盯着那人道：“我的看法就是你在胡说八道，武神庙从来没有说过‘第一人’三字，他们的宣传标语是‘开辟者’，身为一个媒体人，你连基本的遣词都不标准，我建议你再回去好好学习学习，省得给你背后的宗门丢人。”

　　年会的记者都是天罡宗自己请的，一般来说不可能问这种给人设套的问题，这个记者既然这么说了，那肯定就是来者不善，裴明央自然不会客气。

　　这记者背后的宗门远不如天罡宗，幕后肯定还有别的人。所以裴明央直接给老五打了一个眼色，老五便悄无声息地消失在了会场当中。等下这个记者离开了，老五就会悄悄地跟在后面调查。

　　那记者被裴明央这么当面羞辱，顿时面红耳赤，但还是坚持问道：“那山风老师同样使用‘食神’题材，号称要挑战《食神之灵》总是武神庙说的，现在外面有不少质疑的声音，不知道你是怎么看的？”

　　裴明央回道：“这个问题你应该去问武神庙，这是他们的宣传语，我怎么知道他们在想什么？好了，你问的问题也够多的了，让下一个记者朋友提问吧。”

　　……

　　之后的问答环节倒也还算平稳，现如今外面有不少声音说杜子辕不自量力，觉得他太飘了，甚至还有一些批评家将他誉为‘另类的暴发户’。总之没多少好话。这些大家都知道，但是要给天罡宗面子，所以都心照不宣。这个时候提，那就是在搞事情。

　　发布会完结之后，裴明央找到了杜子辕：“刚刚宗主找我商量了一下，他觉得这事可能是有人在针对你，武神庙和月神庙打擂台，一般的小鱼小虾不可能蹦跶出来作死，现在外面舆论很明显是被人引导了。”

　　杜子辕毫不在乎地说道：“随他们去吧，我们这种人还是要看作品说话，场外的终究是小道，上不了台面，对方要是有点脑子，肯定也知道这一点，所以迟早自己就会蹦达出来的，到时候再兵来将挡水来土掩吧。”

　　就像是裴明央说的一样，武神庙和月神庙这两个庞然大物打擂台，要是谁敢用舆论在这里面掺一脚，玩那些阴的，那肯定死都不知道怎么死的。所以，今天这个记者更多的只像是来打招呼的，有人给杜子辕下来战书，告诉他接下来要对他动手了——在作品上。

　　拼作品杜子辕还真没虚过谁，所以他完全不像裴明央那么紧张。

　　“好啦，该去皇宫了。”杜子辕拍了拍他的肩膀。他们两个一个王爷一个驸马，都是皇宫大年会的主要角色，迟到可不好。

　　裴明央点点头：“你说的对，是我想多了。”

　　两人坐马车来到皇宫门口，在下车入宫时却是和两个人不期而遇。

　　“司空老师，骆编辑。”裴明央认出了对方，打了个招呼。

　　“呀，我道是谁，原来是驸马爷。”司空怜微微一笑，自然而然地透露出一股妩媚的气质。

　　她身边的骆素灵则正经地和两人打了招呼：“驸马爷，岚亲王。”

　　裴明央无奈：“我现在还不是驸马呢，你们就别再调笑我了。”

　　虽然两女是太学院的，但裴明央和她们也算熟悉，所以相互之间会开一些小玩笑。

　　司空怜则是一直盯着杜子辕：“山风老师，咱们这还是第一次私下见面呢，我可一直都是你的漫迷来着，可惜去龙角村几次都被拒之门外，至今连签名也没有一个。”

　　瞧她那深闺怨妇的模样，不知道的人还以为杜子辕对她始乱终弃了呢。

　　杜子辕跟她不熟，但既然她说是自己的粉丝，便回道：“想要签名吗？给。”说着，他从怀里掏出一张纸，纸中央有着一个大大的“岚”字。

　　他来参加年会，就预备着有人问他要签名，所以事先就准备了好一些。

　　司空怜显然没料到他居然还有这一手，一时间只能愣愣地将纸接下。

　　“那么，待会儿见。”杜子辕给了签名，便和裴明央一同先进去了。他们和两女要去的地方不一样，所以并不同路。

　　司空怜就这么拿着签名，呆呆地站在原地，骆素灵推了推她才回过神来。

　　“走啦！人家都没影了，你还傻站在这里做什么？”

　　司空怜忽然兴奋地对她道：“哈哈，你瞧见没有，他居然直接拿出了一张事先就写好的签名，哪有人会这么干的！？他果然很有意思啊！”


第367章 云婷

　　“行了行了，人家都走了，你还在这里发什么骚，”骆素灵拉着司空怜就往里走，“再站在这里就要迟到了！”

　　司空怜任由她拉着走去，另一只手则是小心翼翼地将签名叠好，然后贴身放好。

　　杜子辕和裴明央顺着上次来的记忆往御花园走去，皇帝已经在那里等着他们了。只不过今天的皇帝与以往似乎有些不同，他没有穿龙袍，朴素得好像街边随处可见的大叔。

　　裴明央似乎意识到了什么，脸色微微一变。杜子辕大约也猜到了一些，不过他并没有在意，直接上去跟皇帝打了个招呼。说实话，梦境中的28年记忆虽然已经有些模糊，但很多潜意识的东西还是在影响着他。比方说，他不会跟别人一样觉得皇帝是至高无上的，不会说句话都战战兢兢。在他眼里，傲岚皇帝跟村头老李、村尾老钱没多大差别。

　　“陛下，新年好呀。”

　　“喔！是岚亲王来啦，”皇帝转身看向杜子辕，也是很自然地打着招呼，“新年好，真难得啊，你居然肯出门了。”

　　杜子辕笑道：“给皇帝拜年我可不敢不来，要杀头的。”

　　皇帝指着他，笑而不语。

　　这时，杜子辕才发现，皇帝跟前正有一双乌溜溜的大眼睛看着自己。那是一个看上去比宁寒露还要小的一个幼女，白白嫩嫩的肌肤就好像奶油一样，没有丝毫杂质，带着婴儿肥的小脸蛋上是恰到好处的五官，看起来就像是一个小精灵，让人忍不住想要抱起她使劲地蹭一蹭。

　　【这是皇帝的女儿？不对啊，不是说他这些年都不临幸妃子了吗？哪里来的这么小的女儿？难不成是合法萝莉？练了什么八荒六合的功法？】杜子辕脑海里一瞬间就闪过了这许多念头。

　　皇帝似乎早就料到他会怎么想，直接解释道：“这是我侄子的女儿，云婷。”

　　“哦，”杜子辕恍然大悟，原来不是女儿，是侄孙女，“原来是郡君。”

　　“过了今天就不是郡君了，”皇帝笑了笑，对云婷道，“你不是一直都很喜欢山风老师吗？怎么见了真人，反倒不说话了？”

　　云婷闻言，反倒缩到了皇帝身后，只敢露出半个小脑袋来偷看杜子辕。

　　杜子辕想了想，随手变出一支棒棒糖来递给她：“来，这个给你。”

　　云婷看了一眼皇帝，在后者鼓励的眼神下，缓缓伸手接过了棒棒糖。她先是嗅了嗅，然后伸出了粉色的小舌头舔了一下。紧接着她就露出了惊讶的表情，忍不住又舔了一下、两下……回过神来时，她发现两个大人正微笑地看着自己。

　　她有些不好意思，但又舍不得放下棒棒糖，便双手紧握着棒棒糖，朝杜子辕道：“谢谢山风老师。”

　　“呵呵，不客气，”杜子辕见她喜欢，又兑换了一把各种口味的棒棒糖给她，“喜欢就带回家慢慢吃。”

　　云婷欢喜地接过棒棒糖，朝着杜子辕露出了甜甜的笑容。

　　应付了小郡君，杜子辕便被皇帝带到了一边。还不等皇帝开口，他率先道：“你这是要退位了？”

　　裴明央当初让他代笔《第一神捕》的时候就说过，皇帝有了出家的倾向。今天看他这打扮，还有刚才说云婷过了今天就不是“郡君”的半句话，怎么想都是打算出家当和尚去了。

　　皇帝点头：“当年皇兄让位于我，现如今他的长子也已经长大了，并且比我的儿子都要优秀，这个位置是时候交给他了。”

　　杜子辕道：“我还以为当皇帝的都会死抓着皇位不肯放手呢，什么同室操戈、浴血封王的，怎么到你们家一个个都那么嫌弃当皇帝？”

　　皇帝道：“主要还是我们见识过了更广阔的天地，如果这世上没有神仙，皇帝就是最大的，或许我们就没有那么豁达了，但是现在，我佛让我们看到了一条更加大的道，我们自然就不会在意这区区王位了。”

　　杜子辕点头：“成仙比当皇帝更重要么……的确有点道理。”

　　浑天星的皇帝和地球古代的皇帝还是有不少差别的，这边的皇帝对于凡人来说至高无上，但是对于天庭而言，其实就是个土地公，这样的落差使得他们对皇位不会那么地执着。

　　杜子辕又问：“可是不对啊，当皇帝的话，怎么着也算是有天庭编制，对修炼也是有好处的吧？”为什么一国皇帝往往都是这个国家修为最高的？就是因为皇位能够引龙脉为己用，修炼速度比正常情况要快很多，甚至偶尔还能得到仙人的指点，机缘好的被仙人收为徒弟也不是不可能。

　　皇帝笑着对他道：“这种身外物一开始吸引力是挺大的，但是到了一定程度你就会发现，有还是没有其实都一样，真要有机缘，这几十年我早就遇上了，既然到现在也没有仙人看重我，那我又何必执着呢？”

　　“好吧。”杜子辕反正是不懂他这什么五蕴皆空的道理。

　　皇帝又道：“我退位之后，新帝登基，难免会有些难处，到时候还希望岚亲王你多多照拂。”

　　“我？我一个闲散人士能有什么用？”杜子辕失笑道。

　　“只需要有个态度即可。”

　　“哦……”杜子辕明白了。自己这个异姓王是他封的，他担心自己退位之后杜子辕就不鸟新皇帝了，所以特别跟杜子辕打了个招呼，希望他能够把两者之间的情谊延续到下一代去。

　　杜子辕想了想，直接道：“你们皇室的东西我也不太懂，我就是一个画漫画的，我从小就生长在傲岚国，我这个人很懒的，搬家这种麻烦事才没那个功夫去做呢。”

　　皇帝得到了他的这句话，露出了欣慰的笑意。这样便足够了。

　　“你明天有空吗？”皇帝问道。

　　“怎么了？”杜子辕疑惑地看向他。

　　只听皇帝道：“明日是我的剃度仪式，如果可以的话，我希望你能够来参观。”

　　“剃度？”杜子辕考虑了一会儿，颔首道，“行啊。”


第368章 大也不能导航

　　杜子辕还没见过哪个皇帝出家呢，正好趁这个机会看一眼。

　　裴明央跟皇帝行礼之后就跑去找云曼公主了，把杜子辕一个人丢在皇帝这里。皇帝和杜子辕聊了一会儿之后忽然有太监跑来找他。

　　“我还有事要处理，岚亲王你帮我照看一下云婷吧。”说完，也不等杜子辕回答，皇帝便跟那个太监走了。

　　只留下御花园中杜子辕和云婷大眼瞪小眼。小幼女舔着棒棒糖，已经没有一开始那么害怕杜子辕了。

　　杜子辕朝她招招手，她疑惑地看着他，却是没有靠近。杜子辕见状，便拿出了“对幼女宝具”——墨筠。

　　“咩~”

　　小幼女看见杜子辕手上的一个手环忽然变成了一条黑色的“小蛇”，还发出了可爱的叫声，顿时被吸引了全部注意力，连棒棒糖都忘记舔了。她慢慢地一步一步地靠近杜子辕，伸出小手点了一下墨筠的小脑袋。

　　“咩~”墨筠又叫了一声。

　　云婷被它逗笑了：“嘿嘿嘿。”

　　“好玩吧。”杜子辕趁机拍了拍她的小脑袋，并没有遭到抵触。

　　就在这时，忽然一旁传来了一个熟悉的声音：“哇，原来你要对着这么小的才会有兴趣，老天怎么不把你给人道毁灭了？”

　　杜子辕扭头一看，只见来人赫然是自己的义妹雁云松子。她的身前，雁云龙子站在姐姐胸下，尽职尽责地但当着一个奶托子。

　　“靠！你个奶孑怪又污蔑我！”

　　松子道：“哪里污蔑了，我可是亲眼所见的，是不是，龙子？”

　　“姐姐大人说得对。”

　　杜子辕直接丢了一块糕点过去：“对个鸡毛，你们两个木有小唧唧的就别揣测别人的鸡儿有什么行动模式了！”

　　这一点似乎正好戳中了松子的弱点，并且触发了暴击，她难得没有犀利地反驳回来。

　　龙子则是伸出手，接住了从松子胸脯弹飞的糕点：“要什么小唧唧，姐姐大人有这对大宝贝就足够了。”

　　杜子辕转身对云婷道：“我跟你说，这两个人很危险的，你躲我身后，我来保护你。”

　　小幼女竟然真的点点头，躲到了杜子辕身后，抓住了他的衣服。

　　“嘿嘿。”杜子辕对这一情况自然是相当满足，于是朝松子问道，“你怎么会在这里的？”

　　松子瞪了他一眼，不过还是道：“傲岚国皇帝邀请我来的，除了我，好多国家都派了代表过来，这是正常的外交。”

　　杜子辕闻言了然：“也是。”差点忘记了松子可是龙樱国下一任皇帝的强力候选人。

　　这次皇帝退位那么大的事情，肯定也会请各国有身份地位的人来参观，松子出现在这里也就不奇怪了。

　　“你是不是知道了什么？”松子看着他，问道，“你们皇帝这次年会举办得和往常都有些不一样，肯定在打着什么算盘。”

　　杜子辕并没有告诉她：“你管那么多呢，等晚上年会开始了不就行了。”

　　“搞什么呢，这么神神秘秘的。”松子虽然吐槽，却没有继续追问。

　　杜子辕问她：“你怎么会跑到御花园来的？”

　　松子脸色变得有些古怪：“随便走走，就走到这里了呗。”

　　杜子辕一眼就看出了她在说谎：“哈哈，我知道了，你肯定是迷路了！哈哈，看来胸大也不能导航啊。”

　　两人第一次见面，不就是她迷路导致的吗。不过那时候她是醉了，而现在，估计是皇宫太大了吧。

　　“你滚！”松子恼羞成怒地说道。

　　杜子辕道：“我有什么好滚的，我就坐在这里陪小郡君，你自己回去吧。”

　　松子并没有听他的，而是来到了杜子辕所在的亭子里，坐到了他的对面：“我要在这里看着你，以防你对人家小姑娘做出什么禽兽之举。”

　　“鬼才会做呢！”杜子辕道，“找不到路就找不到路，还顺带黑我一把是什么意思。”

　　“哼。”松子哼了一声，并不作答。

　　杜子辕见状，便故意不理她，对身后的云婷道：“哥哥，呃不对，叔叔带你去别的地方玩玩好不好？”杜子辕和裴明央是同辈，而裴明央是云曼公主的未婚夫，和云婷的父亲同辈，这样算起来，杜子辕应该比云婷长一辈。

　　云婷闻言，直接伸出了双手。杜子辕愣了一下，才反应过来这是要抱抱，于是他便蹲下将小幼女抱了起来。她的身子很轻，软软的就像是抱着一团棉花一样。

　　松子见他们要走，立刻站起来跟了上去。

　　“你跟来干什么？”

　　“要你管？！我要监视你！”

　　“承认自己迷路有那么难吗？”

　　“才没有！”

　　……

　　两人一边斗嘴，一边在皇宫瞎逛了起来。过了一会儿……杜子辕发现他也迷路了。

　　很尴尬，他本来是打算领着松子找到招待使臣的院落，然后好好地嘲讽她一番，结果没想到这皇宫实在是太大了，一不小心就迷了路。

　　当然，这事情肯定是不能让松子发现的，于是杜子辕便假装真的在闲逛。

　　正好远处瞧见了几个太监，他便立刻喊住：“哎！那个谁，你手里捧着什么呢！”

　　那太监停了下来，躬身答道：“参见岚亲王殿下，奴才们这是在准备晚宴时的烟花呢。”

　　“原来还有烟花，那正好，你带我去看看。”杜子辕随便找了个借口，就让太监给自己带路，完美地隐藏了自己迷路的事实。

　　“遵命。”太监立刻在前面领路。

　　松子也跟了上来，她怀疑地审视着杜子辕：“老大，我说你该不会也迷路了吧？”

　　杜子辕自然不会承认：“开、开玩喜呢！你以为我是你！”

　　“是么？”松子将信将疑，不过并没有多说什么。这让杜子辕暗暗松了一口气。

　　几人跟着太监来到了布置烟花的地方，原来是最外围的城墙之上。站到了高处，附近一带的地形一览无遗。

　　松子很快找到了自己的目的地：“你就在这里继续玩吧，我还有事。”她说着便和龙子一同下了城墙。她这次可是带着任务来的，自然不可能一直像杜子辕这样瞎逛。


第369章 郡王

　　“她们怎么走了？”被抱在怀里的云婷问道。

　　杜子辕答：“别管她们，我们自己玩自己的，到了晚上，叔叔再给你看一个好玩的。”

　　天很快就黑了，晚宴也正式开始，杜子辕让太监带路，顺利来到了宴会大厅。傲岚国的王爷不多，两亲王，两郡王。杜子辕的座位自然就设置在了皇帝的左手边，另一边则是皇帝的长子“云岩亲王”。云岩亲王边上坐着“云空郡王”，是皇帝的三儿子。

　　而杜子辕的座位边上则是“云谭郡王”的位置。他是皇帝同父异母的弟弟。

　　本来，杜子辕一个异姓者是只能封郡王的，但大家都知道他的存在对傲岚国意味着什么，所以当皇帝破例要将他封为亲王时，没有一个人敢反对的。相反，还有很多人觉得皇帝赚大了。因为亲王就等于是皇亲国戚，杜子辕一接这个封号，那就等于是自己承认了傲岚皇室的地位，别人再想挖墙脚需要考虑的东西就多了。

　　杜子辕一开始并不知道这些，他脑子里对“亲王”的概念就是吸血鬼小说里的那种亲王，就觉得特别吊，所以便答应了。后来才知道，自己被皇帝占便宜了。不过他也懒得理会这些，真要闹出矛盾，这么一个名分也不可能对他有制约，而没矛盾的话，当个亲王自然也无妨。

　　云婷的父亲云钰世子今年还不到50，相貌算不上多么出众，不过他的仪容整理得相当工整，穿着打扮也很适合他，无形中就提升了好大一截印象分。

　　见到杜子辕时，他竟然鞠了一个很深的躬，即便他的爵位比杜子辕低，也不至于这样，看来是皇帝事先给他打过招呼了。这整个傲岚国，就算丢了兵权，也不能失去山风，在这个大文娱时代，他一人可当百万雄兵。

　　杜子辕也没打算摆架子，好歹也是将来的皇帝，他笑着将云婷递了回去，然后和云钰世子有说有笑地来到了自己的位置。谈话中，他无意中瞥见了下方的雁云松子，她此时正坐在一群达官显贵中央，也不知是被她的美貌吸引还是因为知道她将会是龙樱国的下任皇帝。隐约还听到有个人请求她骂自己的。

　　过了一会儿又来了一个人，在杜子辕旁边的位置坐下，应该就是云谭郡王了。云谭郡王封地在离皇城比较远的地方，一年到头难得回来一趟，上次杜子辕受封的时候就没见过他。

　　这是一个看上去有些老态的发福中年，看来他在武道上的资质真的不怎么样，修炼到先天时已经老了。云谭郡王脸上总是带着淡淡的微笑，一见面就主动跟杜子辕行礼：“岚亲王。”

　　“云谭郡王客气了。”杜子辕回礼道。

　　云钰世子也喊道：“拜见皇叔。”在他身边的云婷也跟着喊“小爷爷”。

　　“唉，乖，许久不见，小婷儿都长这么大了，”云谭郡王在自己的袖子里掏了掏，取出一串红色的手链给云婷戴上，“这是小爷爷前些日子去庙里求来的好东西，戴上它晚上睡觉会特别香。”

　　云钰世子一看，吃惊道：“这不是上品法器樱霞手链吗？皇叔，这么贵重的东西你怎么好给婷儿的，您快请收回去。”

　　云谭郡王立刻板起了脸：“怎么？我这个当爷爷的给侄孙女送点礼物还要看你的脸色不成？什么贵重不贵重的，不就一串手链么，有什么好大惊小怪的？”

　　“不是……”云钰世子一时无言以对。

　　倒是小云婷看着两个大人争吵，还以为他们真的生气了，虽然有些不舍得，但她还是伸手想要吧那串手链给摘下来还回去。不过旁边伸出一只手阻住了她。

　　她转身看去，只见杜子辕对她微笑道：“你父亲和你小爷爷开玩笑呢，别怕。”

　　两个大人一看小幼女这样子，顿时也是哈哈大笑。

　　云谭郡王道：“真是个懂事的好孩子。”

　　“谢谢小爷爷。”虽然不知道为什么被夸了，但云婷还是很礼貌地回谢。

　　这时，云钰世子道：“让岚亲王见笑了。”

　　杜子辕摇摇头：“哪里，我以前还是老百姓的时候，可没有想到皇族们在扯到家长里短的时候和普通人也没什么两样。”

　　“哈哈哈哈，”云谭郡王开怀大笑，“岚亲王说得不错，我们就是投了个好胎，其他也没比普通人强的，像我这种就算摆到普通人当中也是比较废的那种。”

　　杜子辕见他没有任何说谎的迹象，完全是真心实意地说出这番话，不由得感慨这老头心态真的好。

　　云谭郡王笑完，突然对杜子辕道：“岚亲王，我一个郡王都送了礼，你身为亲王，难道就没有什么要给小婷儿的吗？”

　　杜子辕失笑：“还有这种套路的吗？还好我早有准备，礼物呢是有一个，不过现在还不能拿出来，等会儿时间到了你们自然能够见到。”

　　“嗯，岚亲王的礼物，这我们可得好好期待一下了，”云谭郡王一边说，一边坐了下来，忽然他从怀里掏出一本书来，对杜子辕道，“对了，岚亲王，我可是你的忠实书迷，你能不能给我签个名。”

　　“哦？您喜欢哪一本啊？”杜子辕一边说着，一边接过书。一看，结果发现居然是《百变小樱》！

　　这……云谭郡王今年也有七十几了吧，居然喜欢这种少女风的漫画？实在是有些毁三观啊！

　　“我最喜欢的就是这本了，尤其是那个李小狼，感觉跟我年轻的时候很像啊。”云谭郡王毫不掩饰地说道。

　　【像李小狼？就这货？哪里像了！】杜子辕心中猛地吐槽，他很难想像这位圆滚滚的老郡王年轻时候是何模样。他说李小狼像自己，是傲娇的部分像呢？还是Gaygay的部分像呢？目前杜子辕可没有揭露李小狼会被雪兔吸引的真相，所以看起来他就是Gaygay的。

　　细思极恐，杜子辕立刻打住了思路。正好这时候，皇家年会晚宴也正式开始了。


第370章 杜子辕的礼物

　　其实皇家年会的套路和天罡宗的年会也差不多，无非就是总结过去一年、展望将来。不过今年因为有杜子辕夺得锋王的成就在，对于傲岚国来说可以算是成绩非常出色的一年了，并且明眼人都看得出来，傲岚国接下来必然会迎来一波腾飞。皇帝选择今年退位，可以算是功成身退，能够留下一个不错的名声。

　　杜子辕自然再一次成为了年会的焦点，只不过这一次他事先跟皇帝说好了，并没有站起来发言。这种麻烦的事情他才懒得参与，能露面就算是给面子了。

　　大家的注意力并没有在他身上停留太久，因为接下来皇帝宣布自己即将退位的事情一出，除了少数几个知情者，几乎所有人都震惊了。皇帝的年纪相对于他的寿元来说，还远远达不到“老”的程度，尤其是接下来傲岚国一片兴旺的景象，他竟然会选择在这个时候退位，实在是匪夷所思。

　　杜子辕看了一眼身边的云谭郡王，后者脸上并未露出多少惊讶，显然他是早就知道这件事情的。难怪那么大方，给云婷的礼物一出手就是上品法器。

　　忽然，杜子辕感觉到自己的灵光玉震动了一下，这是云聊的消息提示。他打开一看，发现是松子发来的。

　　松子：“你早就知道了？”

　　杜子辕：“是啊。”

　　松子：“你们这皇帝是怎么想的，虽然知道傲岚皇室信佛，但哪有谁会选择在这种时机退位的？”

　　杜子辕：“不行吗？”

　　松子：“不是不行，只是这未免也太放得开了吧？这可是皇位哎，他不会是被洗脑了吧？”

　　杜子辕：“你想太多啦。”

　　松子没有再回话，其他人其实都跟她想法差不多。就算知道傲岚皇室有退位出家的习惯，但怎么也没有想到会是今年。

　　皇帝等场面稍微安静一些后，又宣布了新帝的人选。这一次，再度出乎所有人的意料，竟然不是他自己的长子“云岩亲王”，而是他哥哥的儿子“云钰世子”。

　　这一家难道对于权力就真的那么不屑吗？皇位竟然不给自己的儿子，反而给侄子，这在别的国家是无论如何都难以理解的。绝大部分皇帝，宁愿传位给自己的废物儿子，也不会给优秀的亲戚，甚至还会为此大肆杀戮有能力的后辈。

　　云岩亲王对这个情况似乎并不意外，早在皇帝封他亲王的时候他就知道自己和储君已经无缘。说不介意那肯定是假的，他也会生气，但他并没有为了这件事情疯狂，而是选择了接受。

　　于是，云钰世子在所有王公大臣和外来宾客的见证下，正式加冕为王。而云婷也从郡君一跃成为了公主。

　　相对于其他皇族来说，云钰其实是个另类，因为他一共就只有两个妃子，后代也就云婷一个。对于一个皇帝而言，这实在是有些少了。不过这对于他们一族来说并不是什么大问题，大不了传给云岩亲王的儿子嘛，要不然还有云空郡王的儿子。

　　不过，在云钰退位之前，云婷绝对是这个国家最最高贵的公主，比她的姑姑云曼都要高好几个层次。不少人为了讨好新皇帝，争相朝云婷献礼，很快，她的两只小手就拿不下了，还好有两个宫女在后面帮她接着。

　　云谭郡王看着这一幕，露出了欣慰的笑容。他忽然对杜子辕道：“对了，岚亲王，你不是说要给小婷儿送礼物的吗？怎么现在时机还没到？”

　　杜子辕看了看时间，笑道：“刚刚好。”

　　说着，他站了起来，大声道：“喂，我说你们，给我腾个空呀，我也有礼物呢。”

　　众人一听，不少人都露出了惊讶的神色。这还是今天晚上杜子辕第一次当众发言，顿时所有人都自觉给杜子辕让开了一条道。

　　云婷再次出现在了他的视野里，杜子辕笑着问她：“小婷儿，当公主了开不开心啊？”

　　小幼女摇了摇头：“不知道。”

　　众人失笑，她一个小孩子哪里会懂那么多，她肯定还没有意识到今天的事情到底代表着什么意义。

　　杜子辕也笑了：“不知道不要紧啊，这么多人送你礼物，开心吗？”

　　这次她点头了：“嗯，开心。”

　　“那好，”杜子辕道，“现在叔叔也要送你一件礼物，看好了哦。”

　　说着，他引导着众人走出了大殿，来到了宫殿前空旷的广场上。今天天气晴朗，可以清楚地看到天上的星星。

　　杜子辕就这么站在星光下，取出了一幅扑克牌。

　　他对云婷道：“接下来我会快速地翻动这幅牌，你随便挑一个自己喜欢的图案记住哦。”

　　说着，他将扑克牌正面向下，平拿到云婷面前，一只手捏住牌的后端，一只手在牌前端飞快地拨动了一下，就像是拨琴弦一样。

　　其他人也跟着凑过来，想要看个究竟。

　　“看清楚没有？我再来一遍。”杜子辕说着，又拨了一遍，这次的速度稍微慢了一点点。

　　他接着问：“挑好了吗？”

　　云婷点点头。

　　杜子辕接着将牌展开，问云婷：“你看到刚刚挑中的图案了吗？”

　　云婷凑上来找了找，然后摇了摇头。其他跟着凑热闹的人也没有发现自己选定的牌。

　　杜子辕却道：“诶，我没让你在这里找啊，抬头看看。”

　　闻言，所有人都疑惑地朝天空看去，正好这时候一朵烟花从远处袅袅升起，然后“嘭”一下在夜空中绽放，形成了一朵大大的红色玫瑰。

　　顿时，所有人都惊呼不已，因为他们刚才选中的图案正是这朵大红的玫瑰。

　　小幼女脸上写满了不可思议，她张大了嘴，看向杜子辕的眼神就像是看神仙一样。其实不止是她，就连其他一些王公贵族在内，都对这一幕感到震惊。

　　杜子辕微微一笑，蹲到云婷面前问道：“怎么样，这个礼物喜欢吗？”

　　小幼女使劲地点了点头。

　　一旁的云谭郡王则喃喃道：“岚亲王，你这个礼物可真厉害，我的上品法器都被比下去了，你是怎么办到的？”


第371章 摩诃天君

　　杜子辕故意卖关子道：“这要是直接说出来不就没意思了嘛。”

　　云谭郡王被他说得心里痒痒的，却又奈何杜子辕不得，一张老脸都快成苦瓜了。其余的人，包括那些外国来的使者都议论纷纷，有的人甚至还猜测杜子辕刚才是用了仙法。

　　不过杜子辕不肯说，他们也没有办法下定论。

　　倒是松子好像发现了什么，跑过来对杜子辕道：“那那副牌给我看看。”

　　杜子辕直接将牌拿给了她，松子摊开一看，果然如她所想。这副牌看似普通，其实中间有一叠牌是完全一样的图案，就是大红的玫瑰。

　　杜子辕拨动卡牌，这些图案飞速地在众人眼中闪过，大家根本分辨不出大红玫瑰其实有好几张，只是感觉这个图案停留的时间最长，看得最清楚，所以大家下意识地就会记住它。

　　事实上，由于第一次杜子辕动作太快，大家能记住的只有这一种图案而已，再经过第二次较慢的看过去，确认了自己之前看到的图案，所有人都会被引导着选中这个图案。

　　至于烟花，杜子辕之前就去过设置烟花的城墙，以他亲王的身份要让那些太监设置一道定时燃放的烟花还是很简单的。

　　不过杜子辕这个魔术也就变一次还能起到点作用。在场不乏一些视力经过强化的高手，一旦他们有意识地去盯着卡牌看，还是有可能会发现这里面的机巧的。就比如说松子，她就发现了这里面的门道，只不过因为第一次没有特意去看，所以不敢100%确定而已。

　　杜子辕倒是无所谓，他的这个魔术本来就是给云婷小公主变的，别人看不看得穿并不重要。

　　杜子辕的“礼物”只能说是晚宴中的一个小亮点，大家惊叹过后，注意力还是集中在了新登基的皇帝身上。看那些使臣手里都拿着灵光玉或者传讯牌，相信很快周围的国家都将知晓这一震撼性的消息。

　　杜子辕找了个机会就溜了，他可不想陪着那群家伙应酬。他打算找个安静点的地方上个网，比方说御花园。但是当他到那儿时，却发现有人已经捷足先登了。

　　一男一女，此时正相拥而坐，月光下，两人的影子越来越近，嘴唇马上就要贴到一起了。

　　“啧啧啧。”杜子辕玩味地看着这一幕，琢磨着自己是不是可以画一部《少女爱上姐姐》，又或者《花吻在上》什么的。盖因这对情侣中的男方实在是太像女孩子了。

　　没错了，这两人正是裴明央和云曼公主。

　　他们都没有修为，所以并没有察觉到杜子辕的到来，直到他发出声音。

　　两个人飞快地分开，看到是杜子辕才松了一口气。

　　杜子辕道：“我说，你们两个都快成亲了，怎么还跟贼一般？”

　　裴明央红着脸，喊道：“要你管，你没事跑这边来干什么？”

　　“我就随便走走，谁知道会在这里碰到你们，”杜子辕表示无辜，“真是瞎了狗眼，你刚才是准备伸舌头了吧。”

　　“滚！”裴明央脸更红了，随手拿起一个水果就朝杜子辕砸去。

　　杜子辕连忙开溜，既然这里不行，那就去别处吧。

　　【不过结婚啊……我以后也会结婚吗？好想和小姐姐玩亲亲啊，要是去拜托颦颦的话，不知道她会不会答应……】

　　……

　　杜子辕当天就住在了皇宫当中，第二天，原皇帝要去摩诃寺剃度出家，不少人都前去观礼。

　　现任皇帝云钰亲自来请杜子辕，他身后还跟着自己的两个妃子。因为才登基，他还没有册封皇后，不过其中一个女人是云婷的生母，估计是她的可能性比较大。

　　小公主现在已经很喜欢杜子辕了，一见面就主动跑到杜子辕面前伸出双手，杜子辕顺势便将她抱了起来，然后对云钰道：“出发吧。”

　　后者点点头，与杜子辕一同上了车辇，来到摩诃寺。其余参观者全都跟在他们后面。

　　前任皇帝已经在这边静坐了半夜，时辰一到，便有一个光头上来，将手覆盖在了他的脑袋上。

　　“爷爷。”云婷小声地叫喊了一声，杜子辕靠得近，所以听清楚了。原来这个光头就是云钰的父亲，傲岚国的上上任皇帝。

　　当初是他把皇位让给了前任皇帝，现在又是他来执行剃度。

　　摩诃寺的剃度并不需要剃刀，那个光头将手放到前任皇帝头上之后就开始了诵经，不一会儿，天空中便降下了淡金色的佛光。所有人都听到了天上降下的佛音，有的人只觉得隐隐约约，有的人却感觉如同洪钟大吕。

　　杜子辕只感觉眼前一花，回过神来时，他发现自己已经出现在了天空当中。低头看去，他可以看到所有人，包括抱着云婷的自己。

　　【这是怎么回事？】就在他疑惑之时，一道人影忽然出现在了他的面前。

　　这人也是一个光头，不过看上去年纪和杜子辕差不多，穿着一身白色袈裟，给人一种很随和的感觉。

　　只见这光头双手合十，朝杜子辕行礼道：“见过空白老师。”

　　“呃……你好。”虽然不知道是怎么回事，但是有这种手段还知道他是空白的，估计应该是神仙了。

　　“在下摩诃，承蒙天帝赏识，封有二等天仙仙位。”

　　杜子辕恍然大悟：“哦！原来你就是摩诃天君！只是天君你找我有何事？”

　　他今天只是来观礼的而已，难不成摩诃天君看他有慧根，打算引渡他遁入空门？这他肯定不干啊。

　　不过他显然是想多了，只听摩诃天君道：“小僧听闻空白老师您可以专门为神仙定制漫画，所以借此机会想要向您求一部与我佛门相关的漫画。”

　　“原来是定制漫画的，那你直接去找斗神或者我娘啊，她们都可以联系到我的。”杜子辕不解，只是约个稿，用得着这么做么？

　　摩诃天君道：“小僧本来正有此打算，只是今天偶然遇见了您，想来应当是缘分，所以便直接以这种方式来见您了。”


第372章 《一拳超人》

　　【我跟你能有什么缘分？】杜子辕虽然这么想，嘴上却是道：“也行吧，天君还请说说，你有什么要求？”

　　摩诃天君道：“其实我倒是没怎么想吸引别人入教，我们佛教相信缘分，缘到了，自然就会皈依，不需要去过度炫耀，但是有一点让我很介意的是，天河星君老是嘲笑我们佛教弟子的发型，好多弟子都被他搞得心态不稳，嚷嚷着要还俗，甚至还有一听要剃度就不愿意加入的，这实在是太过分了！”

　　杜子辕眼看着摩诃天君从谦谦有礼逐渐转化成面目狰狞，忍不住提醒道：“天君，你难道不觉得自己前半句和后半句自相矛盾了吗？因为一个发型而不愿意入教的，那就是无缘吧？何必强求呢？你是不是着相了？”

　　“哪有！”摩诃天君立刻否认，“老子……小僧怎么会着相呢，是空白老师你误解了。”

　　【误解个鸡毛，你连脏话都飙出来了！】杜子辕就知道，对天庭的神仙抱有期望真是太天真了。这摩诃天君看上去给人一种佛法高深的形象，实际上火气一点也不小。

　　这样的颜值、这样的反差，杜子辕不禁想起了某个妙僧。他向摩诃天君确认道：“所以，你的要求就是让大家都觉得光头很帅对吧？”

　　“没错，”摩诃天君点点头，“最好是要能让天河星君哑口无言，甚至他自己都想着剃度。”

　　杜子辕道：“你这个难度有点大，我只能说我尽力吧。”

　　摩诃天君还礼道：“多谢空白老师。”

　　“不必行礼，”杜子辕道，“要求谈完了，咱们最后再谈谈报酬吧。”

　　“理当如此，”摩诃天君道，“不知空白老师可有什么需要的？”

　　“这……我也不太确定，要不然你等我问问别人？”杜子辕下意识地摸上了刘海，不过才反应过来自己现在是意识离体，孙天韵留下的头发还在地上呢。

　　摩诃天君道：“当然可以，你有通天玉璧，何时想好了，上天庭来找我便可。”

　　“嗯，那就这样吧。”杜子辕点点头。

　　接着，摩诃天君便将他送回了体内。

　　意识回归之后，杜子辕就看到前任皇帝的脑袋上头发一片片地掉落，很快，一个油光发亮的脑袋便露了出来。因为是秘法剃度，所以不会有任何毛根残留，在阳光的照射下看起来就像是一个大灯泡。

　　“皇爷爷……”小公主显然对于这种事情十分惊奇，她捂着嘴巴，露出了和昨晚看见杜子辕变魔术时一样的表情。

　　杜子辕则是在考虑，这种大秃头怎么可能好看得起来？就算是张卫健，也还是有头发的时候比较帅啊。

　　这个问题并没有困扰他太久，因为他忽然想起了一个被他遗忘已久的素材。

　　“对啊！我怎么把他给忘了？要说帅的话，秃头披风侠不是超帅的嘛！”

　　琦玉的故事完美地符合了摩诃天君的要求，杜子辕在参加完观礼后，立刻回到了龙角村，开始着手绘制《一拳超人》。他手头的素材不多，很快就能画完。

　　……

　　过年的不仅仅是凡人，修仙宗门每年也会进行弟子考校，每隔几年甚至还会有比较大型的典礼。

　　今年并不是蓬莱剑宗的大礼之年，不过不是在闭死关的弟子都会出来。

　　风暮昭虽然还没有突破到虚空凝神的第二个境界，不过她还是出来了，修炼这种事情也是需要劳逸结合的。她一直找不到突破的感觉，所以打算尝试一下别的方法。

　　她回到自己的别院，打开了让给莉莉蒂娅的房间：“莉莉，我出关了，你在吗？嗯！这什么啊！”

　　风暮昭忽然发现自己踩到了什么，拿起来一看，发现竟然是一件胸衣。看这袖珍的尺码就知道绝对不是她自己的。

　　“莉莉你怎么乱扔东西啊！”她继续往里走，一路上看到了各种零食的碎屑、食品的包装袋、饮料的罐子……要不是蓬莱剑宗内设有驱虫阵法，她真的怀疑这里会养出小强来。

　　终于，她在一群垃圾堆里找到了一个疑似莉莉蒂娅的人形生物。为什么是疑似呢，因为她和风暮昭闭关前的莉莉蒂娅看上去完全就是两个人。

　　一头柔顺的金发变成了茅草一般，各种分叉、突翘，蓬松的睡衣睡裤上都是各种污渍，不远处的床头上还挂着一条带蕾丝花边的小裤裤。结合进门时风暮昭捡到的那件胸衣，可以想象，莉莉蒂娅现在完全就是真空的。

　　“这……到底发生了什么！？”风暮昭感觉自己肯定是中了幻术了，一个那么纯洁的天使，怎么一转眼就成了这副模样？

　　莉莉蒂娅慵懒地瞥了她一眼：“哦，是昭昭啊，我还以为是谁呢。”说完，她就继续玩起了极品飞剑。

　　风暮昭使劲揉了揉脸，试探着问道：“你真是莉莉？”

　　“不然呢？”莉莉蒂娅目光始终没有离开屏幕，“靠！小吊丝还想超老娘剑？！让你瞧瞧传说中的御剑漂移！”

　　风暮昭虽然很不想接受，但这看上去好像真的不是幻觉：“莉莉，我闭关以后，你都做了些什么？”

　　莉莉蒂娅随口道：“没什么啊，就吃吃喝喝，然后玩玩游戏，没了。”

　　“你难道没有出过门？”

　　“出门？出门干什么？外面太阳很大的，刺眼睛。”

　　见莉莉蒂娅竟然如此理直气壮地说出这种话，风暮昭感觉自己的三观都要碎一地了。

　　一个和天仙同级别的存在，只是呆在屋子里玩游戏，竟然可以在这么短的时间里变成这么一副废人的样子！？要不要这么夸张啊？

　　风暮昭忽然想起了一件事情，她问道：“莉莉，你好像说过，你要去拯救更多正在遭受苦难的人，可是你现在一直呆在屋子里不太好吧？”

　　莉莉蒂娅闻言，露出了一脸的嫌弃：“啧，那么麻烦的事情，我已经懒得去管了，人类什么的就让他们全都毁灭吧，省得一群家伙总是跑来跟我抢领主怪。”

　　“哈？”


第373章 缺调教

　　风暮昭根本无法想象，这种话竟然能够从莉莉蒂娅的嘴里说出。她还是那个当初在海风城尽心尽力帮助凡人的那个天使吗？

　　“莉莉，你开玩笑的吧？”风暮昭不禁说道，“你不是天使吗？”

　　莉莉蒂娅道：“哦，有件事情我忘记跟你说了，其实我的神格是主宰‘毁灭规则’的，我以前不是很喜欢，但是现在想想，似乎也不错。”

　　“别！你可别再说了！”风暮昭已经不知道该怎么应对莉莉蒂娅了。好好的天使，到底是怎么变成这副废人模样的？难道就是因为玩游戏吗？

　　她怎么也想不通，于是决定去问问相关的人。她拿出了传讯牌，联系上了财神。

　　“庞荣，你在吗？”

　　几乎是下一秒，传讯牌立刻就接通了：“我在！昭昭我在的！你终于联系我了！”财神的声音从传讯牌中传出，感觉上好像带着哭腔。

　　风暮昭道：“不好意思啊，我前阵子都在闭关，现在刚刚出来。”

　　“是吗？哈哈，原来是这样啊，”财神松了一口气，“我回天庭之后每天都在等你的消息，但是一直等不到，用传讯牌也连不通，我还以为你想和我断绝关系了呢。”

　　风暮昭又好气又好笑：“你在瞎想些什么啊？我，我怎么会那样做，你再这样想，我就不理你啦。”

　　“别，我错了，投降！投降啦！求放过。”

　　“嘻嘻，”风暮昭不禁笑出了声，“好啦，跟你说正事呢……”

　　接着，她将莉莉蒂娅的情况和财神说了一遍。

　　财神道：“天使的事情我也不是很了解，但是我听说神界的天使会转变成一种叫‘堕落天使’的存在，如今的魔界之主便是堕落天使，和神界是死敌。”

　　风暮昭一惊：“你的意思是，莉莉会堕落成魔？”

　　财神道：“不知道，只能说有这个可能吧，总而言之，你去看看她的翅膀和神环，堕天使的神环和翅膀都是黑色的，而天使的则是白色的，只要没变色，应该就没有问题。”

　　“那……我去试试看吧。”风暮昭说着又回到了房间里。

　　“莉莉。”她试着喊了一声。

　　“还有什么事吗？”刚刚结束了一局游戏的莉莉蒂娅有些不耐烦地说道。

　　风暮昭轻声细语地说道：“那个……我听说天使都有翅膀和神环，能借我看看吗？”

　　谁想莉莉蒂娅直接拒绝道：“才不要，那个召唤出来好麻烦的，我现在要玩游戏了，没时间。”说着，便要将头盔戴到脑袋上。

　　突然一只手伸过来按住了头盔。莉莉蒂娅扭头一看，只见风暮昭微笑着说道：“给我看一下，不然我就开阵法断了仙网！”

　　一瞬间，莉莉蒂娅甚至觉得她比魔界的大魔王还恐怖。

　　“我，我给你看就是了嘛，别那么吓人好不好？”说着，她十指相抱作祈祷状，身上的神力涌动，很快，一对翅膀便在她身后展开，同时她的头顶也显现出了一只神环。

　　风暮昭一看，顿时就是一惊，因为无论是翅膀还是神环，此时都已经黑得发亮了！

　　“这这这……莉莉，你，你真的堕落成魔了！？”风暮昭难以置信地说道。

　　“啊？”莉莉蒂娅这才反应过来，朝背后看了看，她自己也被吓了一跳，“哇诶！怎么回事？”

　　说着，她便随手拿起床头的蕾丝小裤裤在翅膀上擦了擦。

　　神奇的事情出现了，原本漆黑的翅膀在小裤裤的擦拭之下，很快又回复了纯洁的白色，仿佛那些黑色只是一些污渍一般。

　　“还……还有这种操作？”风暮昭傻眼了。她就这么看着莉莉蒂娅将自己的一对翅膀从纯黑擦成了纯白。

　　莉莉蒂娅擦完翅膀之后，又瞧了瞧头顶的神环，顺手就将之摘了下来。

　　风暮昭又是一惊：“这东西还能拿下来的吗！？”

　　“不要在意这种细节。”莉莉蒂娅一边说，一边将黑雾弥漫的神环用小裤裤包着，顺着弧度撸了一圈。神环很快就变回了金光闪闪的模样。

　　她将神环放回原位，然后道：“成了！”

　　风暮昭就在一旁傻傻地看着她戴上头盔进入了游戏当中，良久才回神。

　　一反应过来，她立刻就联系上了财神。

　　财神听了她所说的之后道：“还有这种事情？这我可没听说过，要不然我帮你问问那些在天庭任职的天使吧。”

　　风暮昭道：“行，也只有这样了。”

　　财神又对她道：“在那之前，我觉得你还是看着她比较好，别让她再受到什么别的影响。”

　　“说的也是。”风暮昭看了一眼正沉迷《荣耀》的莉莉蒂娅，决定不能再让她一个人这样下去了。

　　于是她也领了一个头盔，进入了《荣耀》世界。

　　……

　　杜子辕回家以后，画好了《一拳超人》，然后就接着咸鱼了。用他的话来说，就是万物需要平衡，他这一次出门消耗过度，需要咸鱼几天恢复一下。

　　他是一家之主，自然也没人管得了他，只能任由他在那里颓废。

　　不过他的好日子在大年夜却是到了头，因为有一个不速之客上门了。

　　那便是久违的孙天韵。

　　自从完成了《大闹天宫》的交易，孙天韵留给杜子辕一撮保命头发之后，就总是玩失踪，杜子辕都好久没见过她了。

　　“你怎么来了？”杜子辕问道。

　　孙天韵戳了他眉心一下：“怎么？不欢迎啊？”

　　“不是不欢迎，”杜子辕摊摊手，“我只是以为你这齐天大圣早就把我们这些凡人给忘一边了呢？”

　　“嘿，你个小没良心的，姐姐我是那样的人吗？”孙天韵捏着他的脸，“怒”道，“老娘上次走的时候让你好好修炼，等你先天后期了再来教你修炼，你瞧瞧你现在，别说先天了，怎么连聚元都没有？”

　　“你说的简单！”杜子辕道，“这才几个月啊，我又不可能蹭的一下就飙升到先天，能够有锻体8阶已经很不错了。”

　　孙天韵却道：“我觉得不行，你就是太懒了，缺调教，我决定了，以后我要好好地督促你修炼。”


第374章 大摩罗拳

　　“唉？”杜子辕闻言一惊，“督促修炼？什么鬼？”

　　“就是字面的意思啊。”孙天韵如是道。

　　杜子辕连连摇头：“不不不，我不需要什么督促，每天在地板上滚来滚去就行了。”反正修为什么的系统会提升的，他根本犯不着去用功修炼。

　　然而孙天韵怎么可能会听他的：“就这么定了，正好摩诃天君不是找你画漫画么？我已经从他那里拿来了佛门筑基专用的‘大摩罗拳’，这可是整个佛界最好的筑基功法了，明天开始我正式教你这个。”

　　“什么啊！我不要！”

　　杜子辕的反抗显然是没有任何意义的，第二天一早，他就被孙天韵强行从被窝里拉出来。

　　“大摩罗拳分三重，一重锻体，一共1080式，全部练成就算是锻体圆满了，你之前虽然有了8阶的底子，但还是要从头练一遍，这样根基会更加稳固。”孙天韵拿出一粒舍利子往杜子辕脑门上一按，很快就有一道道的光影注入他的眉心，随即舍利子便化作了粉末散落，杜子辕的脑海中则出现了108个动作。

　　杜子辕问：“不是说1080式么？怎么少了那么多？”

　　“这是第一阶段，练完了才会显现第二阶段的108式，”孙天韵道，“不过也不是一定会显示，这种东西还是看机缘的，老娘当年也就显现了756式，到了第八阶段就没了。”

　　“原来你练的也是这个啊。”

　　孙天韵催促道：“废话，不是的话老娘怎么教你？别墨迹了，赶紧照动作做好，脑内观想佛陀金身。”

　　杜子辕一脸的不情愿：“这动作好麻烦，差不多就行了吧。”

　　“不行！”孙天韵冷笑道，“你以为老娘拿你没辙吗？瞧瞧那是什么！”

　　杜子辕顺着她的手指看过去，只见温翠珑正喘着粗气站在不远处，眼中满是狂热。她的手里还拿着一条裙子，正是那天她给杜子辕看的那条。

　　“你想干什么？”杜子辕忽然有了一种不祥的预感。

　　果然，只见孙天韵道：“你要是不好好修炼，达不成老娘给你的指标的话，老娘就把那套裙子穿到你身上，顺便还会给你化个妆、录个灵影传到仙网上，嘿嘿，你是阿月的儿子，化装成女生肯定很好看，到时候肯定会有一大堆追捧者的。”

　　“什么！！！”杜子辕大惊失色，“果然最毒妇人心，这么狠毒的事情你都想得出来！太过分了！”

　　“那你要不要好好练功嘛？”

　　“练！老子练就是了！”杜子辕咬着牙，开始照着脑海中的动作演练起来，他可一点都不想女装出道。

　　接下来的日子，对于他这条咸鱼来说可谓是地狱一般，偏偏就连他娘月神知道了竟然也支持孙天韵。这下好了，他彻底没指望了。

　　大摩罗拳的动作每一个都很难，尤其是姿势摆好之后还要观想佛陀金身，观想到全身涌现热流为止。这种唯心的东西，一开始杜子辕没有摸到门道，傻乎乎地动作摆了半天也没反应，那叫一个煎熬。

　　偏偏旁边还有一个温翠珑拿着女装在虎视眈眈，他想偷点懒都不成。

　　“温翠珑，你给老子等着！”杜子辕只能无力地诅咒着。

　　不过也许是血脉觉醒的缘故，杜子辕的资质有了不小的提升，一个星期之后，他就渐渐掌握了诀窍。第一阶段的108个动作很快就被他完成了。

　　“耶！”

　　“耶个鬼！才第一阶而已！接着练！”

　　杜子辕才高兴了不到3秒，立刻就被孙阿姨打蔫了。

　　……

　　就在杜子辕受苦受难的时候，外界的大事却是一件接一件地发生着。

　　首先就是《诛仙》将会接续《百变小樱》在《天罡志》上连载的新闻，不仅仅是傲岚国，在包括七锋国在内的周边十三国全都引起了热议。毕竟如今的杜子辕可是顶着一个锋王名头的，就算拿到整个东极神州都是颇有名声。当然，最主要还是武神庙炒作他的《食神》，使得山风这个笔名在整个浑天星都有了不小的争议。

　　炒作就是一把双刃剑，好的坏的都有，虽然喷他的喷子多了，但是喜欢他的粉丝也多了。最直观的证据就是这段时间杜子辕的粉丝值一直在比以往都要快10倍以上的速度增长。

　　那些他以前的作品再度迎来了一波大火。《天麻》、《权游》、《小樱》、《神话》、《无常到》、《唐伯虎》、《天神的心跳》、《兽神传·续》、《叛逆》，甚至连他送给七锋国九公主的那幅短篇都引起了不少的注意。

　　除了那些带有主观偏见来喷他的人，基本上只要看过他的作品就会被圈粉，至少也不会再骂他。山风笔名下的这些作品每一部都是经典，而且种类繁多，各式各样的读者都能找到自己喜欢的作品。

　　其中有不少被空白养刁了口味的读者，在遇到山风之后简直就如同在沙漠中找到了绿洲一般，然后顺利成为了“双担”。

　　虽然有人故意想要引导舆论，但是仙网可是天庭在管理，谁也不敢过分使用水军。最后，就如同杜子辕所预料的一样，幕后之人终于跳出来了。

　　就在大家因为空白和山风的事情讨论不休之时，突然有3个著名作家和2个画家宣布与财神庙合作，共同创作新作。而新作的发布日期正巧和《食神》一模一样！

　　这5个家伙可不是等闲之辈，他们全都是成名多年的“老人”了，并且他们每一个都曾经获得过七锋祭的锋王之位。

　　这五人分别为：

　　乐立城，笔名“知鱼乐”，封神榜“浑天星小说家第3”、“东极大陆小说家第3”。

　　广心远，笔名“风”，封神榜“浑天星小说家第4”、“西陵大陆小说家第1”。

　　广心宏，笔名“雅”，封神榜“浑天星小说家第4”、“西陵大陆小说家第1”。

　　扶羽兮，笔名“苏妖妖”，封神榜“浑天星诗画第2”、“南炎大陆画家第1”。

　　石仲坚，笔名“石中古剑”，封神榜“浑天星诗画第4”、“北鲲大陆画家第2”。


第375章 发布会

　　获得过锋王，就说明他们是出身东极神州七锋国一带，只不过为了更好的发展而去了别的大陆。尤其是诗画方面，东极神州是四大陆最弱的一块，有志向想要攀登巅峰之人肯定会出海。

　　这五个人全都是不老峰的客卿，年轻时或是不老峰的弟子、或是不老峰辖下的宗门弟子。这次联手，媒体将他们誉为“同门再聚首”，也算是比较贴切了。

　　乐立城，成名于50年前，和镜月居士勉强算是一个时代的存在，和另外两个小说家并称梅幽晓寂寂之后最有希望飞升的小说家。

　　广心远、广心宏是一对双胞胎兄弟，两人合用一个笔名“风雅”，一直都是共同创作，于15年前获得七锋祭小说锋王，并列浑天星小说家第4位，仅次于乐立城。他们也被誉为80年来，浑天星最佳搭档。

　　剩下两个画家也很了不起，能够从东极神州走出去还闯出名堂的画家都不会是简单的角色。

　　扶羽兮，五人中唯一的女子，成名年月不详，她这个人画画最诡异的一点就是她从来不用毛笔，而是用一些奇奇怪怪的东西。发簪、铜钱、刀剑、树叶甚至是龙族的鳞片她都尝试过，为此还和龙族闹出了不小的矛盾。不过看她至今还能那么逍遥，足可见她的修为绝非一般。

　　最后一个石仲坚，名为画家，其实最善石雕，他的刻刀就是手中的剑。相比于“北鲲大陆画家第2”的名头，他的另一个名头更加响亮，那就是“浑天第一剑”。蓬莱剑宗身为主修剑道的仙宗，却被一个外人抢去这个称号，此人在剑道上的成就可见一斑。

　　像他们这种仙宗走出去的高手在浑天星比比皆是，毕竟一个宗门再好，资源总是有限制的，到了高境界的弟子为了寻求突破，出门闯荡是很正常的事。

　　但是，各自在闯出一番名头之后又重新联手的情况，这还真是第一次发生。这个新闻很快就引起了轰动，五个人的粉丝加起来数量可是相当庞大的，虽然普通粉丝可能没有空白那么多，但核心粉丝绝对比空白这种出道不到一年的新人要多十倍百倍。

　　五个人开了一场新闻发布会，现场果然有记者问到了杜子辕的事情。

　　“五位老师你们好，请问是什么促使你们五人在天各一方之后还能重聚呢？”

　　乐立城答道：“应该是心血来潮吧，我们这些搞创作的，自己都不能确定灵感什么时候会来，这次就是我有了一个灵感，然后邀请的一些同门，这其中有不少拒绝的，而他们四位则是答应了的。”

　　记者立刻征求其他四人要求。他们自然全都承认，看上去并不是刻意针对谁的样子。

　　只是这样的话，新闻就太平淡了，于是就有记者提问道：“那为什么你们新作的发表日期会选在和山风老师《食神》发布的同一天呢？请问这其中是不是存在着竞争的意思？”

　　广心远道：“山风？那是什么？没听说过，我们选日子就选自己喜欢的，难道还要看别人的脸色吗？”

　　广心宏也道：“你们不要总想着整出一些大新闻，我们发布作品走的是很正规的程序，至于那些听都没听说过的人发书，干我们何事？”

　　双胞胎这么一说，火药味立刻就上来了。没听过山风？谁信啊。

　　有记者问道：“请问就只有‘风雅’两位老师不知道‘山风’，还是五位老师全都不知道呢？”

　　乐立城摇了摇头，没有直说。扶羽兮则是笑着说了两个字：“你猜。”

　　唯有石仲坚，他很实诚地说道：“山风我知道，他的作品我都有看过，很不错。”

　　紧接着，又有一个记者问道：“山风老师在参加七锋祭期间曾经与不老峰郭雍长老起过冲突，还指使手下打碎了郭雍长老满嘴的牙齿，五位老师都是不老峰出身，想必与郭雍长老也是相识，请问这次合作是否有为他报仇的意思在里面呢？”

　　这个问题就问得有些直白了，居然把郭雍牙齿被打光的事情清楚地讲出来，很明显就是不给面子。台上的五人中，除了扶羽兮，其余四人脸色都变了变，尤其是广氏兄弟。

　　广心远道：“你这个人是不是耳朵有问题，都说了跟他无关，你还往他身上扯，今天是我们新作的发布会，不要拿什么阿猫阿狗来蹭热度，不然就滚出去！”

　　广心宏立刻道：“你是哪家的？想火想疯了吗？胡说八道，还有没有职业道德！？”

　　最终，那个记者被人强行拉走。不过他本人倒没有多激动，离开会场之后，他立刻来到了一处无人的小巷，从一个人手中接过了一笔灵石，然后开心地离开了。

　　而那个给他灵石之人，正是老五。上次裴明央让他跟踪调查那个记者，最终让他查到了郭雍手下的一个心腹头上。最后，裴明央和杜子辕商议，决定来一个以其人之道还治其人之身，这个记者就是他们专门安排的。

　　当然，以区区天罡宗的牌面肯定是不敢和不老峰对抗的，尤其是这五位每一位地位都非常高。但是这是牵扯到了杜子辕，那性质就完全不一样了。事情虽然全程都是老五在办，但是小金也是一直跟着的。

　　这不，老五刚刚打发走了记者，小金就拎着两个昏迷过去的家伙出现在了他的面前。

　　“这两个家伙一直鬼鬼祟祟地跟着，要怎么处理？”

　　老五看了看这两个修为比自己还高的家伙，道：“就暂时封了修为，关他们一阵吧。”事情不能做绝，谁知道以后的发展，御空天境的高手可不是随处可见的大白菜。现在把这两个人囚禁起来，万一以后杜子辕和五人和解了，也不至于没有回转的余地。

　　小金闻言，便在两个家伙身上各踢了一脚，然后将他们丢给了老五：“那就这样吧，我先回去了。”说完她便直接回家了。


第376章 求药

　　关于五个大佬联合起来针对自己的事情，杜子辕并没有放在心上，因为他现在根本没有这个闲心。孙天韵化身魔鬼教官，每天都把他整得下不了床，为了逃离女装地狱，杜子辕每天都是拼尽全力。

　　这样效果倒是不错，一个月不到的时间，他已经练会了270式，进入了大摩罗拳的第三阶段中期。

　　这天，孙天韵难得放了他一马，因为越初桃来找他了。按照约定，她将《唐伯虎点秋香》的样片带来给杜子辕过目。

　　杜子辕其实也很好奇，他们能够把这部电影拍成什么样子。

　　仔细看了一遍之后，杜子辕整体还是比较满意的。因为唐伯虎拍摄的年代比较早，所以特效其实不怎么样，而仙界版在特效上肯定比地球版要高好几光年。其实这已经不能算特效了，根本就是实际影像。

　　至于演员的挑选，其实也还过得去，尤其是“如花”，亏得他们竟然能够找来这么特殊的演员。

　　男主角是东极神州一个比较有名的新人男演员，颜值不错，演技也不差，虽然感觉和周星驰的有些不一样，但也算是合格了。端木杏扮演的秋香也很不错，尤其是三笑留情的那一幕，真的是美若天仙。

　　最让杜子辕满意的是，打击乐器那段被完美还原了出来，不枉他专门给摄影组提供配乐。

　　于是，他对越初桃道：“不错，就这样吧，我没意见。”

　　得到杜子辕的首肯，越初桃也是松了口气。毕竟这可是她们花费了好几个月制作的灵影，要是杜子辕说一个“不好”，那大家的辛苦可就真的打水漂了。

　　“山风老师，这是首映的门票，希望你到时候一定要来看呀，师祖到时候也会来哦。”越初桃拿出了一叠票给杜子辕，然后开心地离开了。

　　“无衣已经可以出关了么？”得到这个消息，杜子辕无疑是十分开心的。

　　他赶忙找到孙天韵。

　　“干嘛？”孙天韵一看他的表情就知道没好事。

　　只听杜子辕道：“我帮摩诃天君画漫画，你就拿一部筑基功法是不是有些亏了？”

　　孙天韵道：“你就知足吧，大摩罗拳佛界第一，多少人想学还学不到呢。”

　　杜子辕坚持道：“那也还是筑基功法，不值得。”

　　“那你还想怎样嘛？”孙天韵明白了他的意思，直接问道。

　　杜子辕道：“佛门不是很擅长疗伤么？你再去要一枚疗伤丹药，我有一个太乙劫境的弟弟受伤了。”

　　“谁告诉你佛门擅长疗伤的？”孙天韵无语地看着他。

　　“不是么？”杜子辕一愣。网游里，和尚什么的不都是奶妈吗？难道仙界的和尚不会奶的？

　　孙天韵道：“当然不是，你把佛门当什么了！”

　　“他们就不会炼个什么大还丹之类的？”

　　这个说法也直接被否认：“什么大还丹，听都没听说过，草还丹倒是有，不过那是天帝的独门丹药。”

　　“哎呀，随便啦，反正你们神仙搞一枚疗伤丹药会很麻烦吗？”杜子辕耍赖道，“你就去要一枚来嘛。”

　　孙天韵问：“你就要一枚疗伤丹药？”

　　“是啊。”

　　她又道：“那你去问太上星君要啊，你上次不是帮过她吗？她是万界第一炼丹师，疗伤丹药什么的她能直接给你一缸。”

　　杜子辕问：“那你怎么不去帮我要啊？你上天比我方便吧？”

　　“我？”孙天韵的脸色变得有些古怪，“我不想见到那个女人，要去你自己去，反正老娘不去。”

　　“那行吧，”杜子辕道，“你给我放一天假，我上天求药去。”

　　“去吧去吧。”孙天韵的心情似乎有些低落，难得没有为难杜子辕。

　　杜子辕也不知道她为什么会这样，自顾自拿着通天玉璧就上了天。

　　过了东天门，他先是去了月宫看望月神。跟月神道明来意之后，月神便让红线带着他去到了八相星宫。

　　一落到星球上面，立刻就有一到人影从天而降。此人身材高大，站在杜子辕他们面前直接将他们两个淹没在了阴影当中。

　　“咦？是月神家的小兔子啊，你来这里做什么？还有这小子是谁？”

　　红线抬头朝那人道：“青牛天君好，我们是来求见太上星君的。”

　　“什么！”青牛闻言大惊失色，警惕地看着杜子辕，“一个男人竟然想见太上星君！说！你是不是对星君有非分之想！？”

　　“啊？”杜子辕被这突如其来的一幕给弄得不知道该如何应对。

　　青牛继续自顾自道：“能够对太上星君产生这种念头，不得不承认你的眼光十分不错，但是！只要有我在，你就休想接近她一步！”

　　“这都什么跟什么啊？”杜子辕无奈，只好道，“大仙，我只是来求仙丹的，并没有其他想法。”

　　哪想到青牛竟然大怒：“你竟然是来骗财骗色，最终榨干太上星君价值就丢弃她走人吗！？太过分了！简直岂有此理！”

　　杜子辕傻眼了：“到底要怎么样的脑回路才能理解成这样啊？”

　　那边青牛可不管他的吐槽，已经大吼着：“为了守护太上星君，我要杀了你这个渣男！”

　　红线见势不妙，连忙道：“青牛天君，这可是我家娘娘的儿子，你要是敢动他，我家娘娘肯定会生气的！到时候她就会去太上星君那里说你坏话的！”

　　“什么！”青牛震惊了，口中喃喃道，“说我的坏话……那岂不是要被星君讨厌……被她讨厌的话，我还有什么存在的意义……没有存在意义，那我和蚂蟥有什么区别……我、我是蚂蟥？”

　　说到后面，他整个人抱着双膝缩成了一团，两眼无神，开始喃喃自语：“我是蚂蟥……我是蚂蟥……”

　　杜子辕朝红线递了一个眼神，那意思是在问：这家伙脑子是不是有问题？

　　红线则对他道：“哎呀，你别理他了，他是整个天庭最不可理喻的两大神仙之一，企图理解他的思路，你脑子会坏掉的。”

　　“两大？还有一个是谁？”

　　“还能是谁，天帝呗。”


第377章 姐

　　杜子辕觉得红线说得很有道理，于是稍微拉开了一些和青牛天君的距离。

　　“他现在这样子，我们怎么找太上星君啊？”

　　红线道：“没事的，这里是太上星君的本命星辰，我们来的事情她肯定已经知道，稍微等一下就好了。”

　　话音未落，就瞧见不远处有一道人影跑来，正是太上星君。每次看到她那和阿朱一模一样的容颜，杜子辕总觉得十分诡异。

　　“她一个天仙，怎么不用飞的要用跑的？”

　　“不知道。”红线摇头，她其实也不是很能理解太上星君。

　　“哎呀，是你啊，”太上星君瞧见杜子辕很开心，拉着他的手道，“上次多亏了你帮忙呢，不然我就要被骂死了。”

　　“被谁骂？”杜子辕不懂，她堂堂一等天仙，还有青牛护着，谁还敢骂她？

　　太上星君道：“别管这些啦，快进来尝尝的刚下的面。”

　　“你又在煮面了！？”杜子辕一惊，这家伙上次煮面还自称炼丹，现在直接连掩饰都不做了吗？天晓得她会煮出个什么东西来啊。话说，从她这里求来的疗伤丹药真的靠谱吗？

　　不过他还是硬着头皮道：“星君，我这次来其实是想求药的。”

　　“嗯？”太上星君回头看向杜子辕。

　　他解释道：“我有一个弟弟吗，太乙劫境修为，半年前与人交手受伤了，一直没好，所以我想来求一枚疗伤丹药。”

　　“哦……这样啊，”太上星君道，“没问题，疗伤丹药的话我这里很多的。”

　　说着，她随手一挥衣袖，一只水缸大小的容器就出现在了地上：“治疗劫境的低阶丹药我这里不多，反正也用不到，你干脆就全拿去吧。”

　　【我靠！真的给了一缸！】杜子辕吃惊地看着她，又听她道这些都是低阶丹药，不由得感慨神仙就是神仙，跟凡人的境界就不一样。她的丹药都是给天仙用的，针对劫境的的确都是废品垃圾。

　　不过太上星君手上的垃圾，对外人来说可都是至宝。杜子辕感觉拿这么一大缸怪不好意思地：“这，这也太多了吧，无功不受禄，我只需要一枚就够了。”

　　“哎呀，你就全拿去吧，这东西摆在我这儿也是占地方。”太上星君道。

　　杜子辕没想到她仅仅和自己一面之缘，竟然对自己那么好，心中也是有些感动。于是便道：“那这样吧，我也没别的特长，就送你一幅画吧。”

　　说着，便取出了笔墨纸砚，他并没有用心拓术，而是亲手一笔一划地给太上星君画了一幅肖像画。他的画技自不用说，配合上独特的画风，画像中的太上星君简直惟妙惟肖，放在一起的话甚至都分不清楚哪个是真人了。

　　一旁的青牛见状大为震惊，直接从无限自卑当中挣脱了出来。他跑到画像旁边，伸出手想要摸一摸，但中途又缩了回来，他转身朝杜子辕道：“小子，你很不错！看来你也是懂得太上星君美好的，有前途！”

　　“呃，呵呵呵……”杜子辕干笑了几声，并没有发表其他意见。

　　太上星君也很喜欢，抱着杜子辕又摸了摸他的脑袋。杜子辕感觉自己真的被她当成了小孩子一样。不过考虑到实际年龄，即便加上他沉睡的600年，在太上星君面前也还只是一个孩子。

　　求到了丹药，杜子辕自然就心满意足地回浑天星了，面他可不敢吃。只不过到家了他才反应过来，自己不应该那么快回来的，多在天庭留几天不是就能多咸鱼几天了吗？

　　当想起这个，杜子辕顿时后悔莫及，只可惜已经来不及了。

　　“啊——我不要练功！放我回去咸鱼！”他在地板上抓出了十道划痕，最终却还是败在了孙天韵手中。

　　……

　　幸运的是，杜子辕这次的地狱并没有持续几天，因为有三个意想不到的客人上门了。

　　其中有两个他是认识的，一个是孙萱儿，另一个是曾经从天而降掉到他怀里的小萝莉，嗯，就是问他是不是她爹的那只。

　　而最后一个嘛，也是一个女人，长得非常漂亮，年纪看上去二十七八的样子。她身高至少一米八，留着一头及腰的赤红色长发，胸围目测36J，一双大长腿又白又直，走起路来胸前上下起伏特别明显，一不小心就容易把人给催眠了。关键她穿得还特别暴露，身上的布料比比基尼还少，真的是让人喷血。

　　就在杜子辕疑惑为什么来了这么一个组合的时候，孙天韵却是见鬼了一般准备开溜。

　　只听那红发大美女吼道：“姓孙的！你有本事给老娘走一个看看！”她的声音带着些许沙哑，听起来很有特色。

　　孙天韵顿时如同被施了定身法一般，止住了脚步。她尴尬地朝长发美女打了个招呼：“好久不见呀，姐。”

　　“你还有脸叫我姐？”长发美女狠狠地盯着她，“我要是不来找你，你是不是打算永远都不来见我了？”

　　“那个……”孙天韵扭过头，心虚道，“我最近比较忙嘛，你体谅一下啦。”

　　杜子辕还从来没见过孙天韵这个样子，看来她也不是完全没人治得了嘛。杜子辕视线在两女之间回转，心中琢磨着怎么利用这个红发美女好让自己少吃点苦。

　　“忙！你有什么可忙的！”红发美女怒道，“500年前，你把两个孩子丢给我养，一声不吭地就上天当神仙去了，结果现在回来了也不来见一面，有你这么不负责任的当娘的吗？！”

　　孙天韵看了一眼红发美女旁边的孙萱儿，见后者并没有露出什么怨念，反而很激动的样子，心下也是有愧。她低声道：“我不是没脸来见你们嘛……”她一直觉得是自己害得大徒弟被龙族逼死，所以即便从封印中脱困，也一直不敢回去见家人。

　　三个女人就这么相互对视，上演着一出大型仙侠家庭伦理剧。就在杜子辕打算嗑袋瓜子看好戏的时候，那个站在红发大美女身边的小萝莉却朝他扑了过来，口中还喊道：“爹爹！”


第378章 赤焰魔神

　　红发美女光顾着和孙天韵生气了，一时没注意就让小萝莉扑到了杜子辕身上。

　　这一声“爹爹”直接把杜子辕给喊懵逼了，一旁的孙天韵也是目瞪口呆。

　　杜子辕因为在练功，姿势摆在那里也不好闪避，就这么任由她再度挂到了自己的身上。

　　“喂喂喂，这种东西可不能乱喊的，我不是你爹！”杜子辕想要挣脱开，但是小萝莉的劲意外地大，他根本挣脱不开。

　　红发美女也连忙过来，对小萝莉道：“双儿快放手，他不是你爹。”

　　然而小萝莉并不听，反而朝她喊道：“你骗人！你明明说过的，不怕我身上火的就是爹爹！”

　　“这……”红发美女一时间也不知如何解释，只好向杜子辕投去歉意的眼神，那意思是让他暂时忍受一会儿。

　　“主人，怎么了？”小金这时候听到声音从屋里走出来，就瞧见一个丫头死死地抱着杜子辕，杜子辕怎么也挣脱不开。她立刻冲了上去，嘴里喊道：“快放开我主人！”

　　然而，就在她碰到小萝莉的一瞬间，她忽然惊叫着后跳了开来：“哇哇哇哇！好烫！好烫！”

　　杜子辕一看，只见小金的手掌竟然变得通红了。她可是五爪金龙！手掌看着和人类的差不多，但实际上皮肤都是龙鳞变的，是什么样的温度，竟然将五爪金龙的鳞片都烧红了！？而且就只是这么一瞬而已！

　　与此同时，杜子辕也猛然想起了上次与小萝莉见面的事情。正是接住了从天而降的她，之后他就发现自己的御火法衣竟然损坏了，他当时不知道原因，现在看来，应该是被小萝莉身上的火给烧坏了。

　　而他自己则是因为“不焚者”的体质，对这件事情毫无知觉，就跟上次落入两仪金晶焰当中一样。

　　【等一下，说到两仪金晶焰，这丫头身上的火难不成就是这个！？】

　　杜子辕看了看红发大美女，发现她的红色头发根本不是本来的发色，而是头发上覆盖着一层薄薄的火焰，所以看上去就像是红色的。实际上她的头发是黑色的。他又看了一眼孙天韵，联合上两人之间的称呼，他心里顿时有了一个大胆的猜测。

　　【如果是这样的话，那似乎就说得通了。】

　　杜子辕没来得及细想，他朝小金问道：“我没事，你不用紧张，你的手怎么样？”

　　“没事，”刚刚拿出龙城破锋戟的小金停下了手，对他摇摇头，“就是有点烫而已。”

　　杜子辕听她刚才叫得那么大声，有些心疼她，便道：“乖，回去休息一下，这里没事的。”

　　“哦。”小金闻言点了点头，回到了屋内。樱梦莓和林玉颦都在屋内，给她拿来了冰块冷敷。

　　隔壁屋子的二楼，三个脑袋贴在窗户上，正暗中观察着门前的这一幕。不过以宁寒露和温家姐妹这点道行，是绝对不敢插手这种小金都处理不了的事情的。

　　孙天韵看着树袋熊一样挂在杜子辕身上的小萝莉，对红发美女道：“她就是小双儿吗？都张这么大了啊，挺活泼的，呵呵。”

　　红发美女却道：“要不是因为你，她能比现在幸福一万倍！”

　　孙天韵瞬间就蔫了，她嘟着嘴低着头，两根食指一碰一碰地呢喃道：“我不是都认错了嘛，用得着一直这么阴阳怪气的吗？”

　　“我阴阳怪气？”红发美女就像个炸药桶，一下就被点着了。她冲着孙天韵道：“老娘为了你，这些年吃的苦头都是自作自受是吧！？你自己牛逼轰轰地到处闯祸，留下个烂摊子是谁给你收拾的！？老娘这嗓子是为了谁哑的！？500年！500年啊！我能不阴阳怪气吗？都是被你给逼的！”

　　孙天韵被骂得哑口无言，都快钻到寄居蟹的壳里去了，最后只能弱弱地反驳一句：“我没有牛逼，你的才是。”

　　“噗——”一旁的孙萱儿终于没忍住，笑出了声。

　　“老娘和你拼了！”红发美女被她这句话激得是身上火星四溅，差点就把杜子辕家给点着了。他连忙拿出芭蕉扇把火扇灭，而另一边红发美女则已经冲过去和孙天韵撕作一团。

　　是的，“撕”作一团。两个明显是仙级的高手，相互之间却像是普通女人撕逼一样，你拉我头发我抓你耳朵，那场面只能用一个词来形容：丑陋。极其之丑陋，杜子辕都没眼看了。

　　他顺便还遮住了小萝莉的眼睛：“小孩子别看，会学坏的。”

　　“哦，我听爹爹的。”

　　小萝莉很听话，但是杜子辕很头疼：“我真不是你爹。”怎么解释她都不听，杜子辕只好向孙萱儿求助。

　　孙萱儿表示爱莫能助，这种事情解铃还需系铃人。小萝莉明显是被红发美女误导的，只有她才能解释清楚这里面的来龙去脉。

　　“这位到底是谁啊？”杜子辕问出了早就想问的问题。

　　孙萱儿道：“娘亲的义姐兼师姐，小双儿的娘亲，我们心魔宗的现任宗主，赤焰魔神‘盈梓莼’。”

　　“心魔宗宗主！”杜子辕虽然早有预料，现在听到孙萱儿的话还是有些惊讶。

　　再瞧瞧沙滩上正在撕逼的两人，一个抓着对方的臀部使劲抽打，嘴里高喊着：“让你离家出走！让你不回来见我！啊——混蛋，放开老娘的奶孑！”

　　另一个则是抓住对方的奶孑，使劲地捏着，似乎想要将之捏爆，嘴里则是诅咒着：“该死的！500年没见竟然又大了！老娘的胸那么平肯定都是被你吸走的，你这个死奶牛，还老娘奶孑！”

　　杜子辕给了孙萱儿一个眼神，那意思是：“这就是你们家的顶梁柱？难怪心梦天宗完了，心魔宗估计也吃枣药丸。”

　　孙萱儿则表示很无辜：“我有什么办法？我也很绝望啊。”

　　两个疯婆娘撕逼，估计一时半会儿是停不下来了。杜子辕干脆不去管她们，就这么任由小萝莉挂在身上，朝孙萱儿问道：“你之后有没有去见过穆承安？”


第379章 就不能严肃点吗？

　　“啊？！”孙萱儿没想到他会突然这么说，始终游刃有余的脸上竟然泛起了红晕，“那个，他服下造化金丹需要炼化，我都没有去打扰他。”

　　“哦，”杜子辕就像是唠家常一样，“话说，上次蓬莱剑宗的风暮昭好像闯到心魔宗里去了。”

　　孙萱儿笑了起来：“嗯，挺有意思的一个小姑娘，她还威胁我，说我要是敢对师弟存什么邪心，就要让我不得好死，刚巧路过的盈盈姨就听到了最后一句，还以为她是来找场子的，差点杀了她。”

　　杜子辕咋舌道：“这脾气可真够火爆的。”

　　孙萱儿道：“没办法，我记得小时候她还是挺温柔的，后来出了意外才变成这样的，不过那个风小妹妹也不简单，竟然有人为了她硬是破开心魔宗的守山大阵挡了盈盈姨一击，那种修为，起码也是天仙了。”

　　“唉，是么？”不知道为什么，杜子辕突然想起了那天在机关城店铺里遇到财神和风暮昭的一幕。【难不成出手的是财神大叔？】

　　孙萱儿又道：“不过那个天仙实力不怎么样呢，盈盈姨借着守山大阵的威力，差点就重创他了，后来还是娘出手，才止住了战斗。”

　　杜子辕还不知道居然在他不知道的地方发生过这么复杂的事情，而且参与者基本都是他认识的。只是，让他更加在意的是，这个盈梓莼竟然那么强！一等天仙竟然都能重创，不愧是孙天韵的姐姐。

　　从她现在还能长久呆在浑天星来看，应该顶多只是长生地仙层次，不对，心魔宗都是妖怪，她应该是一尊妖帝。这可是全盛时期的妖帝，和阿朱那种风烛残年的妖帝完全是两个概念。

　　神话中连神仙都能斩杀的妖帝，应该是非常恐怖的存在……只是瞧瞧现在和孙天韵纠缠在一起，在自家门前沙滩上滚来滚去的“泼妇”，杜子辕感觉神话里果然都是骗人的。

　　【这个世界是怎么了？神仙不靠谱也就算了，就连妖怪也这么扯淡，就不能严肃点吗？】

　　盈、孙二人的撕逼大战最后还是无疾而终了，而止住这场纷争的不是别人，正是林玉颦。她捧了一碟海鲜烩饭出来，两个阿姨嗅到了香气，直接就停手过去抢饭吃了。

　　“呜呜呜，真好吃，小姑娘，你手艺怎么那么好啊？要不要当我儿媳妇？呃，不对，我没有儿子……啊哈哈哈哈……”

　　“得了吧，就算你有儿子，小玉儿也不会看上你这种婆婆的。”

　　“你说什么！？是不是找打？”

　　“打就打！谁怕谁？”

　　这时，林玉颦拿出勺子，问道：“谁还要添饭？”

　　两人便立刻停了下来，把碗递过去。

　　“我我我我……”

　　“我要我要……”

　　“这还真是儿戏一样的打架。”杜子辕吐槽道。两个加起来一千多岁的女人，看上去就跟五六岁的小女孩一样。

　　虽然不是很熟，但他还是走到盈梓莼身边，对她道：“盈宗主，能不能先让你女儿从我身上下来？”

　　盈梓莼愣愣地看着他，嘴巴张着，一只虾仁从中掉了出来，刚好卡在了她胸前的深壑当中。“哦哦哦！差点忘了，不好意思不好意思，双儿，快给我下来！”

　　小萝莉道：“可是，我想让爹爹抱。”

　　“都说了他不是你爹！”盈梓莼怒目圆瞪，饭都喷出来了，撒了一胸脯。

　　孙天韵也凑热闹道：“对对对，你娘虽然喜欢老牛吃嫩草，但是我保证，这小子绝对不是你爹，因为他还是个处呢。”

　　“你去死！”

　　“你去死！”

　　杜子辕和盈梓莼异口同声地朝孙天韵吼道。

　　小萝莉看了看孙天韵，然后使劲地摇了摇头：“我不信，你看他们多默契。”

　　“呃……”杜子辕和盈梓莼一时竟无言以对。

　　杜子辕叹了一口气，对盈梓莼道：“我算是看出来了，她根本不是不信，只是不愿意相信而已，盈宗主，你女儿肯定非常渴望有一个父亲，这种情绪憋得太狠了，才导致她现在这样缠着我不肯放，一个装睡的人是不可能被叫醒的。”

　　“难为你了，”盈梓莼也知道的确是他说的这个道理，所以十分不好意思，“你别客气，不用盈宗主盈宗主地叫我。”

　　“对对对，”孙天韵插嘴道，“叫她乃子纯就行了。”

　　盈梓莼一拳头砸在她脑袋上：“姓孙的，你他奶奶的再把老娘的姓念一半，信不信老娘拔光你的毛！”

　　孙天韵顿时一阵激灵，捂着裙子道：“你够了啊！我已经不是小时候的我了，休想得逞！”

　　【这种时候不是应该捂头吗？】杜子辕看得莫名其妙。

　　最后还是孙萱儿过来，对小萝莉道：“双儿乖，你松开他，他不会跑的，你这样他都不能吃饭了。”

　　“真的？”小萝莉看了一眼杜子辕，只见后者拼命地点头。她便只好松开了手，从杜子辕身上下来，不过两只手还是紧紧地抓住他的左手，“爹爹，你这次可不要一下子就不见了。”

　　这丫头，还念着上次杜子辕开溜的事情呢，杜子辕只好假装答应。

　　吃完了饭，孙天韵和盈梓莼也没有继续撕逼的兴致了。两个人躺在沙滩上，看着天上的星空，久久不语。

　　杜子辕忍不住问孙萱儿：“你们今天来到底是干什么的？”

　　孙萱儿道：“主要有三件事情，一呢是盈盈姨想要见一见娘亲，她一直都不肯来见我们，所以只好我们自己来找她咯。”

　　不远处，孙天韵的嘴唇动了动，不过很快就归于了平静。

　　“第二呢，就是带盈盈姨来见一见你，因为小双儿一直认定了你是她爹，所以我们就想来把事情搞清楚。”

　　杜子辕无奈道：“我怎么感觉越搞越乱了？”

　　孙萱儿也不知该如何回答，还是盈梓莼坐起了身，对杜子辕道：“真是不好意思呢，小伙子，这次真的是让你受无妄之灾了。”

　　杜子辕问道：“能和我说说到底是怎么回事吗？”


第380章 奶牛

　　盈梓莼看了一眼吃饱了之后靠在杜子辕肩膀上沉沉睡去的女儿，然后又看向孙天韵道：“还不全都是她害的。”

　　“怪我咯。”孙天韵吃了一口香蕉，表示无法克说。

　　盈梓莼对杜子辕道：“500年前，这家伙傻不拉唧地跑到太上星君的八相炼天炉里，差点被烧死，我为了救她，身上也被两仪金晶焰的火气入侵，结果就是你现在看到的这样，我的身上终年被火焰缠绕，衣服都不能穿多，嗓子也哑了。”

　　杜子辕点点头，这跟他先前猜测的并无二致：“你们两个果然感情很好啊。”虽然看起来撕得很凶，但盈梓莼能跳到八相炼天炉里去救孙天韵，就足以证明她对孙天韵的在乎了。

　　“谁要和她感情好，尽会给我惹祸，认识她真是倒了我八辈子霉了。”盈梓莼否认道，但这话怎么看怎么没有说服力。

　　她接着道：“我其实还算好的，毕竟有修为压着，实际影响并不大，就是苦了双儿，她当年在我肚子里，也被火气侵染，导致她一出生就带着两仪金晶焰，碰到什么都会被她焚毁，从小到大大家都害怕她，没有人陪她玩，她一直都很孤单。”

　　杜子辕看了一眼吃饱了靠在自己身上睡着的小萝莉，心中也是有些同情。

　　盈梓莼又道：“所以，就算误会澄清了，你能够和她做朋友吗？像你这样不害怕两仪金晶焰的人我找了几百年都没有找到一个。”

　　杜子辕想了想，点头道：“这没问题。”孙天韵的外甥女，交个朋友并不是问题。更何况这孩子也挺可怜的。

　　孙萱儿拍手道：“那真是太好了，正好这次我们来的第三件事情也算是有着落了。”

　　“第三件事情？什么啊？”杜子辕问。

　　孙萱儿看着他，笑道：“当然是来求学的啊，小双儿从小孤单，渐渐爱上了画画，她在这方面还是挺有天赋的，用‘彦无双’这个笔名闯上了封神榜的第50名，她最喜欢的就是‘空白’了，所以盈盈姨便带了她前来拜师。”

　　“唉？她就是彦无双吗？”杜子辕惊讶地看着小萝莉，他一直以为彦无双是个男的来着。

　　不过仔细想想，彦无双开始在七锋祭上帮助自己，好像就是从自己和小萝莉相遇开始的。而且炮心烙魂柱这种心魔宗重宝，的确只有她这种宗主之女才有资格随意动用。

　　一切的脉络都理顺了，杜子辕对小萝莉也升起了一丝好感。

　　“我本来就打算开漫画培训班的，她要来学的话，自然没有问题。”

　　盈梓莼脸上露出了欣慰的笑容：“真是谢谢你了。”

　　杜子辕忽然凑过去，小声地问道：“那个，能不能告诉我，这孩子全名是什么？还有，她的亲生父亲是谁？”总不至于也是和他一样是没有爹的吧？

　　“她就叫小双儿，至于她爹……”盈梓莼脸一红，正犹豫着呢，孙天韵抢话道：“该不会是那只狐狸吧？我当年就看你们两个不对劲，你果然是老牛吃嫩草了啊！呃，不对，是奶牛吃嫩草。”

　　盈梓莼掐住她的脖子就开始摇：“你再喊老娘一声奶牛试试！老娘把你剩下的那两颗枣子都给捏爆信不信！？”

　　“休想！”孙天韵紧紧地捂住了胸口，并申辩道，“我这不是枣子！至少也是俩柿子！”

　　“切！”盈梓莼不屑地抖了抖胸，“柿子饼吧。”

　　“啧，”孙天韵不屑道，“大有什么用？挤奶么？还不是奶牛。”话里的酸意真的是十里外就能闻到。

　　盈梓莼掐着她的脖子在她耳边吼道：“老娘是太极神牛，不是奶牛！”

　　孙天韵被她掐着脖子，声音都变形了：“哎呀，黑白混杂的，就是奶牛嘛，你以为换个名字就能否认了？”

　　这姐妹俩闹起来真的没得歇，杜子辕都已经无力吐槽了。

　　他又问道：“那孩子她爹现在在那儿呢？”

　　盈梓莼一听，直接冷声道：“死了。”

　　“啊？！”这就有点尴尬了。

　　杜子辕正准备道歉呢，孙天韵拆台道：“什么死了？是受不了你这疯牛离家出走了吧，瞧瞧你那两块负重，往他身上一骑，不得把人家给压垮了？”

　　“胡说！才……才不是呢！”盈梓莼继续掐着孙天韵摇晃。

　　但是杜子辕却是看出来：【似乎被说中了。】

　　“不过这也太不负责任了，再怎么也不能丢下孩子几百年都不来见一面的吧。”

　　他突然觉得，小萝莉的爹找不找得到其实已经不重要了，大不了自己给她当干爹嘛。

　　Emmmm，他600+，她400+，当爹其实是绰绰有余的。

　　不过他心理年龄也就二十八九，突然要他当一个看上去十五六岁的孩子她爹，好像难度有点大。

　　【算了算了，还是不当干爹了。】他放弃了这个鱼唇的想法。

　　杜子辕问孙天韵：“盈阿姨和小双儿身上这毛病难道就没办法解决吗？你不是仙界第一高手么？”

　　“谁跟你说是第一了，老娘顶多排第五，”孙天韵直接道，“这两仪金晶焰太凶了，老娘可没本事驱除。”

　　“那去找太上星君也不行吗？”

　　“她？”孙天韵迟疑了一下，“火是她的，她肯定是有办法的，只是……”

　　还不等杜子辕继续追问，盈梓莼道：“我当年在八相星宫可是大闹了一场，太上星君又怎么会愿意帮我们？”

　　“不会啊，”杜子辕道，“我觉得太上星君她人挺好的啊，虽然有些不靠谱，但是去求她的话，她应该会帮忙的吧？”

　　“问题不在这里，”孙天韵道，“这里面有些事情你不知道，总之这事我会想办法，你就别管了。”

　　杜子辕奇怪地看了她一眼，总觉得孙天韵在瞒着自己什么东西。看盈梓莼那表情，似乎她也不知道个中缘由。

　　【对了！我可以在系统里找找嘛。】杜子辕忽然眼前一亮。

　　要说到解决火焰的方法，他随便就能想到很多。比如说《妖精的尾巴》中灭龙、灭神的火系魔导师，就可以把火焰全都吞噬……


第381章 《食神》上架

　　《死神》中破面汪达怀斯的归刃“灭火皇子”、《永生》中大五行术之一的“赤帝火皇气”、《魔法禁书目录》里的上条把妹手等等能力都有可能解决盈梓莼母女俩身上的问题。

　　当然，前提是杜子辕得把它们画出来，然后获得足够的人气，最终还要抽奖抽中。不然直接在功德商店里兑换的话，代价就有些大了。

　　其实要说灭火的话，他的至阴芭蕉扇就是世间第一灭火神器，只是他根本不知道要怎么样把人体内的火给扇灭。硬来的话，他一扇子下去估计能把人吹得骨肉分离。

　　最好的办法还是去找太上星君，她肯定有最佳的解决方法。只不过孙天韵不让，杜子辕只好暂时放弃了这个想法。

　　之后，孙萱儿说有事要办就和盈梓莼离开了，只留下小双儿在杜子辕家。她本来是要披上那件特制的黑色斗篷以压制身上的火气的，但是孙天韵出手，直接在她身上下了一道禁制，使得她不用那么麻烦也能自由行动。

　　“两仪金晶焰我也没辙，这禁制必须每三天修补一次，不然火气还是会泄漏出来的。”孙天韵如是说道。

　　“谢谢小姨。”小双儿倒是不在乎，反正杜子辕不怕火，其他人她才不在乎呢。

　　杜子辕搓着手，脸上笑嘻嘻地对孙天韵道：“孙阿姨，咱们打个商量呗，你看，我现在得教你外甥女画画不是，所以……咱们每天修炼的时间能缩短点不？”

　　“你说呢？”孙天韵就这么看着他。

　　【MMP！】

　　杜子辕没辙，只好继续乖乖地去修炼大摩罗拳。这套拳法目前为止给他带来的唯一好处就是练出了人鱼线和六块腹肌，不过他并没有变成绿巨人那种大块头，穿上衣服的话他看起来瘦弱得就像是一个死宅男。

　　……

　　时间过得飞快。

　　一转眼，就到了《食神》发布的日期。

　　这部经过武神庙宣传许久的漫画终于和大家见面了，不论是期待的还是厌恶的，不少人第一时间都去购买了实体版，也有不少会等到第二天在网上订阅网络版。

　　诸乐逸应该是“山风”最早的粉丝了，从《天麻》开始，他就喜欢上了这位别具一格的作家。后来，他的父亲也喜欢上了山风，从此只要山风出了新作品，他总能第一时间就拿到钱去买实体书。

　　这次当然也不例外。

　　他硬挤着从书店里买到了一本之后，找了个角落就迫不及待地看了起来。他可不敢就这么回家，不然他父亲就会直接使用一家之主的特权将漫画书拿走的。

　　“先生，你额有朝天骨，眼里有灵光，仙人转世，神仙下凡，我终于等到你了，不要走，虽然我泄露天机，灾怯难免，但是我命中注定，就算我要冒天大的危险，我也要给你看个全像，先生？先生！先生……”

　　这还是诸乐逸第一次看到从一双小腿肚子开始出场的主角。看算命师傅跪在地上说出这种话，他顿时觉得主角神秘而又强大起来。

　　但是紧接着，一句“麻烦给我来碗杂碎面”却拐弯拐得让他有些猝不及防。

　　“呃……这么厉害的人吃杂碎面？这名字一听就不是什么高大上的菜品吧？”他忽然有一种强烈的既视感，好像不久之前也有过这样的感觉。

　　“对了！《唐伯虎点秋香》不也是这样么？开头那么多人抢唐伯虎的墨宝，显得他多么厉害，结果出场的时候他却在烤鸡翅膀，”诸乐逸眼前一亮，“这么说，接下来就是主角显现真本事的时候了？”

　　他接着往下看，果然如他所料。

　　“碱水面没过过冷水，所以面里面全是碱水味，鱼丸也没有鱼味，但是你为了掩饰，特别加上了香料汁，想把它做成香料鱼丸，但这么做太天真了，因为你煮的时间不够，香料的味道只在表面上，完全没有进到里面去，放进汤里面鱼丸就被冲淡了，好好的一颗香料鱼丸，让你做得是既没有鱼味又没有香料味，失败……”

　　一开场，男主角就一通看似专业的嘴炮，将一碗杂碎面批评得体无完肤。

　　【难道他是一个美食家？专门到民间品评美食，都说街边小巷往往藏着真正的美食，他这是在微服私访吗？不过嘴巴这么毒，还真是有性格啊。】诸乐逸一边看一边猜测道。

　　但是紧接着，男主角居然开始跟一个路边摊老板要钱，并且威胁她要到处宣传她的面里有脏东西，这就让诸乐逸感觉有点不对头了。一个美食家会做这种事情？

　　紧接着，开头的算命师傅居然又对一个街头混混模样的人说了同样的话，这就让他感觉更加不对劲了。

　　不过到此为止，主角神秘的形象还没有在诸乐逸心中崩塌，他还是下意识地觉得这个男主角应该也和唐伯虎一样吊，只是别人不知道而已。尤其是他自称食神，让人不由得怀疑他难不成真是神仙下凡。

　　接下来，画面一转，开始描述起了“至尊名厨大赛”，看到主角高高在上接受媒体追捧，这样的情节让诸乐逸稍稍地定了定心。看来主角果然是个了不起的大人物。

　　蛋炒饭要用隔夜的、十几条鱼拼接在一起令人恶心、不用看就知道雕豆腐的厨师中指受伤，最后那个乾坤烧鹅就更夸张了，他差点以为食神被打脸了，结果居然还是0分。而理由更是奇葩，竟然是因为厨师太丑了。

　　说实话，山风一直以画风精美著称，尤其是他画出来的女人，一个个都是能够让人身体被掏空级别的仙女。但是从开头的双刀火鸡，再到这个做烧鹅的“杨震天”，诸乐逸还是第一次知道原来山风画丑八怪也这么厉害。

　　看到杨震天的这张脸，他的确一点吃饭的胃口都没有了，对于食神所说的深有同感。

　　之后，看到食神神乎其技的鲜花彩虹拔丝，连杨震天都被折服，诸乐逸终于松了一口气：“他果然就只是嘴巴毒了点，有真本事的人傲气一些也很正常嘛。”


第382章 《初恋》

　　打脸有时候来得是那么地突然。就在诸乐逸认定了主角是一个牛逼大佬之时，漫画的画风突然一转，食神竟然和那些被他损过的厨师是一伙的，之前那逼格超高的“至尊名厨大赛”也不过是一场戏。

　　其实他根本不会做菜。

　　鲜花彩虹拔丝根本不好吃。

　　这样的事实看得诸乐逸是一脸懵逼：“什么食神！？根本就是个骗子嘛！这种人怎么会是主角？难道我搞错了？其实他只是反派，主角还没有登场？”

　　也不是没有那种开场好久主角才会登场的小说，不过这种事情从来没在山风的作品里发生过而已。也就《权力的游戏》那部比较特别，因为大家根本搞不清楚主角是谁。

　　诸乐逸正打算接着往下看，忽然发现眼前一黑，一道影子挡住了阳光。

　　他抬头一看，发现竟然是武馆的教头。基于平日里被她操练的心理阴影，诸乐逸下意识地紧张了起来：“教教教教头，你你你怎么在这里？”

　　女教头道：“我是来买山风老师新书的，但是店里的人太多了。”她一个女孩子，虽然武力值很高，但也不适合跟一群男人去挤来挤去，所以只能眼睁睁地看着一群人堵着书店的门，根本买不到漫画。

　　她本来是打算回家等第二天网络版上线的，但是偶然间发现了诸乐逸竟然坐在街角，手上拿着的正是她非常想看的《食神》，便忍不住走了过去。

　　“我能和你一起看吗？”

　　“啊？”诸乐逸吓了一跳，但马上点头，“当然！当然可以！”

　　女教头平日里可是非常严苛的，武馆里的学徒就没有不怕她的。今天她难得没有凶他，反而像一个普通女孩子一样轻声细语，让诸乐逸有些措手不及，不禁有了一种心动的感觉。

　　于是两个人找了个地方并排坐下，开始从头看起了漫画。和诸乐逸一样，她也被这惊奇的开头给骗得团团转，当看到主角在屋顶感谢一群大厨配合自己演戏时，她感觉自己就好像被人重重地打了一记下勾拳，整个脑子里都是“嗡——”的声音。

　　“怎么会是这样？”她忍不住说道。

　　诸乐逸也道：“是啊，我看到这里的时候也被吓到了，你说他会不会其实并不是主角？而是反派。”

　　“是么？我看他这么帅，应该不会是反派吧。”

　　“呃……帅就不能当反派了？”诸乐逸有些没办法理解她的脑回路。

　　“哎呀，快翻啦。”女教头忍不住伸手去翻书，期间无意间蹭到了诸乐逸，使得后者的心猛地跳了一下。

　　两个人就这么坐在一起将整部《食神》给看完了。当看到最后丑陋的双刀火鸡丑小鸭变天鹅，他们都被狠狠地惊艳了。

　　“她好漂亮。”开口的是女教头，即便是身为同性，她也还是被杜子辕笔下的双刀火鸡给征服了。尤其是有了她之前相貌的对比，这一下反差感真的是震撼至极。

　　对于把自己代入主角的男性来说，本来以为死掉的女主角突然复活，而且还变得那么漂亮，绝对是惊喜中的惊喜。而女性在看到双刀火鸡的变化之后，又有几个是不憧憬的呢？要是自己也能像她一样该多好！

　　诸乐逸感慨一声：“还好他事先就画好了心，要不然就要被误解是只看表面的肤浅男人了。”

　　女教头就没这种想法了，她眼尖，忽然发现了漫画最后一页的一串字符：“这是什么？”

　　“嗯？”诸乐逸仔细一看，只见漫画背面写着“登录武神音乐网，输入密钥可以试听‘王中中’为本漫画演唱的主题曲”。

　　原来那一串字符是密钥！诸乐逸连忙拿出了自己随身携带的灵光玉，登录武神音乐网。在首页果然找到了密钥的输入窗口，他照着漫画上的字符输入之后，很快就跳转到了一首歌的试听页面。

　　“原来还送一首歌，我说这次的漫画怎么特别贵一些。”诸乐逸说着点开了歌曲的播放键。

　　这是一首PV曲，PV的主角正是整容之后的双刀火鸡。

　　“爱恋没经验，今天初发现……”略带沙哑的特殊嗓音响起，将两人带入了一段青涩的初恋当中。

　　《食神》除了剧情出色以外，这首莫文蔚的《初恋》也绝对给电影加了许多分。尤其是最后，双刀火鸡伴随着这首歌登场时，有多少人想起了自己的初恋？

　　和《AB》一样，这次杜子辕也选择把这首歌和漫画一起销售。没有《初恋》的《食神》是不完整的。

　　当诸乐逸和女教头听完这首歌，一扭头，忽然发现两个人之间的距离是如此之近，不禁都脸红了起来。四目相对，粉红色的气息在蔓延，她鬼使神差地闭上了眼睛，两扇睫毛不停地颤抖着。他气息变得急促，额头冒出了汗水，见状也忍不住把脑袋凑了过去。

　　四片嘴唇越来越近，双方都能感受到对方的气息打在自己脸上。

　　就在这个时候，一声大吼却将气氛摧毁殆尽。

　　“诸乐逸！臭小子跑哪里去了！？让你买个漫画竟然搞失踪！是不是自己偷偷藏起来看了！？你在哪里！？快给老子出来！”

　　诸乐逸顿时紧张地说道：“是我爹来找我了。”

　　女教头脸红得就像是一个熟透的苹果，她低声道：“那，那我就先走了，谢谢你。”

　　“不，不用谢。”看着她匆匆离去的背影，诸乐逸顿时感觉自己心里空落落的。他还是第一次发现，平日里凶巴巴的教头竟然有这么可爱的一面。

　　同时他心中不由得对自己的父亲升起了怨念，都怪他，要是没有他，刚才很可能已经亲上了！

　　正巧这时候诸乐逸的父亲找到了他，一见他坐在那里就骂道：“臭小子，我就知道你会这样做！快把漫画给老子拿过来！”

　　诸乐逸闻言直接站起身来，满怀怨念地将漫画甩给了父亲：“给你！”

　　【怎么回事？】诸父懵逼地看着儿子，【这小子吃火药了？】


第383章 王中中到底是谁

　　七锋国的一家路边茶摊。

　　“老板，来一碗杂碎面。”

　　老板眼皮一跳，沉声道：“不好意思，没有面。”这已经是第三十二个要点杂碎面的家伙了，他们难道不识字吗？那么大的一个“茶”字挂在外面，瞎子都摸得到吧。

　　“那就来碗撒尿牛丸。”

　　老板捏紧了壶把：“不好意思，没有牛丸，我们这是茶……”

　　“这也没有？算啦算啦，那就来碗黯然销魂饭吧。”

　　铛！

　　忍无可忍的老板一茶壶砸在客人的脑袋上：“找麻烦是吧！找麻烦我奉陪！你以为我没看过《食神》？杂碎面是吧！牛丸是吧！黯然销魂饭是吧！劳资打得你黯然销魂！”

　　……

　　差不多是一夜之间，杂碎面、撒尿牛丸和黯然销魂饭火遍了整个浑天星。很多人找遍各个饭馆，就为了点一碗杂碎面，然后说一句“萝卜茎太多，失败”。也有人每次吃丸子时都渴望飙出汁来，为此还专门对着别人的脸咬丸子，结果多数都是被对方狠揍一顿。

　　还有人尝试着制作空心的牛丸，用来打乒乓球。此前，浑天星可没有乒乓球这种运动，所以大家对它的认知就是牛丸的一种玩法。玩着玩着，忽然发现这还挺有意思的，渐渐也就流行了开来。

　　至于黯然销魂饭，它使得四块大陆上的洋葱几乎卖到脱销，大家做什么菜都喜欢加洋葱，就连吃个甜点也要加。

　　顺带的，摩诃寺也火了一把。因为浑天星没有少林寺，杜子辕就随手用了摩诃寺的名字，这也导致了不少人慕名而来，想要看看摩诃寺是不是真有十八铜人，顺带观摩一下摩诃寺的厨房。

　　除了线下，线上对这部漫画的讨论也十分激烈。

　　“《食神》真的是笑死我啦，那个献花的女孩子和《唐伯虎点秋香》里桥上的劫匪长得一模一样嘛！山风老师是不是真的认识这样一个人，怎么可以画出这么丑又这么搞笑的角色！？”

　　“《食神》和《唐伯虎点秋香》风格的确有些相似，但又有自己独特的地方，真的是笑的地方令人捧腹，哭的地方又令人神伤，这是我今年看过最有意思的漫画了。”

　　“问大家一个问题，究竟哪里可以做到把双刀火鸡整容成凤凰的，我想带我媳妇去一趟，哪怕倾家荡产也在所不惜。”

　　“啊啊啊，鸡姐好美！怎么会有这么漂亮的女人？我感觉自己的口味被山风老师养刁了，身边的女人都看不上眼，难道以后注定要孤独一生了吗？”

　　“你可拉倒吧，楼上的，说得好像有女人会看上你似的，醒醒，该搬砖了喂！”

　　……

　　除了讨论漫画内容的，也有人的关注点在歌上。

　　“王中中的这首《初恋》真的是太好听了，让我仿佛回到了自己年轻的时候。”

　　“王中中每次出品的歌曲都是那么地好听，就是为什么每次她的声音都不一样？是她的声线多变，还是王中中其实并不是一个人？”

　　“王中中极有可能是一个‘团体’，不然这么短时间内创作出那么多高质量的歌曲根本是不可能的，而且如果真的是一个人的话，为什么不露脸？她是绝对有着成为歌姬实力的！”

　　“不喜欢露脸的人多了，也许人家王中中根本不需要靠唱歌来积累功德呢？声线什么的，只要到了御空天境就能自由掌控身体的每一处细节，改变声音只是基础操作而已。”

　　“《神话》、《极乐净土》、《不灭》、《初恋》，至今为止，除掉那两首写给别人的歌，王中中的歌全都是给山风老师用的，你们说，这有没有可能是山风老师专属的团队？”

　　“王中中与山风老师之间关系必然十分密切，甚至有可能是山风老师的妻子，他这种级别的漫画家，也只有天境高手才配得上。”

　　“胡说！山风老师是我的！他才没有妻子！未来的岚亲王妃肯定是我！”

　　……

　　有赞赏的，自然也有诋毁的。事先都那么炒作了，不可能不招黑的。

　　“就这种水平的漫画也敢跟‘空白’老师比？《食神之灵》里的奈奈、惠惠哪个不比双刀火鸡漂亮？光拼乳量都够碾压了！”

　　“什么撒尿牛丸，山风根本不懂料理，照他那种做法能做出好吃的料理才有鬼呢！后来那什么倚天切、屠龙斩的，不过就是普通的拿刀切菜嘛！”

　　“完全赞同楼上的，一把折凳都能被扯成什么七种武器之首，我倒是想知道其余六种是什么。”

　　“辣鸡山风，就会炒作，没实力就别吹牛！那什么双刀火鸡，看得我都想吐了！”

　　……

　　黑他的，要么就是针对里面的无厘头情节，要么就是无脑黑。反正总能找到理由。

　　不过，他们越是这样黑，反而越是助涨了《食神》的热度。这部漫画本身质量够硬，所以根本不怕黑，知道的人越多，圈的粉也就越多，只有最初的那一小撮人才会持之以恒地黑他。

　　杜子辕有时候看看那些黑他的评论，其实还挺好笑的。因为这些评论能够让人产生一股智商上俯视别人的优越感。

　　“想要知道剩下六种，我怕画出来吓死你们。”杜子辕呵呵一笑。七种武器其实只是一个梗而已，除了折凳是搞笑的，其他六种可个个都是神作，这要是画出来，绝对又是一个经典系列。

　　不过不是现在，他每天被孙天韵操练得像一条死狗一样，才没有那么多的力气去画漫画呢。

　　他躺在床上，点开了系统界面。

　　《食神》的大火使得他的粉丝值疯狂进账，早就已经达到了可以抽奖的地步。另外还有500功德值。同样是周星驰的经典电影，《食神》和《唐伯虎》在情绪刺激上也是不相伯仲。

　　“《食神》的世界，有神仙又有武功，该不会抽一个《九阴真经》出来吧？”

　　杜子辕瞎想着，点下了盒子上的按钮。

　　随着一阵抖动，三道光芒从箱子中喷射而出。


第384章 装逼神器

　　一白、一蓝、一紫！

　　没有出金色，这让杜子辕略微有些失望，不过《食神》世界本来也没什么好东西，所以他原先期望也不高，有个紫的就差不多了。

　　蓝色的是一瓶红酒。

　　真·八二年拉菲：真真正正1982年拉菲庄园出产的红酒，装逼神器。

　　电影里有一幕是史蒂芬周要喝八二年的红酒，结果手下拿错了拿了瓶八三年的，被他用叉子叉到了屁股上，然后唐牛就被大家坑得拿着八二年的红酒给他送去。电影里并未点明是哪一款，但是香港电影嘛，基本上都是拉菲，别的红酒就算品质比拉菲好，逼格也不如它，所以系统评价它是装逼神器。

　　只是这里是浑天星，谁知道拉菲是什么东西，这酒也就只能拿来当饮料了。

　　“颦颦挺喜欢上次的椰子酒的，这个也给她好了，就当是甜筒的赔罪了。”

　　杜子辕曾经抽出过奥利奥抹茶味的“那么大甜筒”，结果林玉颦只舔了一口就被击沉了，她缓了好几天还觉得头疼。他有记忆以来，第一次看到林玉颦情感波动那么大，她戳着杜子辕的胸口威胁道：“再也！不要！给我！吃这种东西了！听到没有！”

　　杜子辕只能缩得跟个小矮人似的，拼了命地点头。因为实在是太恐怖了。

　　再看紫色的，杜子辕伸手过去之后就感觉摸到了一个圆滚滚的东西，拿出来一看，发现竟然是一颗巧克力球一样的东西。

　　少林大还丹：少林寺独家秘药，可以治疗一切伤势，且大幅增加功力。

　　“咦！”杜子辕一喜，“这玩意儿好啊！”

　　他以前或许会对这种东西毫无兴趣，但是现在不同啊，他每天被孙阿姨操练得想死的心都有了。偏偏大摩罗拳要从头练起，他到现在都还没完成第三阶段。真要修成第十阶段，天晓得要等到猴年马月？更别说，十阶段1080式也只是大摩罗拳的第一重而已，后面还有两重等着呢。

　　一想起这些，杜子辕顿觉前途一片灰暗，再也看不到一丝希望了。他甚至还想着系统多发布一些任务，好让他等级嗖嗖嗖地往上升呢。

　　但支线任务和隐藏任务也不是想有就有的，现在抽奖抽中一枚大还丹真的是解了他的燃眉之急。被逼急了的杜子辕也不管这大还丹功有没有什么使用说明，总之系统出品必属精品，直接用就是了。他一口就将巧克力球给吞了下去，都不带嚼的。

　　【味道有点苦，这就完事了吗？怎么没感觉啊？】

　　杜子辕傻乎乎地等了十几分钟，结果什么事情也没发生。

　　“我靠！这不会是假货吧！？”他有些不敢相信，系统也会造假了？

　　【不太可能吧，一定是我哪里搞错了，说不定药效其实已经奏效了，只是我没感觉而已。】

　　以前每次提升，杜子辕身体里都会涌现暖流，他都已经把这两者当成有必然的联系了。但仔细想想，似乎也没规定实力提升就一定要有暖流。

　　于是，杜子辕为了试验丹药的效果，就开始在画室中练起了大摩罗拳。

　　第一个108式打完，没有什么特别的地方，紧接着第第二阶，还是没感觉，到了第三阶段，杜子辕目前也就掌握了36式，当打到这里他打算停下时，忽然感觉肚子热了起来。手脚却下意识地继续摆动，做出了第37式，紧接着是第38式……

　　大摩罗拳精妙无比，每一式伴随着观想心法，只要成功施展便会对肉身进行淬炼。1080式若是全部打完，那么便能锻造出最强的肉身，硬撼先天也不是问题。

　　杜子辕一招一式地打下去，心中观想佛陀金身，身体随心而动，很快就将第三阶段的108式给打完了。至此，尚未停止！第3个108式打完之后，他的脑海里立刻涌现出第4套108式拳法。

　　他继续照着打下去，身躯不断地被天地元气锤炼，皮肤表面甚至开始涌现出淡淡的金色光辉。

　　第四阶……第五阶……第六阶……招式不断涌现，杜子辕渐渐沉迷了进去，他的心仿佛和脑海中的佛陀融为了一体，金身不坏、是为永恒。

　　当回过神来时，杜子辕发现自己竟然已经将第8套108式给打完了。一颗大还丹，竟然让他一口气从3阶练到了8阶！这其中固然有他本来的8阶修为打底，但效率也足够惊人了！

　　可惜，还有216式并没有出现，不然就圆满了。

　　【孙阿姨当年只练到了第7套，我能练到第8套已经很不错了。】这样一想，杜子辕也就满足了。

　　他现在的肉身近乎完美，全身上下穴窍通透，经脉贯通，仿佛一尊精心打造的金身。随便一次吞吐天地元气的量，都比先天初期的武者要强。

　　“后面的招式没了，那锻体最后两阶要怎么办啊？”杜子辕犯了愁，便打算去问一问孙天韵。

　　谁知他才一打开画室的门，一道身影便迎面扑来，即便以他如今的实力也避无可避。不用想也知道，肯定是小双儿。

　　“爹爹，你怎么才出来啊，我都想死你啦。”小双儿紧紧地抱着他，撒娇道。

　　杜子辕道：“都说了我不是你爹，这才一个晚上，你要不要这么夸张啊？”

　　“不是一个晚上哦，”小金从一旁冒了出来，对他道，“主人，你把自己关在画室已经半个月了哦。”

　　“啥？”杜子辕一惊，没想到时间已经过去这么久了。有大还丹顶着，他半个月没吃没喝也不觉得饥渴，以至于完全没有察觉到异样。看来沉迷修炼的时候，时间果然都是飞快流逝的。

　　孙天韵这时候也来了：“臭小子，胆挺肥的啊，居然敢躲在这里面不出来，你以为老娘真的不会让你穿裙子吗？”

　　说着她就要来抓杜子辕，但是才抓到他的手腕，孙天韵脸色突然一变：“咦！怎么回事？你竟然已经把大摩罗拳练成了？”

　　“那当然了，”杜子辕道，“女装是不可能女装的！这辈子都不可能女装的！”


第385章 银沙国

　　孙天韵念叨着：“怪了怪了怪了，半个月的时间竟然把身体锻炼到这种程度，你是吃了什么仙丹灵药吗？”

　　“差不多吧，”杜子辕随口糊弄着，“不过我只练到了第864式，后面还有216式出不来了，那我剩下的两阶该怎么练啊？”

　　孙天韵摇摇头，道：“你就知足吧，都比老娘当年还多108式，看来你真的很有武道天赋啊，至于剩下的两阶，其实练不练都无所谓了。”

　　“什么？”杜子辕不明所以。

　　孙天韵给他科普道：“锻体之所以分为10阶只是因为这种方式适用性最广，并不是说非要这么做才行，只要身体强健到了一定程度，管你几阶都能开始聚元，就像你现在这样，大摩罗拳第五阶段就足以比拟普通锻体功法的10阶了，你练到第八阶段，比普通10阶不知道强了多少，为什么不能直接聚元？”

　　“好像是这么个道理，”杜子辕点点头，“这么说，我现在可以直接修炼聚元境的功法了？那你有没有什么合适的，就像《大摩罗拳》这种XX界第一的聚元功法。”

　　“没有，”孙天韵干脆地说道，“这种低层次的功法我才没有呢，我自己当年练的《石玉真功》是专门给女人练的，男人练了不长胡子，小唧唧也会萎缩，你要不要？”

　　杜子辕连忙摇头：“才不要！那怎么办？我就没功法练了？”

　　这时候，一旁的小双儿道：“爹爹、爹爹，我们心魔宗有功法啊，你想要什么双儿都可以给你拿来的。”

　　杜子辕闻言一愣，又看了看孙天韵。后者点了点头：“这的确是个好办法，但心魔宗终究只是浑天星上的仙宗，你就别指望有什么和《大摩罗拳》比肩的功法了。”

　　杜子辕并不在意，他反问道：“那你能跟我说说那些最顶级的聚元功法的名字吗？”只要知道了名字，他就能够直接在系统里兑换出来。

　　“唔，适合你的聚元功法，我想想……”孙天韵考虑了一下，“仙界辖下诸多小位面中有一个叫‘溟墟界’的地方，听说那里有一本《溟墟归元功》，聚元效果犹如海纳百川，非常不错，另外还有一个叫‘剑界’的地方，有一门《山海剑炉》，能够锻炼出独特的剑元，也很强，暂时就这两本了，其他的跟它们比起来都差了些，你可以去找你娘，然后让她找天帝，那混蛋是唯一可以自由穿梭诸天的存在，肯定可以搞来的。”

　　“别说得我好像是他的私生子一样。”杜子辕摇摇头，他才不会去让月神求天帝，他直接在系统里买就是了。

　　“《溟墟归元功》聚元武学，锻体10阶可以修炼，修炼至圆满可达到聚元后期：粉丝值600万、中品灵石6枚。”

　　“《山海剑炉》聚元武学，锻体10阶可以修炼，修炼至圆满可达到聚元后期：粉丝值550万、中品灵石5枚。”

　　普通的聚元武学价格都在100万粉丝值和1枚中品灵石的程度，这两本贵那么多，质量不言而喻。杜子辕现在手里几亿的粉丝值，自然不会吝啬，直接买了最贵的。他也不是剑修，练剑元没多大意义。

　　《溟墟归元功》：化丹田为溟海，大海无量、吞天食地。

　　很简单的介绍，这功法唯一的优点就是量大。普通功法练出来的是池塘，它练出来的是大海，而且还是星辰大海，就算元气质量一般，但靠数量也能把敌人堆死。

　　这种颇有土豪风采的功法杜子辕还是挺喜欢的，因为可以看到对手很憋屈的表情。到时候还能来一句“抱歉，元气多真的可以为所欲为”。

　　因为顺利完成练体，正好《唐伯虎点秋香》真人版也要首映了，孙天韵便给杜子辕放了个假，让他去看一看电影。

　　于是，杜子辕带着一大家子人就出发了。

　　说是出发，其实也就孙天韵吹一口气的事情。她的心意流转一下子就把众人从龙角村带到了银沙国国都。

　　银沙国是能够和七锋国比肩的超级大国，周围也有十数个类似傲岚国一样的小国环绕，位于无妄仙宗管辖范围之内。灵影的放映肯定不能在宗门内，所以选择了离无妄仙宗最近的银沙国。

　　银沙国最大的特色就是男女比例的严重失调，这个国家男女比例接近2：8，很多在别的地方应该由男人干的事情，在这里基本上都是女人在干。甚至连皇帝都是女的！可谓是名副其实的女儿国。

　　浑天星主流的社会观还是男尊女卑，男人可以三妻四妾，女人却必须从一而终，除非你是劫境大尊。但是在银沙国，男人可以三妻四妾，女人也可以拥有多个丈夫，一切就看你的能力和魅力了。甚至于，两个女人在这边也可以成亲。

　　杜子辕他们进城之后，莫寒瞬间就被一群扑上来的小姐姐给淹没了，毕竟男人在这边可是稀有动物。被自己最喜欢的大胸脯给包围，莫寒也是幸福得醉了，任由小姐姐们在自己身上摸来摸去，脸上只是傻笑。

　　“哎呀，好可爱的小哥哥，今年多大了呀？来，给姐姐摸摸。”

　　“哎哟，这胸肌好结实啊，这腰板，肯定有劲！”

　　“这耳朵好可爱，是真的吗？摸起来好舒服。”

　　“小哥哥哪里人啊，要不要来姐姐家玩玩啊。”

　　……

　　看着这一幕，温翠珑对杜子辕道：“这就是为什么这边男女比例会一直维持着不受外界影响的原因了，男人来了这里，几乎没有一个不被吃干抹净的，有些还会被带回家当宠物养起来。”

　　“原来如此。”杜子辕了然，他之前是觉得奇怪，这么多漂亮小姐姐居然不招狼。现在看来，她们其实都是披着羊皮的老虎啊，狼来了也要被吃掉。

　　“所以，诶嘿嘿，为了您的安全着想，你还是穿上这个吧。”温翠珑一边露出痴女般的笑容，一边拿出了一套女装。

　　“滚！”


第386章 李沧海是男的？

　　杜子辕狠狠地瞪了她一眼，这女人真是不死心啊，无时无刻不在想着让自己穿上女装。

　　“可是，你这样会被她们抓去当面首的哦。”温翠珑提醒道。

　　“没事，”杜子辕道，“我有保镖。”

　　说着，他将小金拉到了自己面前，双手搭着她的肩膀：“就决定是你了！小金！把所有企图靠近我的女人都给我挡开！”

　　“哦，”小金点了点头，然后问道，“小玉也要挡着吗？”

　　“呃……自己人不用。”

　　“明白了！”

　　杜子辕得意地朝温翠珑道：“怎么样？是不是很气？我是不可能穿女装的。”

　　温翠珑提醒道：“老师，事实上，从一开始就没有女人朝你扑来呢。”

　　“Emmmmm”

　　这特么就比较尴尬了。杜子辕都感觉自己有些自作多情了。

　　怎么会这样呢？

　　“难不成他们把老师你当成女孩子了？”温翠珑作死地说道。

　　杜子辕拔出镇妖剑盯着她道：“你信不信，我这一剑下去你可能会死。”他又不是裴明央，在没有化妆的情况下，只要不是瞎子，都不会觉得他是女的。温翠珑这已经完全是在污蔑了。

　　温翠珑立刻举双手投降，上品仙器的神威可不是她一个刚刚突破御空的小武者可以抗衡的。

　　这时，孙天韵开口道：“别瞎猜了，是小双儿干的。”

　　“啊？”杜子辕惊讶地看着站在自己身后抓着他衣服后摆的小双儿，她干什么了？

　　小金解答了他的疑惑：“她刚才就一直在放出威压呢，只要有女人敢靠近主人，就会被她吓跑。”

　　小双儿是死劫境的强者，杜子辕和温翠珑根本什么也没感觉到，只有小金修为比她高，才察觉到了她的威压。

　　见杜子辕朝自己看来，小双儿邀功道：“爹爹，我把那些坏女人都赶跑了，厉不厉害。”

　　杜子辕闻言摸了摸她的小脑袋：“真乖，干得漂亮。”他可不想被一群女人抓走当RBQ，小双儿这么作为他省了很大功夫。

　　“嘿嘿。”被摸脑袋了，小双儿很开心。

　　“那么，我们接着往影院出发，别管那只色狗了。”

　　杜子辕左边站着林玉颦，右边站着温翠珑，前面是小金，后面是双儿，就像被四大金刚护卫着一般往影院走去。

　　宁寒露走在后面，她拉了拉樱梦莓：“小樱，走啦。”

　　然而樱梦莓并没有回应，只是看着被女人们包围的莫寒，脸上满是委屈。

　　“你怎么了？”宁寒露正疑惑着呢，猫耳萝莉忽然拉着她就往杜子辕那边走去。

　　“我们走，看灵影去！”

　　“不管莫哥哥了？”

　　“管他干嘛！一条蠢狗！”

　　……

　　到了影院门口，杜子辕还没见到夏无衣，就先遇上了聂雪。

　　“雪姐姐！”宁寒露看到自己的搭档，赶紧跑了过去。

　　聂雪也是很开心地和她拥抱，然后向众人打了招呼。

　　她回家过完年，本来是打算直接去龙角村的，不过她家离银沙国国都比较近，杜子辕就让她来这里和大家汇合。

　　“哥！”众人正在和聂雪打招呼呢，忽然一声软糯的声音从一旁的影院内响起。

　　杜子辕转身看去，只见一个宫装女子正拎着自己的裙子小碎步朝他跑来。

　　【她是……无衣！】由于夏无衣是以李沧海的模样出现，杜子辕花了一点时间才反应过来。

　　“哈哈，好久不见。”出门在外，他也不知道该喊无衣还是喊沧海，干脆就不喊了。

　　久别重逢，他也是很开心，跑过去和夏无衣抱在了一起。

　　温翠珑和温虹玥姐妹俩嘴巴张得老大，有些难以相信眼前所见。

　　“那是……四大歌姬之一的李沧海吧？”

　　“是啊是啊，无妄仙宗的宗主，劫境大尊呢。”

　　“她管山风老师喊哥，我没听错吧？”

　　“好像是的，哇，原来他们是兄妹吗？那我能不能去要一个签名？”

　　“还签什么名啊？没点追求，这种时候当然是要上去求合影啊！”

　　这两人原来是李沧海的迷妹，就算得知杜子辕是神仙的儿子可以随时上天也没现在这么激动。

　　“小玉姐、小金姐好久不见，还有露儿也是，”夏无衣和自己认识的先打了声招呼，然后道，“哥你们先进来吧，别在这外面站着了。”

　　“嗯。”杜子辕点点头，正准备往里走呢，忽然后面传来了一个呼喊声。

　　“师傅！等等我啊！”原来是莫寒挣脱了欧派乡，赶了过来。

　　杜子辕对他道：“哟呵，你不是最喜欢大胸脯女孩的么？怎么舍得离开她们？”

　　莫寒捂着心口，道：“是挺心疼的，但什么也及不上陪师傅您看灵影强不是么。”

　　“你跟谁学的拍马屁，没有一点技术含量。”杜子辕摇了摇头，转身继续和夏无衣一起去了影院的专用包厢。

　　影院专门给无妄仙宗准备的包厢自然是特别豪华的，十几个人走进去也一点都不拥挤。

　　夏无衣让几个无妄仙宗的弟子退下，然后解除了变身术，恢复了男儿身。不过他身上穿的仍旧是杜子辕送他的那套巫女装。

　　“怎么回事！？”温家姐妹才打算上前要合影呢，结果看到这一幕，两个人使劲地揉了揉眼睛，还以为自己出现了幻觉。

　　李沧海竟然是男的！这也太毁三观了！难道是这个人假扮李沧海的？但是这里可是无妄仙宗的地盘，有谁敢胆子那么大冒充人家宗主？

　　“啊！”杜子辕忽然想起了什么，连忙将自己在太上星君那儿求来的疗伤丹药拿了出来。

　　“无衣，这药你拿去，这可是神仙炼制的，对你的伤势绝对有效。”

　　夏无衣被这水缸大小的丹药瓶给吓了一跳，听闻杜子辕竟然拿出仙家丹药给自己，顿时感动不已。

　　“哥，你对我太好了，不过这么多我也吃不了啊，你拿一粒给我就好啦。”

　　杜子辕便拿出了一粒给他：“也行，反正在我这儿你随时可以来拿。”

　　夏无衣并没有立即服用，这事情不急，他反而先招呼着大家一起看起了灵影。


第387章 IP

　　“禀夫人，小人本住在苏州——的城边……”

　　灵影在大屏幕上播放，影院中时不时传来阵阵哄笑。改编成真人版之后，这个故事的笑点才被完完全全地发挥出来。不好说这个和周星驰版的孰优孰劣，但是就观影体验来说，杜子辕还是很满意的。至少他看完之后也笑了。

　　“哈哈哈，原来红烧鸡翅是这么唱的吗？”小金笑得都直不起身了，趴在林玉颦肩膀上一直在那儿抽搐。

　　温虹玥也感慨道：“明明已经看过漫画了，但是看灵影的时候还是觉得很搞笑。”

　　“那是当然了，毕竟载体不同嘛，”杜子辕道，“最近不是也开始流行把经典小说改编成漫画么？产业之间其实都是可以联动的。”

　　“联动？”

　　“对啊，”杜子辕给大家解释道，“一部漫画出来了，可以拍成真人灵影、灵视剧，还可以做成动画，再之后还可以生产周边，小说和漫画的相互转换也能算是周边的一种，还有就是举办一些象征性的活动等等等等，一个好的作品可挖掘的潜力值是很大的，当然，这是指赚钱方面的，能否获取功德就不一定了。”

　　对于他来说，IP是一个再正常不过的概念了。但是其他人却听得云里雾里，只有聂雪稍微理解了一些。

　　她感叹道：“山风老师，你这个概念要是传播出去，会很大幅度地改变现在浑天星的格局的。”这种事情以前不是没有人去做，像《天麻》刚连载的时候就有不少布庄制作女仆装来售卖，但是这么系统地、有效率地开发一个IP是从来没有人尝试过的。

　　就如同聂雪所说，这个概念造成的蝴蝶效应将会非常夸张，甚至会造成浑天星上的产业格局洗牌也说不定。

　　杜子辕对夏无衣道：“所以啊，我就在这里跟你说，你回去以后记得让手下人开始着手这方面的事务，以后我有不少项目需要你来帮忙呢。”

　　“嗯，我知道了，谢谢哥。”夏无衣认真地点了点头。

　　这时，小双儿拽着杜子辕的手撒娇道：“爹爹偏心，娘亲也是心魔宗的宗主呀，你怎么不和自己家合作？”

　　杜子辕苦笑：“这怎么就成自己家了？我真不是你爹啊，而且现在孙阿姨都出来了，你们要重塑心梦天宗时期的辉煌也不过是分分钟的事情吧，哪有我的用武之地？”

　　【心梦天宗！？】夏无衣闻言不禁看了一眼小双儿和孙天韵，暗暗心惊。

　　小双儿还没回答，孙天韵率先道：“哎，我可没打算再搞什么宗门了，麻烦！什么心梦天宗、心魔宗的，都跟我没关系。”

　　“是么？”杜子辕有些意外。孙天韵的这种性子，被镇压了500年好不容易脱困，竟然不想着搞事情，实在是有些匪夷所思。

　　小双儿趁机道：“爹爹，你看小姨都这么说了……”

　　“行吧行吧，”杜子辕叹了口气，“反正也不是第一次和你们合作了，但是你得答应我一件事情。”

　　“什么事？”

　　“就是不能再说我是你爹了！我还没媳妇呢，带着你这么大个女儿，我还怎么找对象？”这理由当然是杜子辕胡诌的，他就没想过在三次元找老婆。

　　哪知小双儿道：“这好办呀，你直接把娘给娶了，这样你有了媳妇，我有了爹，岂不美哉？”

　　“哈？”杜子辕脑海中浮现出了盈梓莼那硕大的胸脯，说实话魅力还是很大的。但是他没有当接盘侠的兴趣啊，而且就盈宗主那脾气，怕是只有抖M才受得了。听孙阿姨的话，小双儿的亲生爹就是被揍多了，逃走的。

　　他忍不住拉了拉孙天韵，问道：“就没办法把她亲生爹给找到吗？老这么下去也不是个事啊，万一她爹以后回来误会我绿了他怎么办？”

　　孙天韵煞有其事地点了点头：“你说得没错，乃子纯就喜欢老牛吃嫩草，你这么嫩，最合她胃口了，到时候她骑到你身上能把你的腰给坐断了。”

　　杜子辕打了一个冷颤：“行了行了，别吓唬我，跟你说正事呢。”

　　“找你是找不到了，那小狐狸别的本事没有，隐匿幻形的功夫就连我都看不穿，而且天晓得他现在还在不在浑天星，说不定早就飞升当散仙去了。”

　　孙天韵的话让杜子辕的心凉了半截，不过他很快就振作了起来。孙天韵找不到不代表他也找不到，仙界那么大，就连孙天韵也无法洞察每个角落，但是有一件东西可以，那就是“仙网”。杜子辕觉得自己如果画一部漫画的话，小双儿的亲爹会有很大几率看到。

　　【现在的问题就是要选什么故事能把他逼出来了。】

　　杜子辕正蹙眉思考着呢，夏无衣忽然拉了拉他。

　　“怎么了？”他不解地看向夏无衣。

　　后者道：“哥，那几个不老峰的家伙你打算怎么对付？要不要我出面帮你宣传一下？”

　　“宣传什么？不老峰？”杜子辕一时间竟然没听明白他在说什么。

　　还是夏无衣仔细解释了一下，他才反应过来，原来是说的那五个选择和《食神》同一天发书的作家。

　　“他们的作品是哪部？”杜子辕倒是一点也不急，他反而想看看几个排名那么靠前的作家能画出什么样的作品来。

　　夏无衣拿过一块灵光玉打开给他看：“就是这个了。”

　　杜子辕点开一看，发现他们画的竟然也是美食漫画。漫画的名字叫做《厨刀》，内容大致是讲一个住在深山里的野小子从小被厨神养大，拥有一身旷古烁今的厨艺。后来厨神老死，他偶然间被一个美女发现并带出了大山，一路上靠着惊人的厨艺装逼搞笑的故事。

　　很俗的套路，即便是在浑天星，这样的套路也已经被用烂了。但是大神牛就牛在一样的套路他们却能化腐朽为神奇。这漫画里有一个设定就是主角切菜用的刀法实际上是一门非常厉害的武技，别人跟他动手，都会被他当成做菜一样，砍碎兵器、甲衣，就连美女也没能幸免。


第388章 《东京食尸鬼》

　　三个最顶级的小说家，两个最顶级的画家，当他们联合起来的时候，效果真的是非常显著的。

　　《厨刀》质量非常过硬，作画的苏妖妖竟然以杜子辕的画风为基础，发展出了拥有强烈个人风格的一种新画风。虽然仍旧是水墨作颜料，但明显不是毛笔画的，人物的线条勾勒得十分明显，使得画面十分具有视觉冲击力。那些被破衣的女孩子一个个肉感十足，让人看了就热血上头。

　　“诶……这苏妖妖不错嘛，”杜子辕感叹道，“很有灵性。”

　　夏无衣忍不住道：“哥，你就这点意见？”

　　“不然呢？”

　　“网上有很多人拿你的《食神》和《厨刀》作对比，虽然搞笑和剧情方面都还是你强，但是这些人总是会抓住你美食漫画的题材，批判你漫画里的料理不够严谨，然后借机捧高《厨刀》，导致现在评论两极分化，有很多人都在说你不好。”

　　杜子辕道：“那就随他们说去好了，我还能堵住他们的嘴不成？”

　　网上的舆论就如同天上的云，变幻莫测，只要不去理会，过段时间自然会有新的热点吸引走大家的注意力。反之，要是当事人自己硬是要去和舆论刚正面，那么好了，有心人稍微推一把，原本毫无威力的舆论立刻就会变成一柄夺命利刃。

　　所以无论是梦里当同人漫画家的杜子辕还是现实中的他，从来都不会去理会网络上的负面言论。

　　夏无衣道：“可是舆论再这么被引导下去，哥你的名声会坏了的，本来有很多书迷支持你，但是你一直不表态，他们都开始动摇了，更别说还有一些本来就偏路人的书迷，很容易就会偏向对方。”

　　“唔……这可不行。”杜子辕可是靠浑天星的粉丝赚取粉丝值的，平时少个一点两点的还无所谓，但是这种针对性的大范围影响他也不可能坐视不理。

　　夏无衣接着道：“他们现在先把你的名声搞砸，后面天晓得还会有什么手段，与其一直防备着，倒不如在第一阶段就把他们打垮，任由他们后面有惊天大招也用不出来。”

　　“有点道理，”杜子辕点点头，“那我就再画一部专业点的好了。”不就是美食漫画嘛，他脑子里多的是题材。真逼急了，他都能把《东京食尸鬼》给拿出来。

　　“哥！你还有新漫画？”夏无衣有些吃惊，他还想着怎么从舆论的方面去反击呢，结果杜子辕竟然若无其事地说要再拿一部作品出来打对方的脸。这是最有效但也最难的一种方法，毕竟创作这种事情实在是带有太大的偶然性了。

　　“不拿不行啊，”杜子辕道，“你没注意吗？《厨刀》的画师只有苏妖妖一个，那么还有一个石中古剑呢？他总不会是来打酱油的吧？所以你看着吧，他们肯定马上就有新作要面世了，一部作品已经有不小的影响了，再来一部岂不是要上天？我要是不拿点新东西出来还真不一定撑得住。”

　　单以漫画质量而言，《食神》肯定比《厨刀》要好。即便是由封神榜上的大神级作家写剧本、大神级画家绘制也一样。但对方只要找到黑点使劲黑，然后再针对性地拿出一些佳作来作参照对比，读者的观感很容易就会被引导。到时候被打上“不严谨”的标签，再想洗掉就比登天还难了。

　　只不过这一次对方似乎选错了方向，竟然想要黑杜子辕不懂料理。他是不会，但是有人会啊。杜子辕看了看身边的林玉颦，嘴角微微翘起。

　　他接着又道：“对了，《食神》的真人版你们也开始吧，端木杏演双刀火鸡再合适不过了，不过就看她有没有被‘毁容’的胆子了。”

　　这次的《唐伯虎点秋香》无妄仙宗改编得非常不错，杜子辕一事不烦二主，便打算接着让她们来改。

　　夏无衣一听，也是有些惊喜：“真的吗？那太好啦。”从今天首映的效果来看，《唐伯虎点秋香》火的概率很大，《食神》他看过，也非常适合改编成灵影，这要是拍出来，对整个无妄仙宗都有不小的好处。

　　宗门推广发行一些好的作品也是有功德奖赏的，这些功德就相当于门派的气运，这是所有宗门最在乎的东西了。

　　“哥，要不然演员就还是《唐伯虎》这批吧，你要不要见一见男主角？”

　　“可以啊。”杜子辕道。

　　演唐伯虎的那个小鲜肉演技还是挺不错的，只是看漫画竟然就能把星爷的唐伯虎还原到七八成的地步，让杜子辕感觉非常惊艳。

　　夏无衣再度变成了李沧海的模样，命人叫来了唐伯虎的演员。今天是首映礼，主要制作人员都会来参加。

　　当面见到之后，杜子辕发现这人和萤幕上的反差似乎有点大。唐伯虎是自信、风骚，但是这个演员却有一种怯怯的感觉，和他们说话都仿佛捏着嗓子。

　　“见过李宗主，山风老师，我是佟文轩。”

　　李沧海朝他点了点头，然后对杜子辕道：“哥你别看他这样，其实他可是银沙国皇帝的儿子呢。”

　　“哦？原来是个皇子。”

　　佟文轩立马道：“哪里哪里，只是一个没什么地位的皇子而已。”在银沙国，一直都是女人当皇帝，他这样的皇子是最没什么价值的。好在他还能演戏，如今有了人气，地位也跟着水涨船高。

　　这次的《唐伯虎点秋香》对他而言就是一次绝佳的机遇，不但充分地展现出了他的演技，还为他拓展了戏路。所以他对杜子辕这个原作者还有李沧海这个制作方的大BOSS都十分敬畏。

　　杜子辕问道：“《食神》看过吗？”

　　“看过看过，一出售我就买了实体书，已经看了好多遍了。”

　　杜子辕点头：“那就好，你看要是让你来演食神怎么样？”

　　“我？”佟文轩一惊，原作者竟然亲自点名要他来当主角，这幸福来得未免也太突然了。


第389章 不还的那种

　　“我、我真的行吗？”佟文轩有些不自信地问道。

　　杜子辕道：“那就先看看吧，你试试这一段。”

　　他将灵光玉上的漫画翻到某一页，拿过去给佟文轩。夏无衣无意间瞥见了画面，忍不住小声道：“哥，一上来就这么高难度的吗？”

　　杜子辕就笑笑：“难才看得出来他行不行嘛。”

　　佟文轩很认真地看了一遍漫画，然后放下了灵光玉：“我试试。”

　　话一说完，他整个人的感觉都开始变得不一样了。原来只是一个细声细气的弱受，但忽然间表情就猥琐了起来，他的肩膀开始耸动，整个人也跟着毫无规律地抽搐，仿佛憋笑憋得很辛苦一样。

　　“争什么Ruablaruarua#￥%￥%#%……笨蛋！”

　　话一说完，他立刻双手握拳做出一幅“耶”的姿态。杜子辕也配合着说道：“等等，你再说一次！”

　　杜子辕的演技不专业，但是佟文轩必须得接着演下去。他的表情一下子乐极生悲，整个人仿佛偷东西被抓住的小偷一样，那畏畏缩缩的样子很清晰地让人感受到了他的绝望。

　　他挣扎地说道：“争什么啊……笨蛋。”

　　杜子辕继续尬演：“再清楚地说一次。”

　　他缩了缩脖子，双手朝后抓住了桌角，口中继续模糊不清地说着：“争什么啊……笨蛋。”

　　“王八蛋，还说不是你！”

　　佟文轩一脸难以接受的样子喊道：“我自己都不知道在说什么，你听得出来！？”

　　杜子辕看着他那歇斯底里的表演，点了点头：“还行。”他以一个普通观众的角度来看，佟文轩的表演已经很还原漫画了，也许是性格问题，他不像别的演员会自己加词加戏，只是用一些小动作来表现自己的情绪状态，这一点是杜子辕非常喜欢的。

　　一旁的夏无衣也道：“既然如此，就决定是你了，你自己回去准备准备，连续拍摄两部灵影，要注意身体。”

　　“没事的没事的我行的，”佟文轩立刻激动地说道，“谢谢李宗主，谢谢山风老师，我一定会努力的！”

　　……

　　和夏无衣一起吃过晚饭，杜子辕便随着孙天韵一起回了家。

　　他要开始聚元了。

　　系统兑换出来的功法自动给他开了一个头，有了气感，再加上身上那8千多功德的加持，杜子辕修炼得很顺利。

　　《溟墟归元功》在他周身经络游走，最终汇聚丹田，化作一片无边无际的大海。大还丹残余的药力渐渐被吸引出来，紫色品质代表着对武圣都有效果，当然不可能就只是让杜子辕锻体成功。这枚丹药绝大部分药力都潜伏在杜子辕体内，一旦他学会了相应的功法，就会被牵引出来。

　　聚元境一共分三个时期，前期引天地元力入体、在穴窍中汇聚，中期贯通奇经八脉，后期贯通任督二脉。但是经过《大摩罗拳》锤炼的肉身本来就是百脉俱通，所以他在这一阶段的修炼速度比起别人来要快千百倍。

　　举个栗子，别人聚元是挖一个水渠，然后用水灌满水渠，而杜子辕的水渠事先已经挖好了，他只需要往里面注水就行。没有任何瓶颈，不会遇到任何阻力。

　　他还在系统里兑换了一瓶富含元力的丹药。

　　“三昧元丹（5粒装），可以快速补充大量元力：粉丝值10万、下品灵石5枚。”

　　几乎是一夜之间，杜子辕靠着大还丹残余的药力和大量三昧元丹，硬生生地将《溟墟归元功》这片大海给填满了。他直接来到了聚元境后期，距离先天也不过一线之隔。

　　但是这一线却没那么容易跨过去。

　　“想突破？还早着呢，先吧《大摩罗拳》第二重练成了再说。”第二天，孙天韵对他如是说道。

　　《大摩罗拳》分三重，一重1080式，杜子辕练会了864式，肉身强度大幅度提升还顺便贯通了全身经脉，使得聚元境进境飞速。

　　现在，在突破先天境之前，他需要把《大摩罗拳》的第二重给练成了。

　　第一重是锤炼肉身，第二重则是锤炼元气。《溟墟归元功》练出来的元气普普通通，只是量非常地大。就好像棉花虽然不如铁密度大，但是一大筐子棉花肯定比一小块铁重。

　　现在孙天韵要他做的事情则是把十斤棉花变成十斤铁，这样既有了分量硬度也够高才是完美。

　　《大摩罗拳》第二重就没有那么多式了，甚至这就不是什么招数套路，而是九件事情。每做成一件，就能够让元气强化一次。

　　这九件事情也是一件一件地浮现，第一件事是泡药浴。孙天韵早就帮杜子辕把药材准备好了，其中不乏一些珍稀宝药。杜子辕问她是怎么找来的，她说是跟邻居借的。

　　“你有个锤子邻居，我们家隔壁就是颦颦家，哪里来的宝药给你借？”杜子辕表示怀疑。

　　孙阿姨则道：“哎呀，谁跟你说是这个邻居了，我家又不是这里。”

　　“那是哪里？”

　　“花果山呀。”

　　“……”杜子辕明白了，她这是去东海龙宫“借”宝药了，不还的那种。

　　正好有小双儿在，孙天韵便让她用两仪金晶焰帮忙熬药。她专门从东海搞来的仙器丹炉，内蕴空间，承载一点两仪金晶焰不成问题。

　　“但是我觉得问题很大啊，”杜子辕看着下面滚得冒泡的药水，“这你要我跳进去？我会被煮熟的！而且我听说温度高杀精，我要是以后生不出孩子你赔啊？”

　　“没事啦，反正你这种人一辈子也找不到老婆的。”孙天韵随口补了一刀。

　　杜子辕还在犹豫，却被她直接拎着脚踝倒着往丹炉里浸去。

　　“啊啊啊啊啊呜呜呜呜……”杜子辕捂着嘴拼命地挣扎着，然而没有任何卵用。

　　孙天韵抓着他脚的手还抖了抖，道：“行了，别反抗，你忍忍就过去了！”

　　火辣辣的药力渗入体内，杜子辕感觉自己的元气仿佛干柴遇到了烈火，烧得越来越旺。偏偏他的柴还特别多，烧起来那叫一个酸爽。


第390章 美食百科

　　杜子辕被孙天韵强行按在炉鼎中浸泡了一天一夜，对他而言就仿佛过了一年一样。这些药力就仿佛一柄柄细碎的小刀刃，钻进了他的血管当中一下一下地切割着他的身体。又好像一把火，从五脏六腑开始焚烧他。

　　他也不知道自己是怎么坚持下来的，或许是养神第七重的修为使得他的精神力远强于常人，不然他可能已经疯了。

　　精神上虽然疲惫，但是肉身却越来越有力量。经过药力锤炼的元气就仿佛被精心锻打过的钢铁，变得无比精炼、锋锐。同样是聚元后期，此时的杜子辕却已经比一天前强了数倍不止。他甚至产生了自己一拳能够轰碎天地的错觉。

　　终于，药力耗尽，孙天韵将他从炉子里拎了出来。

　　“喂，醒醒。”她拍拍杜子辕的脸。

　　原本木然的杜子辕抬起眼皮瞅了她一眼，然后继续回复呆滞。

　　孙天韵见状便道：“哎呀，你这衣服都浸湿了，要不然我给你换一套裙子？”

　　杜子辕瞬间手脚并用拉开了和她的距离，口中还大喊道：“你给我滚！我要去找我娘！”

　　修炼真的不是什么享受的事情，他仿佛经历了一场恶梦，久久没能缓过来。

　　然而孙天韵却道：“明明让我教你修炼的是你自己，现在想溜？晚了！”

　　“你别太过分了！”杜子辕底气不足地叫嚣道，“我不管，我就是要休息！劳逸结合才是王道！”

　　孙天韵道：“行啊，给你三天时间休息，顺便你不是还要画新漫画么？正好趁着机会画出来吧，你的那些漫画我还挺喜欢的。”

　　“三天太少了，起码也得一星期。”某咸鱼企图讨价还价。

　　“再抱怨就改成一天。”

　　“好吧，其实三天也不少了。”

　　杜子辕得了空，立刻换好衣服跑去找林玉颦。

　　“我累死啦，有什么好吃的吗？”

　　林玉颦随手拿出一盘生鱼片：“小金刚抓的，你尝尝。”

　　“咱们家有种葫芦么？”杜子辕说着随手抓起一片吃了起来。这生鱼片沾了林玉颦特制的酱料，味道相当不错，吃完之后他感觉浑身都放松了下来。

　　“还想吃什么吗？”

　　“有啊，蛋炒饭。”杜子辕突然说道。

　　林玉颦点点头，就去给他做了。杜子辕跟在她后面，看着她炒饭。林玉颦是女孩子，力气没那么大，所以她炒饭的时候也不会颠勺，就这么拿着铲子轻轻地拨动。但即便如此，蛋花也还是很匀，米也热得很平均。感觉就好像锅里的材料都是她手里的小兵，令行禁止，十分协调。

　　杜子辕其实也很好奇，这么普通的手法，为什么做出来的料理就那么好吃呢？

　　“好了，”林玉颦炒好饭，端着盘子用手肘把杜子辕往外推，“去外面吃。”

　　杜子辕一边往外走，一边问道：“颦颦，你会腌萝卜吗？”

　　林玉颦闻言点了点头。

　　他又问：“你会米百做吗？”

　　她继续点头。

　　“那就差不多了。”杜子辕笑道。

　　他被人吐槽美食漫画里的美食不够专业，其实那也是没办法的事情。毕竟食神本来就是有些夸张成分的，做成能打乒乓球的撒尿牛丸还要能飙汁，这怎么看都不合理。他为了剧情的连贯性，也就只能牺牲掉料理的专业性了。

　　其实有林玉颦在，他怎么可能画不出真正的美食漫画。《食神之灵》就是最好的证明。

　　而现在，杜子辕打算拿一部新的漫画出来打脸，他选择的正是《美食供应商》。

　　这是一本在起点连载的小说，被誉为起点有史以来最神奇的新书，作者一书封神，各种数据花式爆榜，夸张到许多人甚至怀疑她刷榜的地步。刷没刷杜子辕不知道，但是他看过这本小说，知道一点，那就是它真的非常好看。

　　《美食供应商》的文笔算不得多好，世界观设定也不宏大，更没有什么精彩的玄幻战斗场景。有的只是一样样细致描写的美食，让人在半夜看了都会强行把媳妇拉起来给自己做一碗蛋炒饭。

　　当然，身为作者的杜子辕看到的还有一些别的东西，那就是节奏。这本小说的节奏真的非常神，每次主角装逼都顺其自然，不会让人感觉尴尬。

　　不尴尬，代入感就强。

　　代入感一强，自然就爽了。

　　让读者爽了，就会让他们有继续追下去的动力。这是无数扑街网文作者梦寐以求的事情。

　　所以才说它神。一个新人作者竟然直接就玩起了大神的手段，而且还得心应手，不知道让多少人羡慕不已。

　　杜子辕之所以选中这本小说，好看还是其次，主要是它里面介绍了许许多多经典的美食。要想证明自己在美食方面的专业性，没有比这本号称“美食百科”的小说更合适的了。

　　杜子辕吃完蛋炒饭，就拉着林玉颦陪他一起画漫画了。这次他连人设都懒得做，直接戴上灭世帽就开始画。

　　“咦？”才打算运功施展心拓术，杜子辕忽然感觉到了一丝异样。

　　那就是他竟然能够同时控制两股元气。一股是灭世帽带来的，一股是他刚刚修练出来的。

　　就质和量上来说，肯定是灭世帽带来的御空级元气强大。但是属于他自己的那股元气却更加得心应手。

　　他大胆尝试了一下，两股元气是可以相互融合的，杜子辕甚至觉得自己可以借由灭世帽带来的那股元气把原本属于自己的元气给引导到丹田里然后凝结出先天金丹。

　　【这么说来，我以后要突破先天岂不是很容易？】他当然不会现在就突破，《大摩罗拳》第二重还有好几次淬炼没做呢。虽然痛苦，但他好歹也知道这是对自己有极大好处的，还不至于舍本逐末。

　　暂时放下了修炼的事情，杜子辕开始绘制起《美食供应商》。这是一篇系统文，杜子辕当然不可能在毫无铺垫的情况下就在浑天星拿出系统文，所以他直接把系统给改了。

　　改成食神下凡，在暗中培养徒弟，这样就能够把各种珍贵食材的由来推到食神身上了。


第391章 今天是什么日子

　　袁州是一个普通的青年，家中在一座大城市的角落开了一家小餐馆，二十好几了还是单身狗一条。他性格有些逗逼，还有些风骚，但是父母的突然离世却让这个开朗的青年暂时失去了笑容。

　　为了调节心情，他决定离开这个伤心地。正在着手卖出店铺的他却不知父母生前曾与食神结缘，得知了这一切的食神为了保住老友的店铺，同时也是看中了袁州的资质，决定收他为徒，好好教授他料理之道。

　　神仙都是不能轻易下凡的，所以食神并没有直接出面，而是以托梦的形式给袁州下达各种指令。为他改造店铺，暗中提供食材，并不断训练他各方面的技巧。

　　不过食神还有一些奇奇怪怪的规矩，例如一个人一餐只能点一份啦、不能外带啦、必须按照价目表付钱啦等等，这些规矩搞得袁州是头疼不已。他没办法，人家跟他讲人情，他只能冷着脸说规矩不能破。

　　就这样，一个逗逼硬生生被逼成了冷面神。而这也正是《美食供应商》最有意思的地方之一。每次看到客人们想尽办法企图萌混过关，最终换来的只有袁州的一句“不行”，杜子辕都会忍不住笑开了嘴。

　　主角因为这样的规矩，被外面传得越来越神，爽点自然而然也就出来了。

　　杜子辕画到这里的时候，他突然想：【我是不是也要立一些规矩？比方说每个月只画100页之类的，这样既有逼格，还能偷懒，一举两得，岂不美哉？】

　　当然，这个念头也只是一闪而过。来他这里定制漫画的可都是神仙，他哪里来的资本跟人家装逼？孙阿姨么？她不帮着人家一起催更就不错了，还指望她帮自己咸鱼？

　　画好了《美食供应商》的开头，杜子辕直接就给武神庙给发过去了。这故事没有什么主线，只要愿意，可以永远画下去，当成一个长久连载的项目。就算杜子辕把原著小说的内容画完了，剩下的按照同样的套路也能一直画下去。

　　读者其实有很多都是念旧的，一部作品即便质量下滑到恐怖的程度，还是有不少人会选择追下去。就比如某本明星小说和柯南系列。

　　他顺便还看了一下新闻。

　　《唐伯虎点秋香》真人版上线了，灵影的受众和漫画的受众不重叠的部分很大，这等于是一次强力的宣传了。看完这部电影的，有一少部分人会说“这什么玩意儿”、“乱七八糟”，但更多的还是好评。

　　随便翻了翻：

　　“哈哈哈，救命，谁来拯救我的腹肌？我已经笑得直不起腰了！”

　　“唐伯虎好帅！秋香好美！啊啊啊，我两个都喜欢，是不是不正常了？”

　　“看完《唐伯虎点秋香》，我家那个瓜皮儿子整天拿着蜡烛锤凳子，请问该怎么办？”

　　“这是我今年看过最有意思的灵影了，演员的演技都很出色，剧本也很绝，强烈推荐大家去看。”

　　“因为这部灵影特地去看了山风老师的漫画，完了，现在已经彻底掉坑里出不来了，原来这世上还有那么多好看的作品！”

　　……

　　好评率高达95%，这部灵影火了，主演们身价暴涨，杜子辕这个原作者也收获了一大波好评。连带着，《食神》的销量也跟着暴涨了一波。

　　眼看着《厨刀》就要被压下去了，对面果然看不下去了，他们拿出了第二部作品。

　　这次是由石中古剑作画的《食王斗》。这部作品讲述的是一个以食为尊的假想世界当中，主角拥有一双能够摸出食材脉络的神手，依靠着这个天赋，他决心参加“食王斗”，成为食王。

　　还是套路的主线，但是美食作品的重点永远都是美食，主线只要不要太无脑就行。几个大神写出来的东西，肯定是有趣的，这一点完全不用担心。至于美食，他们号称是请教了四块大陆上千名厨，一切内容绝对真实，甚至还有一些绝密的细节都将在漫画中被揭露。

　　财神庙打出的口号是：“这是一本买回家看完还能当成菜谱的神作。”

　　这无疑是吸引了一大波人的注意力，不少本来对漫画没兴趣的厨师、家庭主妇、单身狗都选择了订阅这本漫画。并且很快，在网络上就出现了各种赞扬的帖子。

　　“震惊！我照着书上的做了，儿子竟然第一次夸我做的菜好吃！”

　　“我是一家饭馆的老板，我照着漫画上说的做菜，现在我家饭馆天天客满！”

　　“谢谢几位老师！我靠着这上面说的做了一锅鸡汤给喜欢的女孩，现在她已经答应嫁给我了！”

　　……

　　一部分是带节奏的，但更多的还是真人真事。这漫画杜子辕也看了，他让莫寒照着做了一遍，结果竟然真的能入口。

　　要知道，他的舌头可是被林玉颦养刁了的，没有一定水平的菜肴可是会被他直接吐出来的。莫寒跟着林玉颦学了这么一段时间，但林玉颦其实也没教他什么，就是一些基本功，他都还没摸到门道呢。现在居然能做出让杜子辕入口的料理，不得不说这部《食王斗》干货真的太足了。

　　杜子辕失笑道：“至于么？为了打倒我，居然把这种能当成商业机密的东西拿出来？”

　　正巧林玉颦过来了，他就让她也尝尝。林玉颦并没有吃，只是拿到鼻子边上闻了闻就放下了：“有些步骤不对，加的调料顺序和量也有些不协调。”

　　说完，她按照自己的方法改进了一下，做出来的料理差点让莫寒连舌头也一起吞了。

　　“小师傅！我要学这个！”莫寒摇着狗尾巴，一脸激动地说道。

　　林玉颦道：“你不是要学能把衣服撑爆的料理吗？”

　　“这……”莫寒一听，顿时纠结起来，“的确，爆衣是很不错，可是这个真的也非常好吃啊，我该怎么办呢？哎呀，好头疼！”

　　“别管他，”杜子辕拉着林玉颦来到门口，“你是不是忘了今天是什么日子？”


第392章 生日

　　“今天？”林玉颦眼神飘了一下，似乎是在认真思考这个问题。

　　杜子辕伸手刮了她鼻尖一下：“每年都这样，是不是我不提醒，你就永远不记得自己的生日？”

　　“噢——”林玉颦虽然想表达出“恍然大悟”的意思，但实际上她脸上的肌肉都没怎么动，只是嘴巴微张，轻轻吐出了这么一个字。

　　杜子辕也习惯了，这家伙每年他生日的时候都会做一桌特别的菜，但是轮到自己生日的时候就总是会忘记。所以他就必须每年提醒她一次。

　　“今年我给你准备了一份特别的礼物哦。”杜子辕神秘一笑。

　　林玉颦会给他做菜，他自然也会给她准备一些生日礼物。不过以前家里穷，他送的礼物一般都是自己用贝壳串的手链之类的。但是今年不同，他不仅有钱了，还学到了不少本事，所以他准备给林玉颦来一次惊喜。

　　看着杜子辕一脸期待的样子，林玉颦大概也知道他在渴求什么，便配合着说道：“哇唉，特别的礼物啊，是什么呢，我好好奇。”说这话时，她全程一个语调，明明是个疑问句，硬是被说成了陈述句。

　　杜子辕却不介意，而是道：“到了晚上你就知道了。”

　　“主人！我回来啦，你让我准备的、哎呀……”小金刚刚兴匆匆地从门外跑进来，就被杜子辕一扇子糊在了脸上。

　　“行了闭嘴！你跟我出来！”说好的惊喜，杜子辕可不想被小金提前给剧透了。

　　“你为什么打我啊？”小金一脸疑惑，不过在看到杜子辕指向林玉颦时立刻捂住了自己的嘴巴，“哦哦哦，我明白我明白，这事不能让小玉知道的。”

　　林玉颦就这么看着两人走出去，完全没有任何偷听的欲望。

　　正巧孙天韵下了楼，瞧见她站在客厅，便问道：“小玉，怎么站在这儿呢？有没有什么好吃的？”

　　林玉颦便将事情告诉了她。

　　孙天韵一听：“生日啊，这么好的日子你怎么不开心一点呢？唉，真羡慕你，从来没人给我过过生日。”

　　林玉颦疑惑地看着她。孙天韵耸耸肩：“我从小就不讨人喜欢，后来爹妈死了，也就没人记得我的生日了。”

　　林玉颦觉得这应该是一件挺难过的事情，所以想了想之后道：“厨房里有鸡汤，刚熬的。”

　　“是吗？”孙天韵眼睛一亮，立刻蹿到了厨房，“小土狗你给我留一点！”

　　林玉颦看着她的背影，觉得她或许根本就不需要安慰。

　　……

　　时间到了晚上。

　　陪林玉颦在她父母那儿庆完生之后，杜子辕和她一起回到了自己家中。

　　雪、露、猫、狗、温家姐妹、小金、小双儿还有孙天韵都聚在沙滩上准备给林玉颦开一个生日宴会。她可是大家的饲养员，所有人都非常喜欢她。

　　“小玉姐小玉姐，这是我给你准备的礼物，希望你能喜欢。”宁寒露拿着一张林玉颦的肖像画期待地看着她。

　　林玉颦接过画，看着被卡通化的自己，也不知在想些什么。她接着对宁寒露道：“谢谢小露儿。”

　　宁寒露立刻开心地笑了起来。

　　这时，小双儿也凑了上来：“我的也是画呢，小玉姐，虽然和你认识不久，但是每天能吃到你做的菜真的是太幸福了。”她的画和宁寒露的不同，偏写实，画里的林玉颦如同一位仙女，彩衣飘飘，降临尘世。

　　“这也很好看，谢谢小双儿。”

　　接下来聂雪给林玉颦送了一盒最新款的护手膏，是她在银沙国国都的时候买的。

　　聂雪道：“我跟你说，这款护手膏真的非常难买，我当时在银沙国看到了就立刻买下来了，刚好是最后一盒，你做菜经常接触水，最是需要这个了。”

　　林玉颦微侧着脑袋看向手里的护手膏，虽然没用过这种东西，但既然是聂雪送的，那就试试看吧。她总是懂得很多东西。

　　温家姐妹一起送上了她们一起为林玉颦制作的一套长裙，她们在女红方面的确很有一手，这衣服比起外面布庄里卖的都要好看。

　　“你们品味不错啊。”杜子辕看着这裙子，觉得或许可以画到漫画里去。

　　“嘿嘿，谢谢老师夸奖，”温翠珑开心道，“所以你要不要考虑、哎呀……”

　　她话还没说完，就被杜子辕一芭蕉扇给吹上了天。她的套路杜子辕都已经摸透了，才不可能让她把后续的话说出来。

　　樱梦莓上前来说道：“小玉姐，我什么也不会，也一无所有，所以也没办法给你准备什么好东西，这是我在海里摸的珍珠，希望你会喜欢。”只见她拿出一枚鸽子蛋大小的蓝色珍珠递到了林玉颦面前。

　　杜子辕凑过来道：“哇，这不是稀有的海魂珠么？这你也能摸到？”他虽然不会游泳，但好歹养父母都是渔民，十九年下来对一些海里的东西还是有所了解的。

　　这种蓝色的珍珠因为和大海的颜色非常像，所以也被渔民们认为是大海的精粹凝聚，称之为海魂珠。海魂珠非常稀有，它被视为大海中的平安符，据说带着它出海就绝对不会遭遇海难。它可以由任意一种蚌类产出，但是要想获得完全就是看运气，有的人可能捞了一辈子的蚌都找不到一颗海魂珠，而有的人则随便摸一只就开出来了，比如说樱梦莓。

　　林玉颦和杜子辕一样，自然也知道海魂珠。她小心翼翼地将它收起，然后对猫耳萝莉道：“谢谢你的礼物，我很喜欢，不过我可以把这个送给我爹吗？”

　　“当然可以，”樱梦莓点点头，“送给你就是你的了嘛。”

　　这时莫寒也凑了上来：“小师傅，这也是我从海里摸来的，你看看是不是什么宝贝。”

　　只见他拿出一块白色的圆珠，乍一看像是一枚珍珠，但又有些不一样。林玉颦接过看了看之后也没认出是什么。

　　就在大家以为是什么珍奇异宝的时候，孙天韵咬着一串鱿鱼走了过来：“咦？这不是我前几天丢海里的那块骨头么？怎么跑这儿来的？”


第393章 杜子辕的礼物

　　“骨头？！”莫寒顿感觉大家看自己的眼神都变了，仿佛是在说“果然是条狗，居然叼了块骨头当礼物”。

　　孙天韵点点头：“对啊，前些天抓了条蛇，这不就是蛇骨关节处的骨珠么？”

　　“怎么会这样……我还以为是颗珍珠的。”莫寒顿时沮丧无比。

　　不过他很快就振作了起来，对林玉颦道：“小师傅，你等一下，我现在就下海重新找礼物去！”说着就要飞走。

　　不过林玉颦却从他手里把骨珠给拿了过来：“就这个吧，我还挺喜欢的。”

　　“真的？”莫寒有些难以相信。

　　林玉颦点点头。

　　孙天韵也道：“其实这骨头还是有点用的，那蛇剧毒无比，它的骨珠是上好的避毒材料，炼制一番的话能成灵器。”别人求之不得的宝物，对于孙阿姨来说却只是一块吃饭剩下的骨头。

　　“灵器！”莫寒自己也被吓了一跳，他才只是大妖，这灵器可是妖王级别的重宝，“原来我手气那么好。”

　　大家都送了礼物，孙天韵也拿出了一个盒子给林玉颦。她打开一看，发现里面是一套十二把各式各样的菜刀。

　　“我看你平时都用那种普通的菜刀，这是我找紫剑天君专门给你打造的，你试试看。”

　　林玉颦伸手在刀面上一把把摸过去，然后点了点头：“真的都很不错呢。”

　　“嘿嘿，那小子铸剑有一手，我让他给你打菜刀一开始他还不愿意，后来我跟他友好交流了一下，他才出手的。”

　　杜子辕很机智地没有去问孙天韵是怎么交流的，参考财神就知道了。

　　大家都送完了礼物，最后就剩杜子辕和小金了。他们两个的礼物是一起的，小金领着大家来到海边，杜子辕则是把钢琴放了出来。

　　他笑着对林玉颦道：“以前都是送你一些小东西，今年就来点特别的吧，送你一首歌。”

　　说着，他便坐下开始弹起了钢琴。歌库洛牌也悄悄地运转起来。

　　大家都安静了下来，期待着他的表演。

　　悠扬的前奏响起，这是很舒缓的曲调，就仿佛两个人在黄昏下漫步。

　　“那天所眺望的海岸，直至今日仍能想起……”

　　杜子辕开始唱了起来，他唱的这首歌原名叫做《打ち上げ花火》，意为“升上天空的烟花”。这是电影烟花的主题曲，原曲由米津玄师填词、谱曲并与DAOKO共同演唱，是非常好听的一首歌。现在杜子辕开了“歌”牌，却没有模拟谁的声音，而是用他自己的原声在唱，“歌”牌的作用只是提升他的唱功。

　　原曲是日文歌，有很多地方是仙界通用语无法展现的，所以杜子辕也是准备了很久，找到一种浑天星上语法和日语比较接近的方言。将歌词最高潮的一段给替代掉。

　　“パッと光って咲いた！”杜子辕的音调突然提高了一大截。

　　就是这一句，如果翻译成仙界通用语就会变成“光芒怦然绽放”，这样原曲中的拟声词“パッと（啪）”就不见了。这是杜子辕不想见到的，所以这里他用了那种和日语比较接近的方言。

　　正好，也是他嘴里发出“啪”这个音节的时候，天空中一团烟花瞬间绽放，化作一团美丽的光雨。这就是小金做的了。

　　杜子辕事先让她在天上准备好了烟花，然后两个人配合，在他唱到那一部分的时候，小金就引爆烟花，造成视觉和听觉的双重刺激。

　　“哇！”几个女孩都看呆了。在杜子辕歌词的加持下，烟花仿佛变得格外绚烂，所有人都仰着头舍不得眨眼，想要将这一幕深刻在脑海里。

　　“……愿今夜永不结束……”杜子辕还在继续唱着。所有人都沉浸在他构建出的这幅浪漫的“画”中。漫画家有时候不一定要用笔才能画出画来。

　　一曲完毕，杜子辕一脸得意地朝林玉颦道：“喜欢吗？”

　　小金也凑了过来：“对啊对啊，这些烟花我找了好久的，好看吗？”

　　林玉颦点点头：“喜欢，好看。”

　　“耶！”杜子辕和小金击掌相庆。

　　然而，还不等他高兴，林玉颦又道：“就是歌词有点奇怪，我好像听到了悲伤什么的。”

　　“呃……”杜子辕顿时有些尴尬，他总不能说这歌其实不是给她写的，他不想破坏原曲的意境，就没怎么改歌词。

　　“那什么，不要在意这种细节嘛，歌词有什么重要的，曲好听就够了呀，烟花好看就够了呀。”

　　林玉颦疑惑地看着他：“是吗？”

　　“是的是的。”杜子辕疯狂点头。

　　“哦。”他都这么解释了，林玉颦也不会去深追。

　　杜子辕松了一口气，总算是糊弄过去了。这时候聂雪却忽然凑了过来：“山风老师，我刚刚看到小玉脸红了。”

　　“嗯？”

　　“就是你唱的那句‘将暧昧的心结解开再紧紧相连’的时候，我看到她脸红了，还看了你。”

　　杜子辕立刻道：“不可能，我从小到大就没见她脸红过，那句歌词又没什么，她哪里来的理由脸红，你别骗我了。”

　　“嗯，好吧。”聂雪聪明地没有继续说下去。她有没有说谎杜子辕会看不出来？

　　当晚，大家一起给林玉颦过了一个开心的生日，杜子辕甚至都喝高了，后来他都不知道自己在干什么了。

　　第二天他是被一阵冷风给刮醒的，睁眼一看，他发现自己竟然被孙天韵拎着漂浮在半空中，眼前是一片呼啸的罡风。

　　“哇！你干什么！？”他使劲地挣扎着，但完全无法挣脱。不祥的预感扑面而来。

　　“你说干什么？三天的时间已经到了，是时候该进行第二次锤炼了。”

　　“什么！？”杜子辕一惊，还没来得及反应过来就被孙天韵给丢进了罡风当中。

　　她自己当年也练过《大摩罗拳》，所以很清楚地知道淬炼的方式。只见她隔空打出法诀，这些罡风就如同一条条小蛇一样灌入杜子辕浑身的穴窍经脉。

　　“啊——”杜子辕发出了比上次淬炼还要痛苦的嚎叫，因为这次是真的有刀刃在他的体内刮骨割肉。


第394章 魔界

　　《大摩罗拳》第二重九炼。杜子辕被孙天韵带着一口气做完了后面的八道淬炼，他感觉自己整个人都被玩坏了。

　　木炼为药浴淬体、风炼为罡风洗髓，之后还有器、石、冰、火、血、雷、仙七种炼法。

　　器炼是佩戴特殊法器抑制体内元气，然后让人躺在一片刀山之上，必须不断运功抵御刀刃，不然就会被扎得千疮百孔。

　　石炼是用特殊的矿石捶打身体，矿石会自动压缩元气，就跟打铁一样。

　　之后是冰火血雷，就不一一赘述，最后一重仙炼则最恐怖，因为它是用仙界的仙气洗刷体内元气。凡人如果没有通天玉璧保护，一旦在都是仙气的地方呆久了就会死亡，而现在竟然要将仙气引入体内可想而知有多危险。这简直就像是往身体里面塞浓硫酸一样。

　　虽然知道以孙天韵的手段肯定不会出问题，但真正做的时候杜子辕还是慌的要死。

　　“这不要紧吧……不会出错吧？……你悠着点啊……你别、啊——”

　　“废话真多！”孙天韵直接开始淬炼，疼得杜子辕连话都说不出来。

　　有时候他真的觉得自己没有被逼疯就是一个奇迹。

　　九种淬炼方法，每一种都让他死去活来，要不是孙天韵强行逼迫，他绝对不可能狠得下心对自己做这种事情。

　　终于，在经历了8天炼狱般的日子之后，杜子辕被迫练成了《大摩罗拳》的第二重。

　　孙天韵道：“大功告成，你现在的元气已经无比精炼，甚至还带上了一丝仙气，只要发挥得正常，就算是先天后期都不一定是你的对手。”

　　杜子辕瘫软在地上：“终于完了……我怎么感觉自己失去了一段记忆似的，这几天我都干了什么？”

　　“谁跟你说完了的？你接下来该突破先天了。”孙天韵提醒道。

　　“唉……就不能等等嘛？我都那么辛苦了，都不让休息的吗？太没人性了！”

　　孙天韵无视他的抱怨，直接踹了他一脚：“少废话，赶紧的，先天境的极品功法我虽然没有，但是有一个地方有，我带你去拿。”

　　“拿？”杜子辕总觉得这个字从孙天韵嘴里说出来就跟“抢”没什么区别。

　　“打开通天玉璧。”孙天韵提醒了杜子辕一句，然后拎着他的脚脖子一个心意流转就离开了浑天星。

　　杜子辕只觉得眼前一花，就出现在了一个陌生的地方。这里似乎是夜晚，天空中可以看到三红、三蓝六轮圆月，周遭的树上树叶全都是黑色的，树杆则是血一样的颜色。

　　“这里是哪里啊？”

　　“魔界。”孙天韵如是道。

　　“魔界！”杜子辕一惊，“怎么到这里了！？”

　　随着他接触的神仙多了，渐渐也知道了一些高层次的东西。比方说神界、魔界、佛界这种和仙界同层次的大位面。他没有想到的是，魔界竟然真的那么狗血，到处都是黑漆漆的。

　　【现在不都流行反套路么？魔界难道不应该鸟语花香如同世外仙境的吗？】他心中默默地吐着槽，没敢把话说出来。

　　孙天韵对他道：“魔界之主以前是神界的天使，堕落之后自创了一套功法。”

　　杜子辕问：“他创的功法里就有强大的先天法诀吗？”

　　孙天韵看了他一眼，就跟看傻子一样：“你想什么呢？神界、魔界的修炼体系跟仙界完全不同，怎么可能有先天法诀。”

　　杜子辕被噎了一下，抱怨道：“那你说他自创功法的事情干嘛？这不是故意诱导嘛。”

　　“诱导个鬼啊，你听我说完，”孙天韵道，“他自创功法之后，为了验证成果，四处找人打架，有一次也不知怎么地就跑到仙界去了，还杀了一个散仙，那个散仙手里正好就有一本绝顶先天法诀，被他当成战利品带回了魔界，不过那玩意儿对他而言毫无意义，我上次好像瞧见他拿来垫桌脚了。”

　　“跑到仙界杀人？这事天帝不管？”杜子辕暂时忽略了垫桌脚的槽点，问道。

　　孙天韵却道：“你以为‘散仙’的‘散’字是什么意思？就是不愿意服从天庭管束的神仙才会成为散仙的，天帝只对天庭负责，其他散仙他懒得管，也管不过来。”

　　杜子辕点点头：“哦。”

　　她又道：“而且那个被杀的散仙本身就是一个臭名昭著的邪修，他死了，高兴的人反而比较多一点。”

　　“邪修？”杜子辕一听，顿时警惕了起来，“一个邪修身上爆出来的功法，不会有什么诡异的特性吧？”

　　“你想多了，”孙天韵道，“那门功法叫做《大金丹术》，是很正统的先天法诀。”

　　“好吧。”杜子辕也没什么话可说，就随着孙天韵来到了魔界之主的宫殿之中。

　　一路上，杜子辕看到了各种各样的魔族。有穿着性感的魅魔、身材矮小头却特别大的小恶魔、身高十米以上鼻子特别大的巨魔……

　　这些魔族本应该拦住他们的，但是孙天韵却如入无人之境，径直从别人面前走过都不会被发觉。

　　【这些魔应该也是和仙同级别的存在吧，孙阿姨到底比他们高了多少个层次？】

　　最后，两人穿过了豪华的宫殿，来到了一栋破旧的小平房前，门口有三只凑在一起睡觉的狗。

　　杜子辕又回头看了看那豪华的宫殿，这平房出现得太过突兀，就仿佛一群美女中间突然冒出了一个如花一样，让人猝不及防。

　　“这里怎么会有这种东西？”

　　孙天韵道：“他的特殊癖好，据说房子太大太空了他会害怕。”

　　【魔界之主会害怕？】杜子辕已经不知道该怎么吐槽了。

　　那三只狗在两人来时便醒了过来，看来它们比外面的那些魔都要强。

　　不过在看清楚孙天韵的脸后，它们就像是见到了老虎的兔子一样，惊恐地逃开了。也是它们起身杜子辕才发现，这三只狗竟然只有一个身体，这是一只三头犬！

　　“唉，跑什么啊？”孙天韵有些不乐意了，“不就拿你三个头打过结么。”


第395章 我也有獠牙的

　　“打结……亏你做得出来，”杜子辕看着她，“你这是虐狗行为，会被爱狗人士谴责的。”

　　孙天韵不理他，直接走过去一脚踹开了小平房的门。

　　“啊——”屋内立刻传来了惨叫，“要死了要死了要死了！快把门关上，这光好刺眼！”

　　杜子辕抬头看了一下天上，虽然月亮比较多，但月光十分柔和，怎么也不会刺眼。这家伙的眼睛是有多敏感？

　　他好奇地往屋里瞅去，只见房间里面杂乱无章地摆放着各式各样的书籍，看封面似乎是小说。另外墙壁上还贴满了美女的海报，如果杜子辕没看错的话，其中还有李沧海的。除此之外，还有各种吃了一半的水果、零食，包食品的油纸被丢得到处都是，就在门口处还有一只吃了一半的鸡大腿。

　　声音的来源是房间正中央的一团迷之物体，因为被厚厚的棉被覆盖着，所以看不见下面是什么。不过杜子辕却看到了棉被上面浮着的一个漆黑的圈环，就好像被涂满了石油一样污浊。

　　孙天韵大约是嫌弃这房间太脏乱，一点也不愿意踏进去，直接从裙子底下抽出镇海盘龙柱就朝那个棉被捅去：“赶紧给老娘出来！不然我把仙界那只金乌鸦带来魔界造个太阳！”

　　“不要！”棉被立刻被掀开，露出了底下的真实面目。

　　当杜子辕看到这应该是魔界之主的家伙的真面目时，整个人都是懵逼的。因为他居然是一个看上去和李青莲差不多大的小正太，大大的眼睛长长的睫毛，五官粉嫩精巧，金色的头发柔软顺滑，要是被一些大妈看到了绝对会嗷嗷直叫。

　　他拉了拉孙天韵的衣角：“喂，你别跟我说这货就是魔界之主啊。”

　　“怎么？有问题？”孙天韵反问道。

　　“呃……”杜子辕道，“整个魔界都这个基调了，魔界之主难道就不该凶戾点吗？比方说青面獠牙、长发随风乱舞、浑身黑烟什么的。”

　　孙天韵还没开口，魔界之主就抢话道：“你这家伙真是失礼啊！我很凶的好不好！我也有獠牙的！嗷呜！”

　　他一边说，一边张牙舞爪，露出了两颗可爱的虎牙。

　　杜子辕“噗哧”一声笑了出来，然后默默地转过身去。

　　“喂！他在笑我吧？他这是在笑我吧！”魔界之主对孙天韵喊道，“这家伙是谁啊！太没礼貌了！我要杀了他！”

　　孙天韵一棍子敲在他的头上：“别闹！”

　　“哎哟！”魔界之主立刻痛叫一声，含着泪捂着脑袋委屈地看着她。

　　“别给老娘装嫩，你堂堂一界之主跟人家一孩子计较什么？丢不丢脸？”

　　这话就让魔界之主和杜子辕两个人都不爽了。

　　魔界之主道：“可是他竟然敢嘲笑我，在我们这里，这是要被吃掉的！”

　　杜子辕则道：“说谁是孩子呢？我不要面子的啊？”

　　孙天韵翻了个白眼：“行了，你们两个再搞事情老娘一人赏你们一棍子。”

　　杜子辕立马就老实了，魔界之主则悻悻地说道：“不要打架，不要打架，我是一个和平主义者。”

　　【和平个鬼哦，一言不合就要杀要吃的，哪里和平了。】杜子辕心里默默吐槽道。

　　孙天韵道：“废话少说，赶紧去把《大金丹术》给拿出来，你那个狗窝老娘是一步也不想踏进去。”

　　“《大金丹术》？那是什么？”魔界之主疑惑道。

　　“就是你垫桌脚的那本！”

　　“哦！你说那个啊！”魔界之主摇了摇头，“那可不能给你，我这里就它的厚度刚刚好，要是没了，我拿什么来垫桌脚？”

　　孙天韵道：“不白拿你的，你有什么想要的我们跟你换。”

　　“不行，”魔界之主还是摇头，“没了垫桌脚的东西，我平时看书看灵光玉都会很难受的。”

　　“嘿你小子是不是找揍？”孙天韵一棍子穿过了魔界之主脑袋顶上的那个黑色圈环，将他整个人都挑了起来。

　　说来神奇，这圈环明明与他身体没有任何连接，却能够带动他整个人。

　　魔界之主四肢扑腾着，对孙天韵束手无策：“哎呀，我认输，我认输还不行嘛！你放我下来！”

　　孙天韵放下了他，他只好乖乖地回房间拿出了那本沾满了油渍的秘籍：“喏，给你。”

　　孙天韵抓着秘籍一拿，居然没拿过来，魔界之主攥得太紧了。她再一使劲才将它从魔界之主的手里拽了出来。

　　“哎！”魔界之主十分不舍，但却无可奈何。

　　孙天韵道：“我也不白拿你的，都说了可以给你报酬，你自己想要什么就说。”

　　“真的什么都可以？”魔界之主问道，“那我要是想要空白老师的签名呢？要签在这里。”他说着拿出了一本《食神之灵》。

　　“呃……”孙天韵扭头看了看杜子辕，后者也傻眼了。

　　“要不你给他写一个？”

　　“哦。”杜子辕点点头，拿出一支笔就在那本漫画书上写了“空白”两个字。

　　魔界之主先是愣了一下，然后大怒道：“你写什么啊！？我要的是空白老师的签名！”

　　孙天韵指着杜子辕道：“他就是空白啊。”

　　“嗯？”魔界之主闻言，忍不住从头到尾审视了一遍杜子辕，“你真是空白老师？”

　　“是啊。”杜子辕点点头。

　　“诶！！！！！”魔界之主吃惊地大喊道，“你竟然是空白！！！”

　　杜子辕看了看自己：“不像吗？”

　　魔界之主有些不敢相信，朝孙天韵再度确认道：“他真是空白？”

　　“不然呢？我骗你干嘛？”

　　“哈哈！我看到活的空白老师了！”魔界之主蹦蹦跳跳地来到杜子辕面前，绕着他转了好几圈。他伸出手轻轻地碰了杜子辕一下，然后又飞速收手，整个人开始傻笑。

　　孙天韵看着他：“你傻了啊？”

　　魔界之主指着杜子辕道：“活的空白老师唉，难道你就一点感想也没有吗？”

　　“能有什么感想？这家伙我每天都看到，从头到尾哪个地方我没看过？一根油条两颗蛋，又没什么特别的。”

　　这下轮到杜子辕不好意思了，他使劲扯了孙天韵一下：“什么油条，我这是新阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。”


第396章 箱子精

　　“什么炮？”孙天韵问了一句，接着又立马摆摆手，“行了，就算是炮也是个哑火的炮，没个吊用。”

　　“喂！你这过分了啊！”杜子辕感到了深深的嘲讽，“谁说没用的？”

　　孙天韵反驳道：“你们家小姑娘这么多，你到现在还是一个处男，难道还不足以证明问题吗？”

　　杜子辕强调道：“我那是不想，不是不能！我是一个负责人的男人，我又不是推土机，这种事情肯定是要有感情基础才能做的嘛，哎呀我都在说些什么啊！总之你不准嘲讽我！”说着说着，杜子辕觉得太羞耻了，果断结束了这个话题。

　　魔界之主现在已经完全站在杜子辕这边了，他立刻帮腔道：“处男有什么丢脸的！空白老师你不用难过！其实……我也是处男哒！”

　　杜子辕看了一眼小正太模样的魔界之主理直气壮地说出这番话，顿觉无语凝咽。

　　孙天韵道：“对了，既然都来你这儿了，你顺便带我们去一趟你的冥狱吧。”

　　“冥狱？”杜子辕好奇道，“那是什么地方？”

　　魔界之主则道：“去倒是没问题，可是你们去那儿干嘛？那里除了一堆魔头可什么也没有。”

　　孙天韵道：“这小子要练《大摩罗拳》第三重，你那冥狱的冥河水正好有用。”

　　“这样啊，”魔界之主点点头，“既然是空白老师要用，那当然可以啦，我这就带你们去。”

　　杜子辕有些不安：“我怎么感觉那个冥狱是个不得了的地方？”

　　孙天韵道：“那是关押魔界一些破坏性过大的魔族的地方，有我们两个在，没事的。”

　　杜子辕点点头，既然她都这么说了，那应该是不会有问题的了。

　　只见魔界之主四处瞅了瞅：“咦？我家旺财呢？旺财！你在哪儿？快出来！”

　　话音刚落，之前跑走的三头犬不情不愿地从一旁走了出来。魔界之主对孙天韵道：“你可不能再欺负它了，瞧把它给吓的。”

　　“行啦行啦，我晓得的，明明是它自己来找我玩的，现在又怪到我头上来了。”孙天韵不耐烦地挥了挥手。

　　魔界之主对杜子辕道：“旺财曾经跟我去过仙界，瞧见这女人就想咬她，结果牙都崩了硬是没咬破她的皮，她还以为是在跟她玩呢，那次之后旺财就抑郁了，看到小母狗都不会扑上去了。”

　　“这么可怜么？”杜子辕同情地看了一眼三头犬，同样是孙天韵手底下的受害者，莫名地有一种惺惺相惜的感觉。三头犬似乎也嗅到了同类的气息，凑过来在杜子辕脸上舔了一口。

　　“趴下！”魔界之主一声令下，三头犬乖乖地趴到了地上。接着他跑回屋子，抱了一个纸箱子出来放在狗的背上，然后整个人跳了进去：“行了，出发吧！”

　　纸箱子在狗背上稳稳地放着，就像是涂了胶水一样。

　　杜子辕看着这一幕，有些傻眼：“这是干什么？为什么会有纸箱子的？”

　　还是孙天韵给他解释道：“这小子不喜欢空旷的地方，所以出门必带纸箱子，钻到箱子里让这条狗带着他四处跑，当年仙界那个散仙到死都以为自己是被一个箱子杀的。”

　　“诶！！！这难道就是传说中的盒子精？呃不对，是箱子精。”虽然对于这些大人物奇葩的地方杜子辕已经见识得够多了，但是魔界之主绝对是这些奇葩中的奇葩，杜子辕从见面开始都不知道吐了多少槽了。他难道是个槽点集中营么？

　　三头犬驮着纸箱子在前面跑，孙天韵带着杜子辕就跟在后面。只见三头犬正中间的脑袋忽然咆哮一声，前方的空间就被撕裂出了一道口子，大家穿过这道空间裂口之后就来到了一片新的空间。

　　这里和魔界一样黑，空气中弥漫着血腥味，唯一的光源就只有石头上一些发光的苔藓。几人一进来，就听见一声震耳欲聋的咆哮。

　　“受死吧！魔界之主！”

　　只见一道巨大的黑影如同闪电一般从天而降，直扑三头犬背上的箱子而去。杜子辕甚至没能看清楚是什么情况，就听见一声巨响，这道影子便已被打入了地里。地面上只能看到一根又粗又黑的尾巴软趴趴地瘫在地上。

　　“这什么东西？”他想要开照魔镜看一看，结果半天没有反应。目标实力越强，照魔镜需要起效的时间就越久，像这种仙人级别的对象有很大可能性会失效。不过对方现在已经被打倒了，杜子辕觉得或许能照照看，但事实证明是他想多了。

　　三头犬左边的脑袋凑过去咬住尾巴，然后一甩脖子就将尾巴的主人整个从地里拔了出来，就跟拔萝卜似的。

　　纸箱里传来了魔界之主的声音：“空白老师，这是我们魔界独产的噗哟噗哟大头蛇，仅此一条，你在别的地方都看不见的哦。”

　　“这什么鬼名字？”杜子辕一瞧，果然是条蛇，四五米粗的身子，唯有脑袋特别大，足足是身体的两倍，两腮后面还飘着一根根触须，看起来就跟小金的龙须差不多。明明已经晕死过去，但是这些触须竟然还在随风舞动，着实有些奇异。

　　孙天韵道：“他瞎取的，这家伙的品味你习惯就好，毕竟三头魔犬都能叫旺财呢。”

　　“呃……”杜子辕一想，也却是这个理。于是他就不再纠结，转而问道：“它怎么突然就来攻击你了？”

　　箱子里再度传出声音：“大概是怨我把它关在这里吧，它还是个蛋的时候我就发现它了，后来它孵化出来，天赋太强，在魔界造成了好大的破坏，我没办法就把它关进这里来了，这冥狱里基本上都是和它差不多的魔族，它在其中算是比较温和的了。”

　　正说着呢，噗哟噗哟大头蛇的身上忽然泛起了淡淡的白光，巨大的蛇躯迅速缩小，最终变成了一个人形。

　　“这是？”杜子辕只听说过妖怪被打回原形的，还从来没见过晕了还能化形的。

　　孙天韵凑上去瞧了瞧：“哎……这小家伙不简单呀。”


第397章 先天

　　“怎么说？”杜子辕闻言又看了那人一眼，这家伙没穿衣服，一个白白的大屁股就这么暴露在空气中。仔细看的话，可以看到从腋下被挤压出来的侧乳，这竟然是条母蛇！

　　杜子辕连忙移开了视线，认真听孙天韵解释。

　　“这家伙现在这模样是她的原形。”孙天韵下了如是判断。

　　“唉！还有这种事情的么？她干什么把自己变成一条蛇啊？而且还那么丑。”杜子辕有些难以置信。

　　这时候，魔界之主解释道：“不是啦，空白老师，噗哟噗哟大头蛇的姿态不是变化之术，是她的血脉天赋，只要一激活血脉就会自动变成那样啦。”

　　“哦，这么说，她还是一条蛇精。”杜子辕勉强算是理解了。

　　因为这噗哟噗哟大头蛇在魔界也仅此一例，所以想找个类比的存在都找不到，只能且听且理解了。

　　“那接下来怎么办？就把她一个人丢这儿吗？不会被吃掉吧？”杜子辕问道。冥狱可是到处都是危险分子的。

　　魔界之主道：“没事，我让旺财带着她就行。”说完，三头犬左边的脑袋便张开嘴，将噗哟噗哟大头蛇变成的果女刁在了嘴中。

　　“就这么咬着吗？”杜子辕吃惊道。就算是魔族，这么对一个女孩子也太粗糙了吧？

　　魔界之主解释道：“她浑身都是剧毒，只有旺财左边的脑袋才能直接接触，不然就只能用魔力隔空抓着，那太麻烦了。”

　　“哦，原来如此，”杜子辕道，“那就不能给她穿件衣服吗？”

　　“没用的，”魔界之主道，“我以前也想给她穿衣服，结果不是被她身上的毒给腐蚀，就是被她给毁掉，她说穿衣服会很难受，不喜欢那样。”

　　“原来还是个人兴趣。”杜子辕不再说话了。

　　一行人一路赶到了冥河边上，期间也遇到过一些强大的魔族。不过它们都没有像噗哟噗哟大头蛇一样冲上来找死，而是远远地躲开了魔界之主。

　　冥河说是一条河，但实际上并不在地上，而是在天上。整条冥河首尾闭合形成一个环状，漂浮在半空中，远远地看去就像是一个摩天轮。冥河的水清澈无比，没有一丝杂质，纯净得根本不像是魔界的产物。

　　“就是这个了，”孙天韵道，“这冥河的水能够洗涤一切杂质，包括存于虚无当中的紫府，等你晋入先天开辟丹田紫府的时候，就可以用它来好好地洗一洗，这可比《大摩罗拳》本来要求的‘天池神水’效果要好多了。”

　　杜子辕有些怀疑地看着她：“真那么好？就没点副作用？”

　　“没有，绝对没有。”孙天韵脑袋摇得很坚决。

　　杜子辕拿她也没办法，只好坐下来开始研究起《大金丹术》，有孙天韵在一旁给他讲解，他很快就理解了整部功法的精要。

　　聚元境是全身上下都充斥着外界汇聚来的元气，而先天境则是在丹田开辟了一个紫府，等于是建立了一个司令部，使得全身的元气都能服从指挥，发挥出更高的效率。

　　随着紫府内金丹的渐渐成型，元气将会产生质变，从单纯地影响肉身到成为连接肉身与灵魂的桥梁。武者能够通过增强体魄、增幅气血来达到提升灵魂的效果就是依靠的金丹。

　　而《大金丹术》与众不同的地方便在于这个“大”字。没错，就是大，这门功法开辟出来的紫府比正常的功法要大很多，金丹自然也就会大很多。别人的是金丹，它这基本上就是金球了。

　　当然，也不是单纯地大，金丹大了之后，能力也强了许多，一枚顶别人好几枚。不光续航能力强，武技的威力也会大幅度提升，最关键的是能够为以后突破御空天境打下良好的基础。如果练普通功法突破御空天境的概率是千万分之一的话，《大金丹术》的概率能达到十分之一，甚至更多。

　　前提是你要把它练成了，那么大一枚金丹可不是随便谁都能练成的。

　　“不过这对你来说不是问题，”孙天韵道，“你的《溟墟归元功》练出那么多的元气，凝聚大金丹是很简单的，关键就是开辟紫府了。”

　　“这要怎么开？书上也没写啊。”杜子辕拿着秘籍问道。

　　“那是最关键的诀窍，一般都是口口相传，不会记录在纸上的，”孙天韵解释道，“那家伙都被杀了，估计现在也没几个人知道了。”

　　杜子辕傻眼了：“啊？那我要怎么办？”

　　孙天韵笑道：“无妨，我可以给你开紫府啊，放心，只是痛一下下就好了。”

　　“你想干嘛！？”杜子辕浑身鸡皮疙瘩都起来了，下意识地往后退了一步。

　　孙天韵直接瞬移到他身后抓住了他的后颈：“都说很快的啦，你逃什么？放心，姐姐不会弄疼你的。”

　　“信你就有鬼了、啊————”杜子辕的惨叫瞬间传遍了方圆数里，不少刚刚露头的魔族都再度缩了回去。

　　“魔界之主这次又来找谁麻烦了？叫得跟杀猪一样，太惨了。”

　　“可恶啊，该死的魔界之主，我要是能吃了他该多好！”

　　“醒醒吧，别做梦了，人家一巴掌就能拍死一百个你。”

　　……

　　杜子辕在魔界呆了足足半个月，除了孙天韵和魔界之主，谁也不知道他这半个月到底经历了什么。不过效果是拔群的，他不但顺利地突破到了先天境，还一举凝实金丹，借冥河水洗尽一切杂质，达到了先天后期。

　　期间，他的《大梦星辰妙法》也奇迹般地提升了一重，现在是第八重了。

　　……

　　仙界，浑天星，花果山水帘洞中，两道身影凭空出现。一男一女，正是杜子辕和孙天韵。

　　“你给我等着，我一定要告诉我娘，你虐待我！”杜子辕被孙天韵夹在胳肢窝下，无力地说道。

　　孙天韵则笑道：“你去说呀，你看她会不会让我多加把力。”

　　“……”杜子辕有句MMP并不敢说出来。

　　孙天韵把他往地上一丢，道：“好了，总算是把你整到先天后期了，现在开始进入正题。”


第398章 太薄情寡义了

　　“什么！？之前都只是前戏吗？”杜子辕一脸生无可恋，瘫倒在地上，“你杀了我得了。”

　　短短的一个多月，他被孙天韵强行从锻体8阶拔高了8个小阶段，两个大境界，这中间吃的苦头他这辈子都不想再回忆起来。结果孙天韵却说这只是一个开始，杜子辕感觉整个世界都是灰暗的了。

　　孙天韵轻轻踢了他一下：“别装死，本来到先天为止都是要你自己去练的，谁让你那么懒，我只好推你一把，从先天入御空才是我有干货的地方，别人想学我还不一定教呢！你要不是阿月的儿子，老娘才懒得理你。”

　　杜子辕道：“你这话就伤感情了喂，只是因为我娘？合着我们两个之间的就没什么感情了？”

　　“我们能有什么感情？”孙天韵随口问道。

　　杜子辕一幅“伤心欲绝”的样子道：“哇，你这女人也太薄情寡义了，好歹我给你提供了那么多风油精，排遣了你多少个寂寞的夜晚？这些你都不打算认了是吧？”

　　孙天韵直接把镇海盘龙柱递到了他的嘴边：“别贫嘴，不然口爆了你。”

　　杜子辕瞬间闭紧了嘴巴，不再作死。

　　孙天韵自顾自地说道：“话我就说一遍，你要是记错、忘记了，那后果你自己负责……”

　　杜子辕连忙坐直了身，认真听讲。

　　“《大梦星辰妙法》没有后续，只能练到养神巅峰，所以必须走武道，但这不代表这门功法就没有用了，毕竟能修仙者都有灵根，我这里有一门独创的秘法，就是以武道法门去开发灵根，将修仙和修武合二为一，这样一来，你即能拥有武修破碎虚空的身躯，也能获得修仙者掌控天地的灵魂……”

　　接下来，她将秘法的要诀一一道来，这是一门只适合《大梦星辰妙法》的秘法。杜子辕越听越心惊，孙天韵不愧是能够大闹天宫的绝世武仙，她竟然能自创这种秘法，简直难以想象。

　　这门秘法大致的原理是借用《大梦星辰妙法》造梦的特性，在梦中虚构一个身体出来。因为是梦，所以能够打破很多常规之处。即便是灵根融入紫府也能够做到。

　　等到梦中的自己成功融合仙武二道之后，再将梦境与现实强行逆转，这样，就算是大功告成了。

　　说是这么说，但是这怎么看都是比登天还难的事情。首先在梦境中构筑一个自己就不是杜子辕能办到的，他的《大梦星辰妙法》只是养神境，根本没那么强大的功能。再一个就是梦境与现实的逆转了，这已经是与天地大道运转相违背的事情了，凡人怎么可能做到这种地步？

　　“所以我才给你准备了那么多宝物嘛。”孙天韵说着拿出了一盆血红色的花。

　　“喏，龙爪星河，有了它，你的筑梦能力将会大幅度提升，塑造一个自己不成问题，”接着她有拿出了一个小瓷瓶，“然后是九泉精粹，凝聚天地大道的神水，九种精粹每样都有1000滴，合起来足够帮你逆转虚实了。”

　　杜子辕接过两样东西，道：“原来你是准备在这个时候用的。”

　　“办法我都教你了，接下来你就好好练吧，不成功就别出来了。”孙天韵说着就离开了水帘洞，并且下了封禁，锁住了洞内的空间。别说是人了，就连仙网的信号都被屏蔽了。

　　杜子辕本来想趁机咸鱼的，结果拿出灵光玉才发现居然不能联网，这真是日了狗了。

　　没办法，他只好开始认真修炼。他现在已经是先天后期了，紫府内一枚硕大的金丹熠熠生光，现在的他已经能够将气血转化成精神力了。通俗点说就是炼气化神。

　　他的《大梦星辰妙法》目前是第八重楼，距离满级还有四重。普通修炼或许需要好几年才能修成，但是对于先天后期的武者来说，只要补品够多，分分钟就能提升上去。

　　杜子辕开始盘膝打坐，并且对系统下了一道命令：“系统，开始解放储存的气血能量。”

　　他以前还只是锻体境的时候，每天吃着林玉颦用各路大妖烹饪的食物，那可是一碗汤就让老五突破的大补之物，正常来说，他应该是会被补出鼻血的，然而实际上却是一点反应也没有。

　　他也一直存有疑惑，直到前几天他修炼到先天后期，才知道了答案。

　　原来是系统为了保护他，擅自将这些多余的能量暂时储存了起来，等到他能够利用了才给出系统提示，告诉他只要放出这些能量，他就能直接利用。

　　这对杜子辕来说无疑是一个极好的消息。他现在只需要在洞中打坐，自然就有源源不断的气血能量供他吸收炼化。

　　他就好像当初的老五一样，灵魂之力飞速提升，很快便达到了第九重，接着便是第十重……

　　登顶十二重楼一共耗费了他大概一天的时间，等到他养神圆满，整个人有种说不出的感觉。仿佛眼中的世界都变得和以前不一样了。

　　除此之外，以前从来没什么感觉的灵根也终于浮出了水面。杜子辕只要闭上眼睛观想，就能够清晰地看到自己的灵根。那是一团紫色与蓝色并存的光团，没有具体的形状。

　　按照孙天韵所说，养神境的灵根只是种子，要到融天境它们才会生根发芽、开花结果。每个人的灵根属性就那么几种，但是灵根的形态却千千万万。有的人灵根是一棵树，有的人灵根是一柄剑，还有的人灵根是一团火，各式各样应有尽有。

　　杜子辕也不知道自己的灵根将来会演变成什么，他也没机会知道了，因为他接下来要做的就是将灵根与金丹相融合，从此以后他不再有金丹，也不再有灵根，取而代之的是一枚全新的“灵源”。

　　“那么，也差不多是时候了。”杜子辕打算开始修炼孙天韵的秘法了，不过在那之前，他拿出了天帝送给他的那串钻石项链。

　　这是他画《食神》的报酬，天帝曾让他在突破御空境时戴上，也不知会有什么效果。


第399章 够硬

　　按照孙天韵的秘法，杜子辕先是沉浸到了《大梦星辰妙法》的梦境当中。龙爪星河被他含在嘴里，花粉强大的致幻效果使得他的灵魂强大了不少，不过这种强大是不可控的，必须依靠孙天韵的法门引导，才能为己所用。

　　杜子辕照着她的法子一运功，感觉果然不同。之前就仿佛喝醉了酒，迷迷糊糊的，现在却一下子清醒了过来。他立马抓紧时间筑梦。

　　他的灵根是一个双色光团，金丹是一个巨大的金球，在这个任由他掌控的梦境中他轻松地将两者合在了一起。不过就在他以为成了的时候，这两样东西却又分开了。

　　【怎么回事？】杜子辕细细一想，顿时明白了。这种情况刚才孙天韵其实也跟他说过，梦境全靠他自己的想象，要是他自己脑子里没有一个金丹与灵根融合之后的模样，它们是融合不了的。

　　在梦中，你梦到的永远都是自己已知的事物，顶多就是一些事物相互混杂让你认不出来。打个最简单的例子，一个从来没见过川普的人就算是做梦梦到了他，八成也会是奥观海的样子。

　　所以他必须在脑子里要有一个印象才能将两者融合之后的形态固定下来。

　　【可是要怎么做呢？孙阿姨没教过啊。】杜子辕才不会承认是自己听漏了呢。

　　苦恼了半天，最终他决定自己干。不就是一个“灵源”么，拥有两个世界观的他难道还想象不出来？

　　首先是外形，杜子辕最先想到的是又粗又长的形状，毕竟这才够爷们儿。不过考虑到自己正直的内心，他决定还是不要搞事情了。直接想象了一个八心八箭的钻石，男人要够硬嘛。

　　灵源的作用一是调控体内元力、二是与天道共鸣。说白了就是一个能源中心加控制中枢。这样一听的话，倒是和钢铁侠胸口的方舟反应炉有点像。然而杜子辕并不清楚它的运作原理，所以在具体融合金丹和灵根的时候他犯了愁。

　　【对了！既然这里是梦里，我为什么不多模拟几种情况试试看呢？】

　　杜子辕灵机一动，立刻开始模拟灵根和金丹的各种不同融合方式。

　　梦里的时间流速和正常流速是不同的，就跟盗梦空间中说的那样，越是深入梦境，时间就越缓慢。杜子辕因为龙爪星河而获得了强大的筑梦能力，这里的时间也被他大大延缓。

　　并且同时他还能生成成千上万个灵根和金丹进行同步实验，这是从鸣人用影分身练忍术中得到的灵感。

　　他在梦境中足足花费了三年时间，尝试了超过十亿种可能性，最终终于让他找到了一个几乎可以说是完美的形态。

　　至此，灵源才真正地在梦境中成型。

　　就剩最后一步了，只要将这个虚拟的灵源与现实中的金丹、灵根相互替换，他就能成功完成蜕变，迈入御空天境。

　　而这一步也是最困难的一步，将虚假的东西与真实的东西互换，这么匪夷所思的事情一般人谁能做到？

　　杜子辕开始运转秘法，事先被孙天韵布置在他身边的九千滴九泉精粹被激活，它们凝聚成了一座阵法，开始对他的身体产生影响。

　　他的身体时而虚幻时而凝实，变幻莫测，同时他身体和灵魂上则在承受着巨大的压力。就算是有九泉精粹相助，这也不是一件简单的事情，对他的意志是一个很大的考验。

　　痛！

　　这已经不是一般的痛了，杜子辕甚至根本形容不出来是怎么样的痛，他感觉自己要从原子级别被撕碎分解了。这样活生生地把自己弄消失的感觉，真的是难以言喻。

　　他渐渐地感觉有些撑不下去了，想要放弃。

　　【要不然算了吧，直接功德飞升也能成仙，大不了不打架嘛，有娘在，谁敢欺负我？】

　　一瞬间，他甚至闪过了这样的念头。

　　不过就在这紧要时刻，那条被他挂在脖子上的钻石项链终于起作用了。

　　只见项链上发出了柔和的光芒，杜子辕就感觉身上的压力一松，整个人犹如陷入了一堆奶孑当中，说不出的舒服。

　　【可以，我可以的！】

　　秘法顺利地进行着，杜子辕的身体慢慢地开始发生蜕变。

　　……

　　而就在他被孙天韵拖着到处修炼的同时，浑天星上财神庙和武神庙的争斗还在如火如荼地进行着。

　　这里需要提一句的是，正当的商业竞争是不会招致功德反噬的，功德反噬的必须条件是“恶意”。一个人如果随手丢了一块石头砸伤了大公德者，他所遭受的反噬是很轻的。

　　倒不如说天庭还会鼓励这种竞争，因为这样是有助于促进优秀作品问世的。

　　无论是乐立城还是广家兄弟，又或者那两个画师，他们出道的时间都比杜子辕早，是他的大前辈。他们五人目前的名气也足够大，不存在嫉妒的说法。

　　他们之所以会答应郭雍，那是因为他们都看过了杜子辕的作品，被他激起了战意。所谓文无第一，谁都不会服谁，有人觉得《天才麻将仙女》好看，自然也有人会讨厌。他们可不觉得自己会比杜子辕差。

　　现在武神庙竟然拿山风和空白做对比，等于是把两者放在同一水平线，这种做法自然会引起业界的不满。他们出来针对一下是很正常的事情。

　　而这整件事情当中，唯一一个对杜子辕怀有巨大恶意的，大概就只有郭雍了。他身上也有功德，而且还不少，为了报一嘴牙被打光之仇，他已经做好了功德损耗的准备。那些抹黑杜子辕的水军也是他搞出来的。

　　他并不认为一个出道才一年不到的人身上能有多少功德，在他想来，大不了就是已有的功德丢个一部分，修炼速度变慢而已，这不算什么。

　　但是，渐渐地他发现事情有些不对。首先就是那些水军，最近一个个好像都出了事情。要么就是吃坏了肚子，要么就是出门被马撞了，甚至还有发现老婆出轨然后被奸夫打断三条腿的……


第400章 这漫画有毒

　　水军的事情郭雍还不怎么在乎，毕竟那些都是最底端的凡人，拿了钱就办事，可能都不懂什么叫功德反噬。真正让他介意的是，那个给他出主意的心腹，竟然在前几天的时候练功出了岔子，下半身直接瘫痪了。

　　郭雍第一时间就想到了功德反噬，他自己身上功德不少，他很清楚功德反噬的效果。他的那个心腹只是给他出了一个主意而已，竟然就被反噬成这样，那杜子辕身上的功德是得有多厚？

　　郭雍已经开始有些慌了，他连忙制止了水军们的行动，停止了一切针对杜子辕的阴谋诡计。他害怕自己身上的功德会被杜子辕磨光，到时候可能他自己也要倒霉。

　　不过这个时候，其实有没有水军已经没太大影响了。山风和五位大师的事情已经被炒起了热度，引起了广泛的关注，双方已经默认在打擂台了。

　　本来嘛，武神庙是要挑战月神庙的，结果财神庙跳了出来，而且接连拿出了两部佳作。这让原本只是看热闹的吃瓜群众很是看了个爽，并且由此产生的党争也经久不疲。

　　一部《食神》让许多人知道了山风，并为此笑出了腹肌。但紧接着，《厨刀》、《食王斗》接连面世，在作品都十分出色的情况下，普通观众是很难辨别出哪个好哪个坏的，反倒是财神庙这边两本对一本，天然就具有不小的优势。

　　这其实是跟网文一个道理，同样一本书，日更2万和日更2千所取得的成绩是截然不同的。又不是专业评委在评鉴，普通读者往往不会往深处去挖掘，他们只要看得爽就行了。一本书爽一个小时，两本书爽两个小时，那自然是爽两个小时的比较好。

　　就在舆论逐渐偏向“知鱼乐”等五位大家的作品之时，武神庙再度发力，将杜子辕新画的《美食供应商》给发布了出来。

　　这漫画明眼人一看就知道是来打脸的。

　　你们不是嘲讽人家山风不懂做菜么？那他现在就给你们画一部地地道道的美食漫画，看你们还有什么话说！

　　这本漫画初一看，感觉没什么内容，就是山风在纯粹地秀美食。这里面一道道的食物逐一出现，从最简单的蛋炒饭、腌萝卜，到后面的小笼包、清汤面，每一样都栩栩如生，仿佛画面中生起了香气一样，看得人食指大动。

　　风、雅两兄弟甚至吐槽：“这根本就是一本菜谱嘛，算什么漫画？山风这是被逼急了吧，光顾着证明自己在料理方面的知识水平，连一个故事最基本的内容都不要了？”

　　两位画师石中古剑和苏妖妖也都皱起了眉头：“如果只是这种程度，那也未免太无趣了，枉我们还以为他有多了不起呢？就这也想跟空白叫板？”

　　知鱼乐拿着漫画蹙眉沉思：“我总觉得事情没那么简单，这漫画难道还隐藏着什么玄机？”

　　“能有什么玄机？不就是开了个饭馆么？连条主线都看不到。”风（广心远）不屑地说道。

　　他们这种级别的作家眼中的故事已经和普通观众完全不一样了，他们会下意识地去寻找一个故事的起承转合、哪里有伏笔、哪里设置了高潮，甚至作者在写某一段情节时是怀着怎样的心情、目的在写的，他们都能一下子看出来。

　　但是《美食供应商》这部漫画，一是刊登形式是连载，目前就出了一部分内容，不像是《食神》这种短篇一口气全放出来，所以还不好定性。二是这故事实在是没多少干货，无非就是主角袁州开了厨神小店，然后几个客人进店点餐然后大呼好吃。再然后就没了。

　　食客们背后的故事也没有深挖，主角如何苦练厨艺、解决困难也没有，甚至他学菜的过程都被省略了，每天就是站在柜台后面问客人要点些什么，然后回头做好了端上来。

　　这能叫故事？广心远表示一万个怀疑。

　　就在他批评完之后，忽然发现自己的弟弟在翻灵光玉：“你干嘛呢？”

　　广心宏道：“我看看《美食供应商》下一期是几时更，这故事虽然简单，但不知道为什么，我就是忍不住想要看后面的内容。”

　　一股强烈的既视感冲击着其余四人，他们忽然发现，广心宏现在的样子真的像极了《食神》里面的唐牛，在撒尿牛丸出来之后，身为主角最大的敌人却也忍不住去买了一碗撒尿牛丸。

　　难道这漫画跟撒尿牛丸一样，也有爆点？

　　几个人的猜测很快就被证实了，因为《美食供应商》上线的第二天，整个浑天星小说界、漫画界的论坛就炸开了锅。

　　“完了完了完了，《美食供应商》怎么还没更新，没有它我感觉快要窒息了！”

　　“这漫画会上瘾的！就跟里面的美食一样，让人欲罢不能。”

　　“袁州小老板好冷好不做作，跟别的小说里面的妖艳贱货完全不一样，我爱死他了。”

　　“山风老师，都怪你！我丈夫看了你的漫画，竟然半夜把我拉起来要我炒一碗蛋炒饭给他吃！这算个什么嘛！”

　　“好贵的蛋炒饭，188文一碗，吃不起啊！我还是吃小笼包吧，66文，挤一挤还能凑出来。”

　　……

　　“疯了疯了！”雅（广心宏）跑回来对几个同伴道，“《美食供应商》卖疯了，几乎所有人都在催稿，想要看后续，这漫画真的有毒，看了就停不下来了。”

　　“这……”其他人都有些无语。

　　这山风难道是神仙么？这都能化腐朽为神奇？一个如此平平无奇的漫画，究竟是如何才能如此吸引人的？

　　他们心中暗暗决定，一定要好好研究一下这部漫画，这里面肯定有什么秘密。

　　苏妖妖忽然问道：“那我们接下来该怎么办？山风这次竟然出连载了，我们也要用连载来抗衡么？”

　　“这……”知鱼乐想了想，道，“还是先观望一下吧，不急。”

　　谁知他现在说不急，结果到了第二天，他整个人都傻眼了。


第401章 《天上掉下个小本本》

　　武神庙和财神庙两方擂台打得有来有回好不热闹，大家视线的焦点都转移到了山风和五位大神身上，以至于不少人都忘记了这件事情开端的另一个主要人物。

　　而似乎就是为了提醒一下大家不要忘记自己，月神庙在这一天竟然也放出了一个重磅炸弹：宣传已久的《天上掉下个小本本》竟然猝不及防地就上线了！

　　这个名字听起来就有些儿戏的漫画，因为是空白的作品，所以一直以来都受到广泛的关注。只不过月神庙这边一直在宣传，却一直没有定下来什么时候发布，所以渐渐地大家也就将它淡忘了。尤其是现在，武神庙和财神庙两方打得不可开交，大家都顾着围观热点呢，谁还记得它啊。

　　但这突然一下子的上架，却提醒了所有人：别光顾着看大乱斗，这边可是还有一个隐藏的大BOSS啊！

　　一时间，几乎全球各地只要能看得到的书籍实体店铺全都被挤满了，一个个人头攒动都是要来买空白新书的。

　　空白这个笔名已经到了一个书名就价值连城的地步了。

　　之前山风拿出了《食神》、《美食供应商》，知鱼乐他们拿出了《厨刀》、《食王斗》，大家一本接一本地看去，那叫一个爽快。偏偏空白却一直不出新漫画，只是《食神之灵》每周一话这样稳定地更新着。

　　网络上立马就出现了“空白老师是不是怕了”、“他是不是才尽了”之类的言论。键盘侠嘛，说话不需要过脑子，什么样的话都说得出来，反正被打脸了真人也不疼不痒。

　　那些始终将空白奉为大神的书迷们自然不肯，一个个给这些键盘侠怼了回去。可是人家又会说“既然空白那么有本事，怎么不敢应战呢？”。

　　这下空白的书迷们就语塞了，只有一些嘴硬的说几句“你们知道画漫画有多难吗？一周一话《食神之灵》工作量已经很大了，你行你上啊”。

　　其他的还好，一出现“你行你上”，这人立马就被打上了脑残的标签，然后就被群嘲空白的粉丝都是脑残。偏偏空白的粉丝群体太大了，林子大了，难免出现几只怪鸟，以至于弄坏了整锅粥。

　　大家越来越憋屈，有些人甚至都不敢在网上讲话了。他们唯一可以做的就是在心中祈祷：空白老师快发新作啊，狠狠打这帮人的脸。

　　现在，空白仿佛听到了自己粉丝的祈祷一般，竟然真的发新书了。

　　顿时所有空白的粉丝都高潮了，大家奔走相告，欢呼雀跃，在网上也可以扬眉吐气，反驳那些键盘侠。

　　“你们不是说空白老师不敢应战吗？现在来了，脸疼不？”

　　“道歉！统统给劳资道歉！玛德，还有谁！？”

　　“老虎不发威，你当我是病猫？今天就让我大空白老教教你们什么叫漫画！”

　　……

　　当然也会有键盘侠反驳。

　　“不就是发了一本漫画么？这么突然，谁知道是不是临时赶工出来的？”

　　“漫画都还没看呢，质量如何都不知道，你们就尽管去吹吧，到时候吹破了牛皮就有你们好看了。”

　　“空白工作量那么大，多画一本漫画真的能保证质量？”

　　……

　　键盘侠是不要脸的，这样一来，真正的空白粉丝却气得不行。

　　毕竟实体书只是少数，不可能让所有人都买到，大家还是要等一天之后的网络版。

　　可是现在真的是度日如年，有人就在网上发帖子了。

　　“求问，有没有大兄弟买到《小本本》漫画的，告诉我一下好不好看？不需要剧透。”

　　仙网上剧透是犯法的，一些发行商（宗门）可是会顺着网线去抓人的，所以大家在网上对版权的保护还是做得挺到位的。也就一些乡下的犄角旮旯，大宗门懒得管，小宗门管不了，才会有盗版商生存的空间。

　　这样的帖子数不胜数，不过他们得到的答案都惊人地一致。

　　“神！神作！太精彩了！”

　　除了赞美之词，找不到半个差评，这就更加吊胃口了，不少人都下线去找那些买到实体书的人借阅，甚至买黄牛书也在所不惜。

　　财神庙的人给知鱼乐等五位大神一人准备了一本，他们也对空白的新作很是好奇。

　　“我倒要看看有多神。”广心宏嘴里念叨着，翻开了漫画。

　　夜神月是一个普通书院的书生，他成绩优异，长相俊美，父亲更是六扇门中的神捕，简直就是万千少女的梦中情人，是吊丝眼中切切实实的高富帅。

　　然而就是这样一个现充，却有着别人不知道的忧郁。

　　“这个世界正在腐坏……”

　　夜神月因为家庭的缘故，所以了解一些常人不知道的事情。不断发生的犯罪、逍遥法外的罪犯、无能为力的捕快……这个世界有着太多让他不满的东西，他却无能为力，只能傻傻地在书院读书，然后考科举出仕，这样的人生实在是无聊。

　　与此同时，地府当中，有一个勾魂使也很无聊。他便是“硫克”。

　　勾魂使是漫画虚构的一个职阶，隶属于判官底下。判官手执生死簿，上面人名无数，每时每刻都有人死去，他一个神仙不可能全都去管。于是便有了勾魂使，判官将自己生死簿的投影分给这些勾魂使，然后让他们去人间勾魂。

　　但是这份能力终究是判官借给他们的，若是他们敢为了一己私欲延缓凡人的死亡，那判官便会将他们隔空处死。

　　勾魂使的模样千奇百怪，有牛头马面，也有黑白无常，而硫克则长着一张血盆大口，如同蝙蝠一般的鼻子使得他的鼻孔能够怼人。

　　这天，硫克忽然说自己要去凡间一趟，因为他的生死簿丢了。

　　但实际上是他自己丢的，而他丢的地方正好就是在夜神月所在的书院当中，被后者捡了个正着。

　　“名字被写上生死簿之人将会死去？呵呵，这是谁做的，神话故事看多了吧？”夜神月并没有相信这上面所说的，但还是鬼使神差地将小本本带回了家。


第402章 写字杀人

　　夜神月闲来无事，便翻阅起了生死簿，上面一条条的规则写得像模像样。

　　1、名字被写入到生死簿上的人会死亡。

　　2、写名字的时候，如果不在脑中想著该人容貌的话，无效。因此不能将同名同姓的人一次全部杀尽。

　　3、写完名字后如果在40秒内写下死因的话，会依其发生。

　　4、不写死因的话全部默认为心脏骤停而死。

　　5、写下死因时，会有额外6分40秒的时间可以记入详细的死亡情况。

　　……

　　“哈哈，这还真是写得像模像样的，照这么说，有了这本本子我既能让一个人在无限痛苦中死亡，也能让人毫无痛苦地离世咯？”夜神月哂笑道。作为一个恶作剧来说，制作这本本子的人可谓是相当尽心尽力了。

　　他躺到床上准备休息，脑海中却还是不断回想起生死簿的事情。

　　“写个名字就能杀人……还真是无聊的笑话。”

　　嘴上虽然这么说着，但是夜神月的心里却像是有一只小手在不断地挠着一样，仿佛催促着他去使用生死簿一般。

　　他最终还是坐起了身，翻开生死簿打算写一个名字试试看。

　　但是万一真成了，岂不是要错杀无辜？所以他得选一个死了也没关系，并且绝对不会和他有联系的人。

　　他打开了灵光玉，恰巧有一个网站是在直播六扇门追捕歹徒的事件。歹徒挟持了人质，使得捕快们投鼠忌器，只得僵持了下来。灵光玉上显示着歹徒的模样与名字。

　　顺便说一句，目前浑天星的仙网还没有直播这一功能，但是上次杜子辕提过之后他们就已经在开发了。预计推出的时间也就在最近，这部漫画也算是为这个功能做了提前预热了。

　　夜神月抱着试一试的心态，将歹徒的名字写了下来。然后等了40秒……

　　“果然什么事情都没有发生么？我真傻，居然会相信这种事情。”就在他这么自嘲的时候，现场情况突变，歹徒竟然真的死了！人质们也都得到了解放。

　　根据现场的报道，夜神月得知歹徒并非被捕快所杀，而是突然倒地。这就更加让他怀疑生死簿的真实性了。

　　“这……难道是真的！”

　　得证生死簿真实性的震惊，

　　得知有人被自己杀死的恐惧，

　　意识到自己获得了怎样一件至宝的欣喜，

　　……

　　各式各样复杂的情绪交织在夜神月心头，

　　“为什么是我？”、“为什么不是别人？”、“这其中有什么特别的意义？”……一个大胆的想法渐渐地在他脑海里成型。

　　风（广心远）看到这里的时候，猛地将书往桌子上一拍，吼道：“绝了！这点子他是怎么想出来的！写字杀人，我们几个虚境也办不到啊，乐师兄，扶师妹，你们行吗？”

　　乐立城（知鱼乐）看了他一眼，道：“我也不成，据我所知，就算有咒杀之法，也不可能只靠一个名字和相貌就能奏效，更不用说制成本子，让凡人也拥有这种能力了。”

　　扶羽兮（苏妖妖）也摇了摇头：“我所知之事大抵与乐师兄无二。”

　　五人都是不老峰出身，资质都非常不错，又有大功德加身，修为自是一日千里。目前乐立城和扶羽兮已是死劫境的修为，广家兄弟和石仲坚则都在虚空凝神第三阶段。

　　石仲坚也是感叹：“这可能真的只有先天灵宝才会有这么恐怖的能力了。”

　　扶羽兮道：“有传言空白老师其实是仙人，我看就算不是，他与仙家也必定极为熟悉，说不定就是哪位仙人的直系后裔，不然哪里来的这么多仙家秘辛，只凭想象吗？这样太匪夷所思了。”

　　“有道理。”其他人也都表示赞同。

　　为什么空白才出道这么些日子，就被大家奉为大神，没有多少人敢去像质疑山风一样质疑空白？就是因为他的身份太神秘了。

　　要么是神仙，要么就是和神仙极为亲密的人，这样的存在，谁敢去招惹？他要封神就随他去吧，反正他是有这个实力，没有必要去眼红或者不服。这基本是业界一致默认的看法。

　　五个人继续看漫画，而与此同时，同样在看漫画的人也不在少数。

　　……

　　水听云出身武道世家，父亲曾经是一代名捕。不过一次缉拿盗匪时膝盖中了一箭，这才不得不退离了前线。后来，他辞官归乡，在老家开起了武馆，打算培养一些有用的人才。

　　水听云虽然是女儿身，却被父亲从小培养，加上自身资质也很不错，所以拥有不俗的修为。她一直向往着能够和父亲一样成为一名捕快，惩恶扬善，杀尽世间匪类。

　　她平日里也喜欢看漫画，空白作为浑天星鼎鼎有名的大神级漫画家，她当然知道，也很喜欢空白的作品。这次看到《天上掉下个小本本》的主角竟然也是一个捕快的孩子，她很快就生起了代入感。

　　当看到夜神月打算尝试使用生死簿，却在人选上做了犹豫之时，她十分认同地点了点头：“是该如此，万一杀死无辜之人就不好了。”

　　夜神月成功杀死了歹徒，救出了那些被当成人质的孩子，水听云从心底感到喜悦，生死簿被夜神月得到真是太好了。如果自己得到生死簿，大约也会做同样的事情吧。

　　她这么想着，对夜神月也越来越认同。

　　但是很快她就不这么想了，因为夜神月似乎有了暴走的迹象。

　　他先是为了确认生死簿的真实性，杀死了一个调戏良家妇女的流氓，这还算好。但是紧接着，他竟然开始了大范围的杀人，五天的时间，生死簿上密密麻麻地不知道被写上了多少个名字。

　　“他疯了吗？怎么可以这样……”水听云感觉自己的三观都受到了冲击，这时候她才发现，夜神月和自己并不是一类人。

　　这个男人……是个疯子！

　　一个比谁都聪明的疯子！

　　这样的人加上一本生死簿，杀伤力简直空前绝后的巨大。

　　……


第403章 断章断得好……

　　就在夜神月得到生死簿的第五天，硫克出现在了他的面前。他本以为自己要被勾魂使杀死了，结果硫克却表示完全不会干涉他的所作所为，一切只是他为了打发无聊而开的一个小玩笑而已。

　　“非要说代价的话，大概就是拿着生死簿之人才会有的心理压力吧，再就是当你死后，我会带着你的灵魂前往十八层地狱，以凡人之躯染指仙家之物，你就别指望能再入轮回了。”

　　夜神月表示对此毫不在意。他是一个疯狂的人，为了自己所谓的新世界，做出这点牺牲是理所当然的。更何况他现在还活着，对于死后的事情他根本没什么实感。

　　他的行动效果很明显，全世界的六扇门都注意到了那些罪犯不自然的死亡。然而，在生死簿面前凡人根本无能为力，他们一筹莫展，甚至民间还发展起了以夜神月为崇拜的教派。他们尊称夜神月为“杀神”，向他许愿杀尽天下所有身负罪孽之人。

　　就在水听云觉得越来越奇怪，这本漫画怎么有点走偏，慢慢朝着黑暗向路线发展的时候，突然一个重量级人物出现了，那就是“龙”。浑天星没有英文，杜子辕就用了“L”曾经化名的“龙崎”中的“龙”字。

　　他以“龙”为代号，是天下第一神捕，几乎所有国家的捕快都能够被他调用。龙初一登场就断言了“杀神”的位置，并且在之后利用一个死刑犯和一次直播，迅速缩小了“杀神”可能的范围。

　　龙在直播中与杀神公然宣战，声称一定会抓住他并将他推上斩首台。

　　两个相互之间不知道姓名、面貌之人，即将要进行一场角逐，谁先找到对方，谁就赢，而败者则将面临死亡。

　　如此精彩了剧情，不禁让人忍不住想要继续追下去。

　　接下来，便是两位主角之间的数次交锋。

　　夜神月秀了一波神级操作，一口气将“龙”的十二个强大的手下杀了个干干净净。这些捕快可都是相当于国际刑警级别的存在，在普通百姓眼里那都是传说，结果却无一幸免。

　　龙遭此重击，终究还是没办法，只能选择本尊出马。

　　就在读者们翘首以盼，即将得见这位一直以来都没有露面的神捕之时……漫画戛然而止。

　　月神庙这一次只上传了10话，剩下的要到一周之后才开始连载。

　　“靠！”雅（广心宏）重重地将漫画摔在桌上，“该死的，怎么就断在这里了？龙到底长得什么样？他是不是龙族？哎呀，我的心好痒啊！这空白也太会吊人胃口了。”

　　其余四人也差不多是同样的想法，这空白，好死不死地，偏偏在这个时候下面没有了，这还能不能一起偷税了？

　　随便翻了翻论坛，果然有一堆买了实体书的人在那里开骂，说什么“断章狗”、“断章断得好，撸管撸到老”之类的。

　　但是这又有什么用呢？人家就是要断在这里，你们连人家在哪里长什么样都不知道，还能咬他吗？

　　所以说，当空白的漫画迷，有时候真的是痛并快乐着。说不定粉着粉着就成抖M了。

　　……

　　到了第二天，网络版上线，无数人都得窥《小本本》的真面目之后，顿时在网上出现了浪潮般的呼声。

　　“神作！这才是真正的神作啊！”

　　“以前也见过高智商的主角，但像夜神月这么爽的还真是头一次！”

　　“我这人习惯在自己的书上写上名字，看了这本漫画之后我再也不敢了。”

　　“拜托啊，给我来一本生死簿吧，我想把隔壁老王的名字写上去！”

　　……

　　山风与五位大神打得火热，结果空白新作徒一面世，势头立马就压过了双方。让人不得不感叹这位大神崛起之迅速、追捧者之众多，就连老牌大神都要被他压制。

　　不过乐立城他们肯定不会就这么认输，就算你《小本本》再好看，他们可都是封神榜上名列前茅之人，怎么可能就这样被压下去？

　　于是他们又开始着手准备新的漫画了。

　　至于杜子辕？他现在还在闭关冲击御空境呢，根本不知道这些乱七八糟的。

　　他不管这些，倒是有一个人琢磨着在这次的事件中借一把火。

　　那便是裴明央。

　　天罡宗手头可是刚好有一本《诛仙》打算发布呢，现在山风在打擂台，以《诛仙》的质量，只要拿出去了至少也是立于不败之地啊。而且有这股东风相助，销量绝对比天罡宗自力运营要好很多。

　　裴明央联系不上杜子辕，亲自上门后从小金口中得知杜子辕出远门了。他没有办法，只好找到了自己的父亲，两者商量了一阵之后都是觉得不能错过这样一个好机会。于是，他们就开始着手准备起来了。

　　“现在先不急，武神庙的那帮人不会轻易与我们合作，等财神庙那边再出新作，给了压力，我们再去找他们。”裴岳把形势看得很清楚，懂得怎样获取最大的效益。

　　裴明央也觉得有理，便答应了。

　　……

　　凡间新年开头便如此热闹，天庭此时也同样不宁静。

　　神仙们不过年，但是他们上网啊。

　　此时，食神正躲在自己的被窝里，拿着灵光玉发了一个帖子。

　　“大家好，我还是食神，夭寿啦！天帝居然看到那本《食神》漫画了！现在他看我的眼神越来越不对了，他会不会把我打落凡间去做撒尿牛丸？急！在线等！”

　　他是真的方了。前些日子出《食神之灵》的时候他就感觉气氛有些不对了。那时候天帝还是笑嘻嘻地，什么也没说，他还以为人家宽宏大量不介意呢。现在想象，食神感觉自己当时一定是脑袋被蚌壳夹了，居然会相信天帝的人品。

　　“我真傻……真的……”

　　叮咚！

　　这个帖子很快就有人回帖了。这次抢到沙发的依旧是摩诃天君，这家伙感觉24小时在线，天庭所有帖子的沙发都是他的。

　　“你还说呢！天帝看了那漫画之后，还专门当着龙妃的面问我会不会屠龙斩和降龙十八抄，我这是招谁惹谁了，龙妃该不会给我穿小鞋吧？”


第404章 宇宙无敌大帅哥和可爱小狐狸

　　食神回道：“你想多了，龙妃性子那么淡，谁会来搭理你啊，你还是防着天龙星君吧，他小心眼。”

　　天龙星君：“我仿佛听见有人在背后说我坏话。”

　　“妈耶！”食神拿着灵光玉的手猛地一抖，差点没从被窝里蹿出来。这天龙星君出现得也太惊悚了。

　　“完了完了，这下要被天龙星君惦记上了，我是不是已经凉了？”

　　食神头都要炸了，这真是一波未平一波又起，天龙星君出了名的小气，招惹了他，食神可有的受了。

　　他战战兢兢地捡起灵光玉一看，脸上却瞬间露出了惊喜：“咦！竟然还有这种事情！？”

　　原来，是有人为他吸引了火力。

　　只见天龙星君的发言下面，仿佛刷屏了一般出现了一条条的信息。

　　青莲小乖乖：“老泥鳅去死吧！（打头表情）”

　　青莲小乖乖：“臭不要脸！居然拿洞世镜跟踪我！（怒火表情）”

　　青莲小乖乖：“有种单挑啊！信不信我捅烂你的菊花做烧烤！（长枪表情）”

　　青莲小乖乖：“￥%……&￥%”

　　……

　　总而言之就是一大堆骂人的话，仔细看看的话，可以看到中间有一句天龙星君的留言“你给我等着”，说完这五个字，他便再也没有露头了。

　　李青莲突然露头吸引了天龙星君的全部火力，让食神幸免于难，这对他来说算是一件好事。但是，她这么一刷屏，食神这帖子就歪楼了，他还是很苦恼。

　　没办法，他只好再发一条信息：“就没有人帮帮我的吗？我真的只是个厨子啊，我怎么敢往他那些老婆们的饭菜里加料啊？”

　　武神：“那你就别那么杞人忧天了呗，身正不怕影子斜，我哥不会无缘无故搞你的。”

　　食神：“天晓得，就那脑子有坑的家伙，干出什么来我都不觉得奇怪。（摊手表情）”

　　武神：“……我记得上次提醒过你的，他也会上这个论坛（坏笑表情）。”

　　食神：“不，不至于那么巧吧。（惊吓表情）＊3、（吐血表情）＊3”

　　宇宙无敌大帅哥：“（滑稽表情）”

　　食神：“这谁啊？居然起这么不要脸的名字。”

　　武神：“这我哥，你自求多福吧（再见表情）。”

　　（提示：食神离开了论坛。）

　　宇宙无敌大帅哥：“他怎么下了？我刚来，听说小莲儿和老泥鳅干起来了，在哪儿呢？”

　　武神：“你往上翻就有了，你不是我哥？你谁啊？”

　　宇宙无敌大帅哥：“我天媚啊，今天早上起床的时候拿错灵光玉了，我的那块在夫君手上，反正他的帐号密码我都知道，就懒得找他换回来了。”

　　……

　　与此同时，食神退出论坛，来到了一个云聊群。这是云聊开发出来之后刚刚组建的，他很确定这个群没有天帝，因为群名就是“天帝是个大沙笔”。

　　天帝是个大沙笔聊天群

　　食神：救命啊，我去论坛发帖遇到天帝啦！各位道友救救我。

　　秀发茂密：遇到就遇到，有什么好怕的？他还能吃了你？

　　食神一看，发现唯一一个搭理他的是群里一个不怎么说话的潜水员，平日里大家问他身份他也不说，但是既然能入群，那肯定和群主或者管理员很熟，应该也是一个对天帝心生不满的神仙。

　　于是他回道：关键是我当着他的面说他的论坛名字不要脸。

　　秀发茂密：的确不要脸，好像是叫什么大帅哥的。

　　食神：对啊，怎么会有这么不要脸的？这不是故意引人去吐槽么？结果他自己又借机给我们穿小鞋，摊上这么个天帝真是倒了八辈子血霉了，现在想想，我当年是怎么被他忽悠上天当神仙的？还不如在夜市里摆我的烧烤摊呢。

　　可爱小狐狸：是么？当神仙还不如卖烧烤？

　　食神一看，居然是个绿帽子，也就是管理员。能成为“天帝是个大沙笔”群管理员的，肯定是对天帝怨念极深，所以他也就安心地说道：可不是么？我当年要是没有上了他这条贼船，说不定现在已经老婆孩子热炕头了呢，哪像现在，单身了几千年，身边连条母狗都没有，关键这沙笔倒是好，老婆十七八个，儿子也生了七个，他是种猪么？有时候想想真想揍他一顿，居然怀疑我在他老婆菜里下药，劳资要有这个胆子，第一个在你饭里下药，然后肛了你丫的！

　　……

　　天庭论坛上。

　　武神：“对了，那姓孙的是不是建了一个云聊群，她居然不加我，你告诉我名字，我自己加。”

　　宇宙无敌大帅哥：“群名：天帝是个大沙笔。”

　　武神：“哇，这种名字你们也敢起？不怕我哥把你们一锅端了？”

　　宇宙无敌大帅哥：“夫君没那么小气啦，他很温柔的。”

　　武神：“那是你没见识过以前的他，算了，不说了，你在那群里叫什么名字来着？”

　　宇宙无敌大帅哥：“我叫‘可爱小狐狸’，我可是管理员哦。”

　　武神：“我加进去了，你好像在线唉。”

　　……

　　天庭的事情暂且放到一边，静静地为食神祈祷便可。

　　再来看看杜子辕这边吧。

　　花果山，水帘洞前的瀑布忽然猛地爆开，一道精纯的白气直冲天际。

　　“老子终于出来啦！”

　　杜子辕的吼声响彻了整个岛屿，那些被孙天韵收服过来的大妖一个个全都战战兢兢地趴到了地上。没办法，这股气息实在是太恐怖了，仿佛一座大山，压得他们喘不过气来。

　　杜子辕走出山洞，四处看看之后便一跃而起，这次没有借助灭世帽，他直接凭借自己的能力飞起来了。

　　“哈哈！”他开心地笑出了声。

　　他随手一挥，镇妖剑便飞了出来，落到了他的脚下之后载着他破空而行。此刻的他仿佛一个剑仙。

　　到了御空境，他的空虚剑法终于有了用武之地，只可惜他目前就只有一把镇妖剑，不然九剑齐发，那才真叫壮观。

　　“咦？孙阿姨不在么？哈哈，溜了溜了溜了……”杜子辕脚下镇妖剑猛地一个加速，就朝着家的方向飞去，他可真的不想再受虐了。


第405章 嘲讽

　　因为空虚九剑乃是天阶仙法，速度比起单纯地御气飞行肯定要快很多，所以杜子辕就直接以之代步了，而且这样站在剑上看上去也很帅啊。

　　紫府中八心八箭的灵源自动运转，元力在杜子辕体表形成一道屏障，让他不会被迎面而来的狂风吹乱发型。

　　杜子辕站在剑上闲着无聊，便查看起了系统的变化。

　　从他踏入御空天境的这一刻，他就已经完成了第四阶段的主线任务。而这一次的收获却是让他意想不到的巨大。

　　“恭喜宿主完成主线任务第四阶段，获得随机素材两份。”

　　“你获得了‘元力等级强化＊2’，目前修为强度‘御空化生’”

　　“画室等级提升。”

　　“副职业系统开放。”

　　“检测到你在浑天星拥有1首以上粉丝值在500万以上的曲艺作品，自动提取积压功德，你获得了1200功德值。”

　　“主线任务第五阶段发布：粉丝值达到5亿，功德值达到20000点，修为达到武圣境。”

　　杜子辕一看，恍然大悟：“原来我已经到化生境界了，怪不得感觉那么强。”

　　御空境三大阶段，凌空、造物、化生，他一踏入这个境界便直接被提升到了巅峰，距离和虚空凝神境同级别的武圣境也不过是一步之遥。而且以孙天韵的秘法修成的御空境乃是融合了灵根的特殊武修，比起同级别的存在要强很多，更别说他的基础是用《大摩罗拳》、《溟墟归元功》、《大金丹术》这三门至强功法铸就。虽然没试过，但杜子辕感觉就算和莫寒打起来他也未必会输。

　　莫寒身为黄泉魔犬，可是咬死过虚境妖王的。

　　但感觉终究只是感觉，不实际操作一下，永远都不会有实感。所以杜子辕打算练练手。

　　“咦？这里是哪里？”杜子辕回过神来，忽然发现自己正处在一片茫茫大海之上。

　　照道理，以花果山和东极神州的距离，再算上他空虚九剑的御剑速度，现在应该已经到陆地了才对，可是周围除了几座小岛，哪里还有半点陆地的迹象？

　　“难道我走错方向了？”

　　花果山在东极神州南面，如果笔直往北飞的话的确能够飞到陆地上，但若是途中角度出现了一点偏差，就极有可能与大陆交错而过。这就好像从台湾往上海飞，角度稍微有点偏就可能飞到东海甚至韩国去了。

　　“那我现在在哪儿？”杜子辕挠挠头，“哎呀，算了，在哪儿都一样，到时候随便找个人或者妖怪问个路不就行了。”

　　他暂时把问题放到一边，开始练起手来。

　　随便找了一个小岛，确认是个无人岛之后，杜子辕首先打起了降龙掌。

　　降龙掌是圣级武技，武圣境界都可以发挥出很大的威力。他现在还没到武圣，可以完美地将他的实力呈现出来。

　　一套掌法打下来，连上最后的十八式杀招，小岛的上空顿时升腾起十八条金色的神龙。龙吟声震得大海翻腾如沸，天空中的云都被他震开了。

　　“原来这掌法这么猛？”杜子辕以前一直把降龙掌当成普通的武技套路来用，这还是第一次发挥出它全部的威能。这感觉只要他想，随时都能将脚底下的这座小岛给打碎。

　　当然，他不可能这么做。试完了降龙掌，他又试了试天王剑法。

　　这门剑法品级不如降龙掌，只是先天武技。先天境用起来还好，到了御空境，它就有些乏力了。不过禁不住杜子辕手里拿的是上品仙器镇妖剑啊，这随意地一挥剑都能破开大海，更别说配合上有章法的剑术了。

　　一套剑法施展到一半，杜子辕直接被吓了一跳，因为他脚下的这座岛居然被他无意间给劈开了。

　　“我勒个去，这……不会要我赔吧，我不是故意的。”他咬着手指，有点心虚。

　　他看了看手中的镇妖剑，这玩意儿以前用着还不觉得怎么，现在自己修为上来了，它的破坏力自然而然地也显现了出来。上品仙器，全部威力发挥出来可是连整个仙界都能劈开的，这还是不要随便乱用的好。

　　还是却邪比较合适，攻击力随修为的提升而提升，他现在御空境，这战矛的威力也不至于太夸张。

　　“可我也没有矛术啊。”杜子辕摆弄了一会儿却邪，便将它又收了回去。

　　他看了看底下被他搅得一团糟的大海，所幸没有性命伤亡，不然他真的要头大了。嗯，那几条鱼几只水母他就不管了。

　　【还是先找个人问问路吧，上北下南左西右东，嗯，往这边。】

　　杜子辕瞎找了个方向，正准备飞呢，忽然脚底下的大海中传来了一个愤怒的声音：“是谁！？敢来我族地界捣乱！！！”

　　“哎呦喂！”杜子辕被吓了一跳，这地方果然是有主的么？这该怎么办，万一人家要他赔一座岛该怎么办？

　　【算了，大不了把花果山赔给他们，然后让孙阿姨应付去。】

　　杜子辕还在为自己的机智沾沾自喜，海面上突然出现了一个巨大的漩涡。一道倩丽的人影被海浪托着浮了上来，她手持一对珊瑚制成的武器，形似双锏，身上穿着由贝壳、珍珠、鳞片组成的战甲。这战甲造型也是奇特，护住的部位很少，看起来就跟比基尼似的，要不是对方身上妖气滚滚，杜子辕还以为她是在玩Cosplay的呢。

　　这人面戴纱巾，一双眼睛很是漂亮，而且杜子辕看着总觉得有些眼熟。【这人我是不是在哪里见过？】

　　人一思考，眼神就会飘，这一飘就容易引起误会。那女人一看杜子辕盯着自己胸部作沉思状，顿时大怒：“混账！你是哪个门派的！？无妄仙宗？还是蓬莱剑宗？”

　　刚才杜子辕用剑劈开了小岛，被当成蓬莱剑宗无可厚非，但是无妄仙宗是什么鬼？她们不是全女人的门派么？

　　杜子辕感觉自己被这女人给嘲讽了，顿时有些不乐意，口气自然也不是很好：“我哪个门派都不是，就路过的，弄碎你家小岛是失手，可你也不至于说这么过分的话吧？”


第406章 天衣无缝

　　那女人也是怒了，你无缘无故跑我地盘上把我家岛屿劈碎了，我出来质问你一句还要被你视奸，现在你反而还说我过分？这真是太不要脸了！

　　“我不管你是谁，敢来闹事你就给我留下吧！”女子说着，便挥动了手中的珊瑚锏。下方的大海如同听他指挥一般，瞬间升腾起了十道水龙卷，朝着杜子辕猛扑过去。

　　“哇！”杜子辕没怎么和人打过架，这突如其来的一下着实吓到了他。

　　好在他反应不慢，手中瞬间出现了一张卡牌。

　　“斗！”

　　斗库洛牌附体，他瞬间变成了一个身经百战的老手。面对汹涌的水龙卷，他手掌一番，取出镇妖剑便是一记横扫。雷光环绕的剑气一化为十，钻入十条水龙卷当中，直接将它们统统震散。

　　“你这个人，好好的干什么突然动手啊！”杜子辕一边拉开距离，一边叫喊道，“不就一座岛么？大不了赔你啊，用得着这么凶吗？”

　　女人看着他和他手中的剑，冷声道：“还挺有本事的，怪不得敢来闹事，但别以为这样我就奈何你不得了。”

　　说着，她身上妖气忽然暴涨，原本晴空万里的天上突然开始凝聚起了乌云。一道道雷光在云层中跃动，杜子辕顿时感觉自己就好像被一头猛兽盯上了一般。看来这些雷电是锁定了他，随时都有可能劈下来。

　　“啧，三次元的女人果然是不能沟通的生物。”他郁闷地说了一句，手中则再度多了一件东西。

　　灭世者的死亡之帽！

　　杜子辕锻体境的时候，戴上这顶帽子能让他达到御空境巅峰，现在他本人已经达到了御空境巅峰，这顶帽子又能将他提升到何种程度呢？

　　他自己也不知道，这次正好试试。

　　轰！

　　当帽子被他戴上，他的身上立刻涌现出一股狂暴的气息，原本只是御空境界的修为就如同撑破了瓶颈一般猛地往上暴涨一截。

　　他的肌肤开始浮现出淡淡的金光，外界的元气自动被他吸引，在他体表凝聚出了一件月白色的古朴长袍！长袍表面还泛着淡淡的荧光。

　　武圣境第二阶段！天衣无缝！

　　和御空境一样，武圣境界也有三个阶段。

　　第一至圣武体，金丹与身体合为一体，铸就无漏金身，各项身体数值爆炸式增长。

　　第二天衣无缝，天地臣服，以元气为衣，举手投足都能带动衣服一起，这时候武技的威力将会数十上百倍地暴增。

　　第三金身不朽，肉身坚固程度提升到极限，即便是岁月也无法将之侵蚀，就算是死了，身体也能保持生前的样子千万年都不会腐朽。也只有这样的身体，才敢去抗一抗那传说中的阴阳神劫。

　　达到了天衣无缝境，杜子辕的感觉又有些大不一样。之前的他仿佛一个在水里游的人，天地元气并不受他掌控，他能用的只有自己体内的元力。这就好像在水里一样，周遭的水都是阻力。

　　但是现在，这些水都变成了衣服，他手一抬，袖子也就跟着抬起来了，完全就是跟着他的动作在动。有了这件衣服，他的战斗力提升的可就不止一点两点了。

　　与此同时，女人的妖法也已经落下。云层中一条巨大的雷鱼直扑杜子辕，那狂暴的雷霆仿佛要将整片大海都蒸发。与此同时，海面上也探出了一只大手，目标也是杜子辕。她这是把杜子辕所有的退路都给封死了。

　　然而此时的杜子辕却丝毫不乱，嘴角微微一翘，手中的剑灵活地转了一圈。

　　“剑神！”虽然有些羞耻，但这一次他还是将招式的名字给喊了出来。

　　一道巨大的白衣虚影从他背后升起，此人手持长剑，仙风道骨，正是仙剑奇侠传特有技能“剑神”召唤出来的剑神虚影。

　　剑神和杜子辕做着完全相同的动作，他挥剑，剑神也跟着挥剑。数百米多高的剑神手中的剑也有上百米，随着剑神的一剑麾下，天空中的乌云直接被劈开了一道裂口，下方的大海也被硬生生地压下了十余米。

　　女人使出的雷雨、海爪统统被杜子辕这一剑劈得溃散，她本人也是被强大的剑气逼得后退出上百米。她体内的妖气在震荡，杜子辕这一剑虽然没有伤她，但也让她够呛。体内的妖气乱成了一锅粥，短时间内她是别想再用妖法了。

　　所以她才借势后退，只有拉开距离才能缓过气来。杜子辕的强大超乎她的想象，她不得不提起了十二分的精神。

　　【这家伙到底是哪里来的？从来没听说过人族有这样的剑修啊？咦？他人呢？】女子正在惊骇之时，忽然发现远处天空中的杜子辕竟然不见了。

　　这是怎么回事？她连忙寻找杜子辕的踪迹，但却一无所获。周围除了大海就只有海里的鱼虾蟹罢了。

　　【难道她走了？】正当她这样想时，下方的海水中忽然窜出了一条鱼，这条鱼瞬间变幻形态，成了杜子辕的模样。

　　原来是杜子辕用了七十二变，变成了鱼悄悄接近了过来。

　　女子猝不及防，被杜子辕一剑砍飞了手中的珊瑚锏。她也顾不上这许多，立刻后撤，现在的她根本没有和杜子辕硬拼的资本。

　　就在这时，她忽然感到一阵寒意袭来，背上和手上都开始起鸡皮疙瘩。

　　【怎么回事！？】

　　女子大惊，却不知在杜子辕的视角里，此时的她背后正升起一面云雾缭绕的古朴圆镜，将她的本体照得一清二楚。

　　照魔镜！

　　“咦？”杜子辕没有乘胜追击，而是被眼前的一幕给惊到了。

　　这女人的本体原来是一条美人鱼，除了下半身是鱼尾以外，基本上和现在的模样没多大差别。不过镜子里的她可没戴面纱，所以杜子辕也看清楚了她的样子。

　　也正因为如此，所以他才惊讶。

　　他认得这个女人！

　　女人本以为自己要糟，但是杜子辕的突然停手让她也有些意外。她疑惑地朝杜子辕看去，只见后者也在看着她。

　　他开口道：“喂，你该不会是……”


第407章 这个世界真小

　　“喂，你该不会是白水吧？”

　　“嗯？”女人闻言也是一惊，“你怎么会知道？”

　　白水是她在《荣耀》当中角色的名字，虽然那个角色的模型和她本来的面目几乎一模一样，但是她现在是戴着面纱的，杜子辕应该看不到自己的面容才对。而且游戏里，她也戴着圣骑士专用的头盔，捂得严严实实地，那些被她抢了BOSS的人都只能看到一个ID，而见不到她的真实面目。

　　见过她游戏里真面目的除了新手村一开始她转职前遇到的一些人以外，就只有她在游戏里的三个好友了。而这三人中有两个是男的，一个清恋，一个纯白之羽。

　　难道眼前之人是那两人中的一个？白水忍不住开始怀疑起来。

　　【不会那么巧吧？】

　　她还在疑惑，杜子辕却已经从她的微表情中得到了自己想要的答案。紧接着他便大笑道：“哈哈，还真是你，这都能让我碰到你，真是太神奇了！”

　　他一边收起剑，一边对白水说：“哎，我说，咱们不用打了，这真是大水冲了龙王庙，我是龙傲天啊。”

　　“什么！？”白水还以为她听错了，“你说你是谁？”

　　“龙傲天啊，”杜子辕重复完才意识到不对的地方，“哦，你肯定以为我是女的了吧，那是游戏里的角色，是我自己创建的，我本人可是一个实打实的纯爷们儿，可不是什么无妄仙宗的妹子。”

　　白水有些难以接受这庞大的信息量，只能呆呆地看着杜子辕：“你是男的，怎么创建女号的？难道那只是看起来像女的男角色？可不对啊，龙傲天转的也是女职业，你说谎！”

　　见她不信，杜子辕只好道：“我用的是天庭的帐号，可以创建女角色的，你们用的是机关城的帐号，所以才没有那个选项。”

　　“真的？”白水半信半疑。

　　杜子辕想了想，道：“不信是吧，我有的是证据。”

　　他说着，将自己在游戏里和白水之间发生的交集全都一一道来，其中有很多都是只有他们两个才知道的秘密，所以到了后来，由不得白水不信。而且杜子辕无论是说话的语气、举止神态，仔细一看的话真的和游戏里的龙傲天一模一样。

　　“你真是龙傲天？你居然是个男的？”白水可是一直把龙傲天当闺蜜的，突然有一天得知他居然是个带把的，这刺激实在是有些大。

　　“是的是的，”杜子辕连连点头，“所以我就说这是一个误会了嘛，我们俩这打起来其实挺冤的。”

　　白水认真考虑了一下，以杜子辕刚才表现出来的实力，要是乘胜追击，她不一定好过得了。所以这时候他完全没必要编一个谎话来骗自己，更不用说这个谎话是根本编不出来的，只有龙傲天本人才说得出来。

　　“实在不行，我当着你的面登录一次游戏，这你总该信了吧？”

　　听杜子辕这么说，白水道：“不用了，虽然有些难以置信，但我想不到任何反驳你的理由，我信你。”

　　“那就好！”杜子辕笑道，“咱们就别飞在天上了，找个地方坐下来慢慢聊。”

　　白水想了想，便点点头，两个人随便找了一座小岛落了下去。

　　他俩面对面坐在一块大礁石上，杜子辕双手合十，道歉道：“抱歉，我刚才只是想试试剑法，真的不是故意弄碎你家小岛的。”

　　白水点点头：“行了，其实一座岛也算不了什么，只不过最近我们这边有些草木皆兵，所以就把你当成敌人了。”

　　“发生什么事情了吗？”杜子辕问。

　　白水叹了一口气，将事情和盘托出。

　　原来她是鲛人族的公主，真名泉语妃，白水就是“泉”字分开。

　　半年前，她的母亲也就是鲛人族族长与人动手导致重伤，从那以来就一直是她在暂代族长之位。她会去玩《荣耀》也是因为平日里压力太大，所以想找个没人认识她的地方发泄一下平时的压力。这也是为什么她会和杜子辕他们一起抢BOSS抢得那么欢的缘故。

　　祸不单行，就在前些日子，一些觊觎鲛人族领地的妖怪频频对她们做出试探，一些有经验的老鲛人立刻就意识到了他们这是被妖盯上了。对方明显就是想趁着鲛人族族长受伤之际，来捞点好处，甚至于侵吞了整个鲛人族也不是不可能。

　　三天前，鲛人族除族长外仅有的两个妖尊之一的大长老被偷袭受伤，这下整个鲛人族都是风声鹤唳，神经紧绷成了一根弦。偏不凑巧，杜子辕就在这时候破了她们的一座岛，那自然就被当成敌人了。

　　莫名背锅的杜子辕此时脸色也有些古怪，他看着泉语妃：“你是鲛人族公主？就是那个要嫁给陶籍的？”

　　泉语妃摇了摇头：“陶籍他已经在三天前就逃走了，就是因为他，大长老才会被偷袭成功的，他显然已经和对方勾结在一起了。”

　　“还真是你，这可真是……怎么说呢？”杜子辕总算是明白泉语妃一开始为什么问自己是不是无妄仙宗的人了。

　　不是因为把他当女人，而是鲛人族本身就跟无妄仙宗有过节。

　　鲛人族族长半年前就是和夏无衣交手才受伤的，而两人交手的原因正是泉语妃以前的未婚夫陶籍。这个渣男欺骗感情，还企图害死吕纯心。是夏无衣不远千里来救下了自己的关门弟子，最后导致自己受伤，这才遇到了杜子辕。

　　“这个世界真小。”杜子辕感慨道。

　　泉语妃不明白他在说什么，疑惑地看着他。

　　杜子辕想了想，觉得朋友之间还是要坦诚相对的好。于是便对她道：“其实是这样的，我虽然不是无妄仙宗的人，但我是李沧海的哥哥，不是亲生，但也差不多。”

　　“什么！”泉语妃闻言自然是大吃一惊。

　　杜子辕立刻道：“但是你也别急着生气，我们之间其实都是误会，一切都要怪陶籍那个渣男，无论是你们鲛人族还是无妄仙宗那边，其实都是被误导和利用了而已。”


第408章 失败的装逼

　　对于杜子辕的身份，泉语妃自然是十分震惊。不过既然都已经坐下来了，她也只好先听听看。

　　在杜子辕将事情的来龙去脉解释清楚之后，泉语妃的脸色变得十分复杂。如果是之前，她或许还会质疑杜子辕，但是前几天陶籍刚刚背叛了鲛人族，她已经彻底认清了他的真面目，那么杜子辕的话自然就充满了说服力。

　　“原来是这样么？”她喃喃道，“他从来没跟我说过这些，那天他说那个女孩是他一个普通朋友，我也没有怀疑，现在想想，她的出现实在是有些突兀。”

　　杜子辕点点头：“你能理解是最好的。”

　　泉语妃忽然抬起头，问他：“我是一个抢别人男人的坏女人吗？”她在游戏里一直把“龙傲天”当闺蜜，所以现在也下意识地把杜子辕当成了自己的倾诉对象。

　　杜子辕立马道：“当然不是，你只是被那个渣男骗了而已，你也是受害者。”

　　“谢谢你。”听杜子辕这么说，她心里也好受了一些。

　　杜子辕想了想，道：“呐，既然都是误会了，我就厚着脸皮当个和事佬，你们鲛人族和无妄仙宗的事情就这么过去了吧，为了一个渣男打起来什么的太不值了。”

　　泉语妃道：“可是，就算我们这边同意，无妄仙宗那边会答应吗？”

　　杜子辕拍拍胸口：“放心，这点面子他还是要给我这个哥哥的。”这话其实是在吹牛逼了，他根本没什么把握。只不过他觉得自己跟夏无衣的关系应该算蛮亲密的了，后者应该不至于为了这点事情驳了自己面子。

　　反正都是陶籍的错，把锅全甩他身上就是了。

　　泉语妃有些意外地看着杜子辕。从来没听说李沧海居然还有个哥哥，而且听他这口气，竟然还能影响到整个无妄仙宗的决策。说到头来，能够拥有天庭帐号这一点就足以说明杜子辕不简单了。

　　“你到底是什么人？”

　　听她这么问，杜子辕微微一笑：“也没有什么了不起的，我就是一画漫画的，我的笔名叫‘山风’。”

　　“山风！？”泉语妃闻言又是一惊，她仔细一看，发现杜子辕和自己以前在灵光玉转播上看到过的山风还真的十分相似。

　　只不过杜子辕修成孙天韵的秘法之后气质有了不小的变化，所以她才没能在第一时间认出来。

　　“你居然是山风！？”

　　“如假包换。”杜子辕得瑟地说道。他心想，说不定泉语妃还是自己的粉丝呢，等下她问自己要签名该写点什么好呢？

　　然而，泉语妃的表情却十分微妙，她只是说了一个字：“哦……”

　　“哦？”杜子辕傻眼了，“你这是什么意思？”言下之意就是：你难道不意外？不惊喜？

　　泉语妃实话实说道：“我其实是空白老师的书迷，先前你说你要挑战空白老师的时候，我还在网上骂过你呢。”

　　“Emmmmmm……”杜子辕发现自己竟然无言以对。【失算了！早知道就跟她说我是空白了。】

　　他很快就打起精神，道：“那好吧，不要在意这些细节，咱们还是先解决了你这边的问题再说吧。”

　　泉语妃把他当闺蜜，他其实也把她当好朋友。以前只是游戏中的网友，但既然面基了，大家也聊得还算比较合得来，他自然也不介意帮她一把。反正又不用出多大力气。

　　“你要帮我吗？可怎么帮？”泉语妃好奇道，“你的实力是挺强的，一般死劫境妖尊可能也不是你的对手，可是这次对方有备而来，就算多了一个死劫境妖尊，也不一定能挽回局面，你还是不要掺和进来了，免得遇到危险。”

　　她手持鲛人族镇族之宝，目前实力勉强达到死劫境，杜子辕能压制她，说明也有这个层次的实力。但是她感觉杜子辕距离生劫境还有一段距离，所以并不觉得他一个人能改变什么。

　　杜子辕道：“谁说只有我一个的，如果我说我能够恢复你娘的伤势呢？”

　　“真的！？”泉语妃大吃一惊，“你真能治好我娘！？”

　　鲛人族族长可是太乙劫境的修为，若是能够痊愈，必然能够镇压全场，那些觊觎鲛人族的宵小哪个还敢露头？

　　杜子辕十分装逼地说了一句：“这么跟你说吧，李沧海的伤就是我给治好的。”

　　李沧海和鲛人族族长都是被对方打伤的，杜子辕既然能救前者，那救治后者的可能性自然也是极大。

　　泉语妃二话不说，拉着杜子辕就往海里钻：“你跟我来。”

　　杜子辕现在已经御空境了，在水里不呼吸也能自如行动，所以就随着她一路往下，潜入了鲛人族居住的海底城池。

　　和东海龙宫相比，这里是稍显简陋了一些，但也有着大量的夜明珠和发光珊瑚做点缀，看起来十分美丽。鲛人族是海中大族，除了龙族，基本上没几个种族比她们强了。

　　到了深海，水压渐渐变大，杜子辕必须得运功将元力包裹在自己体表才能保证自己不被压爆。【这样一来，战斗力势必会大减，海里果然还是水族占优啊。】

　　两人来到鲛人族宫殿门口，立刻就有几个长着鱼尾的雄性鲛人持长枪上前迎接。

　　“公主，您回来啦！”

　　“捣乱的家伙抓住了吗？咦？他是谁？”

　　两个鲛人发现了杜子辕，不过看泉语妃拉着他的手，所以也没把他当敌人看。但是一些小动作上，杜子辕还是发现他们对自己是持防备态度的。

　　【鲛人族和人类的微表情也差不多么，毕竟是非常时期，对我一个外人警惕也是情理之中。】

　　泉语妃解释道：“这是我的一个朋友，你们让开，我要带他去见母亲。”

　　“见族长？！”两个鲛人都是一惊，不过也不好拦她，便都让开了。

　　泉语妃拉着杜子辕一路前行，并对他道：“不好意思啊，最近大家都很紧张，所以对你的态度可能会有点不好。”

　　“无妨。”杜子辕表示理解。


第409章 灯老

　　杜子辕跟着泉语妃来到了一处海底的深渊前。这应该是自然形成的一道大裂缝，下面黑漆漆的什么也看不见。

　　泉语妃到了之后朝下面喊道：“灯老，是我，我要见我母亲！”

　　话音落下，深渊当中立刻亮起了一点光芒。随着光芒越来越近，杜子辕也看清楚了它的真是面目，原来是一条巨大无比的安康鱼，那光芒是鱼头顶上的那颗小灯笼。

　　不，不能说小灯笼了，应该是超级大灯笼，靠近了杜子辕才发现，这灯笼简直比一幢大别墅还大。安康鱼本身就更大了，杜子辕本来以为那天小金带回来的鲸鱼就已经够大了，但这只安康鱼的体积起码是那头鲸鱼的十倍。

　　【大海怪啊。】

　　“灯老是我们鲛人族世代交好的前辈。”泉语妃朝杜子辕介绍道。

　　接着她转向安康鱼，鞠了一躬：“有劳灯老了。”

　　安康鱼见状便张开了大嘴，海水瞬间往它嘴里灌去，杜子辕和泉语妃都被海流带着冲进了它的嘴里。

　　“喔——”杜子辕没忍住，叫出了声。毕竟任谁被大鱼吃进肚子里都不可能一点反应也没有的。

　　泉语妃对他道：“你不用担心，跟着我就是了。”

　　杜子辕依言照做，进来之后他才发现，原来安康鱼的肚子里面竟然不是一片昏暗，而是别有洞天。

　　有人居然在它的肚子里造了一座宫殿！

　　安康鱼的体内似乎也有着和它头顶灯笼类似的器官，将这里照得亮如白昼。杜子辕就跟着泉语妃进到了宫殿最豪华的一座建筑当中。

　　在这里，他看到了一个躺在巨大蚌壳当中的美人鱼。这个美人鱼看起来年纪比泉语妃要大一些，大约三十出头的样子，身材却比泉语妃好了许多，下半身忽略，她上半身两个小贝壳根本遮不住那雄厚的本钱。

　　【球王啊。】杜子辕心中感叹。这女人八成就是泉语妃的母亲了，看她此时脸色苍白的样子，看来伤得比夏无衣还重。

　　夏无衣那时是启用的秘法，封印全部记忆修为全力疗伤，本身就是一个非常冒险的举动。而她可能就没办法那么做了，所以伤势才会到现在都不见好转。

　　泉语妃对他道：“我母亲受伤之后，沉睡的时间很长，偶尔才能清醒过来一下，现在也不知道她下次什么时候会醒来。”

　　杜子辕道：“不要紧，她醒着睡着都一样，你把这个给她吃了就行。”

　　他拿出了从太上星君那儿求来的仙丹。本来他是打算全部给夏无衣的，但是夏无衣没要，现在倒正好可以拿出来用。

　　泉语妃看着杜子辕拿出来的丹药，心中有些犹豫。

　　理性上来说，就算在游戏里关系再好，现实中也只是初次见面，要说她对他相信得掏心掏肺就太假了。

　　但是就感性上来说，她觉得杜子辕没有欺骗他，是真心想要帮忙的。而且要是错过了这个机会，鲛人族还是要面临十分严峻的情况。

　　思来想去，以鲛人族现在的情况其实也没什么差别。就算杜子辕有歹意，情况也不会变得更糟。

　　泉语妃决定赌一赌，她接过丹药，神情凝重地将它喂到了鲛人族族长嘴里。丹药入口即化，并不需要吞咽。

　　服下后，鲛人族族长并没有立刻转醒。杜子辕也有些懵逼，毕竟夏无衣是醒着的时候吃的，他也不知道这丹药起效有多快。

　　【可别告诉我这是专门针对人类的丹药，不然这脸打得也太疼了。】杜子辕心中有些忐忑，不过表面上还是跟泉语妃道：“别急，起效总是要点时间的。”

　　“嗯。”泉语妃不疑有他。

　　不过就在这时，她脸色忽然一变。

　　“怎么了？”

　　“外面有族中长老来找，你且在这里等着，我出去一趟就回。”泉语妃说完，便离开了安康鱼的肚子。

　　杜子辕听了她的话，认真思考了一会儿：“算了……不是买橘子，这应该不算占我便宜。”

　　他又看了看一旁的鲛人族族长，美人鱼就是美人鱼，这个“美”字是真的当之无愧。身为太乙劫境的高手，这位鲛人族族长比她的女儿还要美，简直就像是从二次元中走出来的一样。正好这安康鱼体内没水，他便拿出了纸笔打算把她画下来。

　　【这么好的素材，肯定会让人戮出血的。】

　　杜子辕正打算凑近了好好观察她，谁知那一直紧闭的双目却突然睁了开来。

　　“哇！”杜子辕被吓得整个人都往后跳了开来。

　　……

　　安康鱼张开嘴，泉语妃从中游出。只见鲛人族除了受伤的大长老，剩余的四位长老全都到了。

　　“几位长老怎么来这里了？”她面露不解。

　　二长老率先开口：“公主，我们听说你把一个人类带去见族长了？他人呢？”

　　泉语妃道：“他现在就在母亲旁边呢。”

　　“什么！！！”几位长老一听，顿时大惊失色，“你怎么可以把他单独留在族长身边？你难道忘记族长身上的伤是怎么来的了吗？”

　　二长老道：“快！我们快进去，一定要阻止那个人类！”

　　泉语妃不满道：“阻止什么啊？那是我朋友，他是来救治母亲的。”

　　三长老闻言怒吼道：“人类的话怎么可以轻易相信！你难道还没被骗够吗？”

　　其余几位也跟着道：“是啊，那陶籍害得大长老身受重伤，现在我们鲛人族岌岌可危，你还要往族里带人类，是还嫌我们死得不够快吗？”

　　这话就有些诛心了，毕竟陶籍可是泉语妃的未婚夫，本来泉语妃要嫁给一个人类鲛人族内就有很多反对的声音，现在他又做出这种事情，鲛人们自然会迁怒泉语妃。

　　她自己心里也很清楚这一点，所以长老们拿这个来挤兑她的时候她也无话可说。但她还是拦着，不让她们进去。

　　“你这是在干什么！？你是要害死你母亲吗？”长老们呵斥道。

　　就在这时，安康鱼的大嘴再度打开，一个声音从里面率先传了出来：“是谁说我的乖女儿要害我的？”


第410章 泉芮琰

　　“族长！”四位鲛人族长老俱是震惊地看着来人。

　　二长老关心道：“族长，你怎么出来了？你身上还带着伤呢！”

　　泉语妃则意识到了什么和，惊喜道：“母亲，你的伤好了？”

　　“什么！？”

　　“族长的伤好了？”

　　“这怎么可能！？”

　　她的话引起了几位长老的惊讶与质疑，但是紧接着鲛人族族长便承认道：“没错，我身上的伤已经痊愈，而且这次破而后立，我已经摸到了地仙境的门槛，百年之内必入长生。”

　　“这是真的吗！？那太好了！”她的话让长老们惊喜不已。

　　二长老疑惑道：“可是，您之前不是一直无法痊愈吗？”

　　鲛人族族长微微一笑，转身看向了刚刚从安康鱼嘴里出来的杜子辕：“这一切都要感谢恩公，都是他送来的丹药才治好了我。”

　　“居然是这个人类！？”二长老虽然不敢相信，但既然族长都这么说了，她也不再怀疑。

　　之前无论是夏无衣打伤她们族长还是陶籍背叛她们都让她们对人类的印象跌落道了谷底。但是现在，在关键时刻救了她们的却还是人类，这就有些让她们转不过弯来了。

　　三长老感慨道：“是我们错了，人类三千亿，以偏概全去敌视整个人族是我们做错了。”

　　几位长老也是爽快，完全没有顾及自己的面子，四个鲛人全都来到杜子辕面前俯下身子尾巴前屈：“多谢公子大恩，还请恕我们先前无礼。”

　　泉语妃朝杜子辕解释道：“这是我们鲛人族最庄重的礼节，几位长老这是在为之前怀疑你的事情道歉呢。”

　　“哦。”杜子辕还说为什么几个鲛人突然要给自己行礼呢。

　　他便对她们道：“误会解开便好，不必多礼。”

　　几位鲛人长老直起身子之后，双方的关系也算是缓和了许多。

　　她们接着又开始询问起来：“不知公子尊姓大名，我们到现在居然也不知恩公的名讳，实在是有些失礼。”

　　“呃……我是傲岚国来的，我叫杜子辕。”杜子辕只好做起了自我介绍。

　　但是这几个长老就好像三姑六婆一样，问起来就没完没了了。什么“你家住哪里啊”、“家里几口人啊”、“有没有婚配啊”之类的。只能说，女人不愧是女人，就算长了条鱼尾巴，也还是一样。

　　就在杜子辕应接不暇之时，鲛人族的族长忽然从一旁窜了出来。只见她一把抱住了杜子辕，将他按在了自己的怀里，然后对那些长老说：“你们别一直缠着人家问个不停啊，跟几个八婆一样，没看人家杜小哥哥很为难么？去，去——”

　　几个长老迫于她族长的威势，只好停下了追问，依依不舍地退下了。

　　杜子辕则是推开了鲛人族族长：“不要洗面奶。”她的身子是挺软的，但禁不住她胸前戴着的贝壳很硬啊，这一抱差点被把杜子辕的牙给咯坏。

　　鲛人族族长没意识到这点，只是笑道：“呵呵呵，小哥哥害羞啦。”

　　杜子辕直接朝她翻了个白眼，然后对泉语妃道：“你也没说你娘这么不正经的啊。”

　　泉语妃有些尴尬，只是道：“你习惯就好。”她母亲性格是有些跳脱，不然也不至于因为一点小事就跟夏无衣打起来，还打得两败俱伤。她以前对陶籍可是十分冷淡的，谁晓得她会对杜子辕这么亲密。

　　杜子辕道：“不用习惯，我马上就要回家了。”

　　鲛人族族长道：“哎呀，小哥哥这么急干什么呀，在我们这儿做做客啊，你救了人家，人家还没来得及报答你呢。”

　　真的很难想像她居然会是泉语妃的妈。

　　杜子辕忙道：“不用了，你们要是能和无妄仙宗和解就不枉我来这一趟了。”

　　鲛人族族长闻言考虑了一番，道：“行吧，既然杜小哥哥说要和解，那人家就答应你了，谁让你是人家的救命恩人呢。”

　　“那就好，那就好。”杜子辕边说边后退，似在准备离开了。

　　但是鲛人族族长一下又扑了过去，挽住了他的手：“好啦，正事说完了，小哥哥好歹留下来吃餐饭啊。”

　　“呃……好吧。”杜子辕估计要是不答应，她是不可能放过自己了，只好答应了下来。

　　鲛人族的族长叫泉芮琰，年纪起码四位数往上，但是却喜欢强行装嫩。明明杜子辕和她女儿是朋友，结果她却喊他小哥哥，而且还一直粘着她。杜子辕说出一些失礼的话她也不会在乎，甚至在宴席上她还主动给杜子辕斟酒。

　　宴席是在宫殿内开的，水都被排出去了，就跟陆地上没什么两样。杜子辕本来还以为自己吃不下这边的食物，结果尝了之后才发现，原来鲛人族也有美食。她们的食物都是用一些海里的鱼、虾、水生植物之类的制成，也不过火，纯粹地利用食材之间的反应制作出了一道道精美的菜肴。

　　杜子辕一边吃，一边心想：【这么稀奇的料理颦颦肯定没见过，到时候回去跟她说说，她肯定会很开心。】

　　“小哥哥，来，啊——”泉芮琰斟酒还不满足，竟然主动要给杜子辕喂酒。

　　杜子辕连忙道：“行了行了行了，泉族长，你不用这么客气，我自己来就行。”

　　说完，他接过酒杯就一口闷了下去。结果他抿了抿嘴，发现这酒味道还挺不错，如果说之前那些美味杜子辕吃起来感觉也就一般，能够入口的话，那这酒就真的是感觉很好喝了。

　　不愧是水族，在水方面有两把刷子！

　　“喜欢吗？喜欢就再喝一杯呀。”泉芮琰热情地凑过来，半边身子都快靠到杜子辕身上了。

　　这下有人终于看不下去了。只听泉语妃道：“母亲，你注意点形象好不好？别把我朋友给吓坏了。”

　　泉芮琰闻言一愣，随即笑道：“哎呀，人家这是感谢小哥哥的救命之恩嘛，形象哪里不好啦？明明是你自己心太污，所以看什么都觉得不对。”

　　咔嚓！

　　泉语妃手里的酒杯被她捏碎了。

　　杜子辕愣愣地看着这对母女，从某种意义上来说还真是极品了。


第411章 大笨蛋

　　杜子辕并没有在鲛人族领地逗留多久，宴会过后不久就回家了。泉芮琰的热情没让他有多大感觉，毕竟他也没有特殊癖好，不会对一个自己阿姨辈的女人有想法。她在杜子辕的眼里，只是一个优秀的素材而已。三次元的女人在他眼里大抵如是。

　　而且，鲛人族也有自己的事情要处理，那些趁人之危的宵小泉芮琰可没有放过它们的打算。

　　许久没回家，杜子辕发现自己还挺想大家的。他忽然好奇自己不在的时候大家都是什么样子的，于是他也没有通知谁，打算悄悄地窥视一番。

　　顺带一提，这次因为有鲛人族给他指明方向，所以是不会再飞错了。

　　回到龙角村，他最先看到的是莫寒和樱梦莓。此时一猫一狗正在沙滩上说着什么。

　　杜子辕变化成了一只小螃蟹，悄悄地钻到一块礁石底下暗中观察。

　　他来的时候，两人话正说到中途，所以他也不知道具体的起因。只听莫寒道：“你不喜欢吗？那我把它扔掉好了。”

　　他手里拿着的是一条火红色的小鱼，这鱼杜子辕认得，名字叫“火云鱼”，是很稀有的观赏鱼。小时候有一年他养父就抓到过这种鱼，开心了好久。后来那条鱼卖了很多钱，杜子辕过年的新衣都多了几件。

　　樱梦莓见他要将小红鱼丢进海里，立刻出声阻止道：“唉！你干什么呢！谁让你丢了！”

　　“可是你不是不喜欢吗？”莫寒一头雾水。

　　樱梦莓小脸烧得通红：“谁，谁说我不喜欢了！给我！”说着，她便一把抢过了小红鱼。这鱼也是命硬，被两个融天境的家伙抓来抓去还没挂，嘴巴一开一合吐着泡泡，眼里还泛着诡异的光。

　　“哦，你喜欢就好，”莫寒没想太多，只是道，“这鱼红烧肯定好吃，我最近跟小师傅学了虾的做法，还没学鱼的，你想吃的话最好去找她。”

　　樱梦莓脸色一下就沉了下来：“谁说我要吃它啦，笨蛋！”

　　“鱼不就是拿来吃的么？”莫寒默默后脑勺，一脸懵逼，“我怎么就是笨蛋了？”

　　“笨蛋！大笨蛋！”

　　杜子辕在一旁也是看得一头雾水：【这丫头，怎么就突然骂人了呢？送她一条鱼还要被骂，小莫真可怜。】

　　他接着往宁寒露她们的房间爬去，也不知道自己不在的这段时间小丫头有没有偷懒。

　　门关着，不过这不碍事，杜子辕又变成了一只小飞虫，顺着门缝就钻了进去。一楼的画室中传来了两个声音，是聂雪和宁寒露的，似乎是在讨论漫画的相关话题。

　　“你看，这里果然是这样吧。”

　　“嗯嗯，原来如此，是我错了。”

　　“所以我就说你的那个画面是有问题的嘛。”

　　“嗯，我知道了，谢谢雪姐姐，多亏有你帮忙我才扫清了这些盲点。”

　　“唉，我这牺牲真够大的，你可别出去乱说啊。”

　　“放心好了，这是我们两个的秘密。”

　　……

　　杜子辕好奇她们在讨论什么话题，就钻进了画室里面。结果刚从门缝钻进去，忽然就感觉眼前一片漆黑。

　　【不对啊，她们的画室里不是装着白炽灯的么？怎么会这么黑？】杜子辕意识到自己可能是被什么东西遮挡住了视线，所以使劲地往一边钻去。

　　他很快就钻出这片障碍物，然后飞了起来。从空中俯瞰他才猛然发现，刚才挡住自己视线的竟然是一堆衣服！

　　【这里怎么会有衣服的？】他这么想着，往旁边一看，顿时大吃一惊。

　　只见聂雪和宁寒露两个人竟然什么都没穿地站在画室里面，而且宁寒露此时还用自己的双手托着聂雪的某个部位，似乎是在研究成年人的身体结构。

　　【哎哟我的妈呀！】杜子辕连忙捂着眼睛往门缝底下钻去。非礼勿视，他怎么也没想到这俩人竟然会在画室里搞这种花样。

　　漫画家为了画出更逼真的画面，研究一下人体结构是很正常的事情，但是一般都是看视频和图片。就比如杜子辕，他就经常观摩一些老师的作品。直接用自己的身体当素材的，他还真没见过。

　　【你们是和泉纱雾么！混蛋！哎哟，这下该不会长针眼吧。】杜子辕甩甩脑袋，打算把刚才看到的画面甩出脑袋。

　　飞着飞着，他忽然又听到了两个声音。是温家姐妹的。

　　【她们应该穿衣服了吧。】这次杜子辕比较小心，没有急着飞进房间，而是躲在门外先偷听一下。

　　“姐，你还在做呢，这都第几件了？”声音是温虹玥发出来的。

　　紧接着就听温翠珑答道：“第八件了吧，还差一点就完成了。”

　　“我觉得你还是不要让山风老师看到的好，惹急了他真的会把你丢海里去的。”

　　“不会的，认识他那么久了你还没看清么，他就是嘴上说说，不会真动手的。”

　　“随你吧，我感觉你就是在玩火，迟早要把自己玩进去。”

　　“那又何妨？像山风老师这么漂亮的男孩子，就应该穿上我做的裙子啊。”

　　得了，不用进门就知道这货在整什么幺蛾子了。杜子辕气得咬牙切齿，【好你的温翠珑，老虎不发威，你真当劳资是樱满集？你给我等着！】

　　他离开了新屋子，往自己家飞去。结果进去转了一圈之后发现居然什么人也没有。

　　小双儿不在，小金不在，林玉颦也不在。

　　“她们去哪儿了呢？”杜子辕打算先去林玉颦家里看看，她基本上每天就在自己家和杜子辕家两个地方来回。

　　到了之后，果然发现林玉颦正坐在家门口和她母亲一起处理海鲜。林父还是经常会出海，不过打渔已经从生计变成了兴趣，要轻松和安全许多。母女俩则会将他打回来的海产处理了做成料理。

　　杜子辕看着林家门口这颇为日常的一幕，感到了一丝丝的温馨。即便现在他成了知名的漫画家、被封了王爷，还修成御空，以后成仙可期，但他向往的始终还是这样温馨平淡的日子。

　　就在他这么感慨的时候，忽然一双手捏住了他的翅膀，杜子辕回头一看，就发现一对大大的眼睛正好奇地打量着自己。


第412章 抢过来

　　虽然放大了，但是这双饱含着纯粹食欲的眼神杜子辕怎么也不可能认错，是小金！

　　他立即意识到要遭，以小金的性子，接下来就该把他往嘴里塞了。

　　事实也正是如此，小金抓到一只小飞虫之后看了看，确定能吃就直接往嘴里放了。

　　“嗯？”但是她吃到嘴里之后却感觉怪怪的，她又嚼了嚼，脸上露出了沉思的神色。

　　“怎么了？”林玉颦在一旁看她神色古怪，不由得问道。

　　小金一边思考一边说道：“我刚刚是吃了东西的，但是嘴里却什么也没咬到，好奇怪呀。”

　　林玉颦道：“你想吃什么我给你做，不要什么都往嘴里塞，小辕回来看到又要说你了。”

　　“嘻嘻，”小金傻笑了一声，“孙阿姨也不知道把主人带哪里去了，这么久了都不回来。”

　　“怎么？你想他了？”一旁的林母调笑道。

　　因为杜子辕和林玉颦的关系，他家里的几个人和林父、林母也都算熟识。只不过二老并不知道，站在他们眼前的这个傻妞其实是一条能轻易毁灭整个傲岚国的五爪金龙。在林母看来，小金也就是杜子辕发迹之后请来的一个傻乎乎的女仆而已。

　　女仆嘛，按照傲岚国的风俗，基本上都是给主人家暖床的。喜欢主人是很正常的事情。

　　小金倒没想那么多，听林母这么问，她只是点点头：“是啊，很想呢，家里冰箱都空了好些日子了。”

　　【MMP！】远处，躲在礁石后面的杜子辕听到这句话忍不住在心里骂了一声，这家伙也太没良心了，【难道我存在的意义就只是给你当喂养员么？】

　　他刚才在被小金吃进嘴里的时候用了替身草人，所以才逃过一劫。草人在小金嘴里化作青烟，她自然是什么也咬不到的。

　　杜子辕借机瞬移到了礁石后面，正琢磨着怎么出去呢，就听到小金这没心没肺的发言。

　　他觉得以后要克扣一下小金的伙食了。

　　这么想着，他直接从礁石后面走了出来，并很做作地咳嗽了一声：“啊哼！”

　　“呀！主人！”小金瞧见杜子辕，立刻开心地朝他跑去。但是就在她要扑到他身上的时候却被他摁住了额头，只能站在原地控挥双手。

　　“好你个没良心的小金，我在你眼里就只是一个给你提供食物的人吗？”

　　“呃……被听到了？”小金眼珠子一转，道，“主人，其实不是这样的，我很尊敬你哒，你是这个世界上最好最好的主人啦。”

　　“所以呢？”

　　“所以你以后还会给我好多好吃的对吧？”

　　杜子辕直接一栗子敲在她脑袋上：“这么容易就被我套出实话，就不要学别人说谎！”

　　“啊呜——”小金捂着额头一脸委屈。

　　杜子辕才不管她，走到林玉颦旁边坐下陪着她一起给鱼刮鳞。

　　“小辕回来啦。”林母笑着道。

　　她从小看着杜子辕长大，对他就跟对自己儿子没什么两样。

　　“是啊，姨，有事出了趟远门。”

　　很自然的对话，无论是谁看到这一幕都不会想到，这个坐在沙滩上刮鱼的家伙居然是一位王爷。

　　……

　　财神今天很开心，因为他从罗云天君那儿搞来了一个《荣耀》游戏帐号。这可不是一般的帐号，而是一个开了后门的“亲儿子”帐号。一进去就有各种福利，无论是升级还是爆装备都会比别人占优。

　　这样一来，他就能在游戏里修炼成高手，然后去到风暮昭面前给她一个惊喜（装逼）了。

　　不过由于他实在是太想念风暮昭了，所以没忍住，转职之后就急急忙忙地跑去主城，打算先偷偷地瞧风暮昭一眼。

　　【我远远地看一眼，然后就安心地去练级。】他早就旁敲侧击，从风暮昭那儿打听到了她今天的动向，他就守在副本门口等着她来。

　　风暮昭没有骗他，时间一到，她果然来了。财神看到了自己朝思暮想的女孩，顿时心花怒放，情不自禁地开始原地手舞足蹈起来。一旁的玩家们看到他这副模样，纷纷以为他是个傻子。

　　但是，高兴了还没3秒，接下来的一幕却如同晴天霹雳，让财神整个人呆立在了当场。因为他看到风暮昭竟然亲昵地挽着一个男人的手臂，两个人有说有笑的，显然关系非同一般。

　　那个男人很高很帅，身上装备也很豪华，财神看到以后瞬间各种情绪涌上心头。愤怒、惊讶、不甘、自卑、伤心……

　　他就这么看着风暮昭和那个男的手拉手一起进入了副本当中，然后黯然地退出了游戏。

　　……

　　几日后。

　　“奇怪了……”风暮昭看着手上的传讯牌，露出了担忧的神色。

　　一旁穿着一条睡裙，头发乱成鸡窝的莉莉蒂娅催促道：“昭昭，快上游戏，我们一起打副本。”

　　风暮昭看了她一眼：“抱歉啊莉莉，今天我没心情。”

　　莉莉蒂娅一看，不由得问道：“怎么了？前些日子还好好的，这几天你有些不对劲啊。”

　　风暮昭道：“庞荣他已经又好几天没联系我了，以前我们每天都会通话的，一开始我还以为他是忙忘了，但是这么多天都没消息，我有些担心他是不是出事了。”

　　“怎么可能？”莉莉蒂娅道，“他可是一等天仙，除了天帝以外最高等级的神仙啦，谁能伤得到他？”

　　“可是我就是担心他嘛，要不然你上天帮我看一看他好不好？”风暮昭哀求道。

　　莉莉蒂娅却指了指自己脑袋上那漆黑的光环：“我这个样子，要是上天了肯定会被抓走关起来的，到时候你还是没办法得到消息。”

　　“这……那我该怎么办啊？”风暮昭急得都快哭出来了。

　　莉莉蒂娅道：“我有个办法，你不是说知道有人手里有通天玉璧吗？我的这块没办法借给你，你可以去问那个人借啊，有了通天玉璧，你不就可以上天了？”

　　“对啊！”风暮昭眼前一亮，“我可以问山风老师去借，可是他真的会借我这么宝贵的东西吗？”

　　莉莉蒂娅见状拍了拍她的肩膀：“没事，我跟你一起去，到时候他不肯借我就帮你抢过来。”


第413章 是笨蛋吗？

　　风暮昭看了一眼莉莉蒂娅，很难想象最初认识的她是那么地温柔、善良，看到有人受伤都会流下同情的眼泪。而现在这个头顶黑圈的鸡窝头则是一个将抢东西挂在嘴边，而且说得理直气壮的堕天使。

　　【她身上到底发生了什么？为什么会变成现在这个样子？】

　　风暮昭虽然也很在乎闺蜜，但是财神的事情更让她担心。所以她最终还是接受了莉莉蒂娅的提议，打算去找杜子辕。

　　“你到了那里之后不要随便使用暴力，山风老师人很好的，他跟我师弟也是好朋友。”临行前，风暮昭再三嘱托。

　　莉莉蒂娅则是道：“哎呀哎呀，我知道啦，你要信我呀，我肯定不会帮倒忙的，话说你干嘛不把你师弟带上？”

　　“师弟……”风暮昭闻言有些尴尬，虽然已经放下了对穆承安的单恋，但终究还是会尴尬，而且万一引起财神的误会就不好了。

　　莉莉蒂娅倒是没想那么多，她也不管风暮昭，直接问道：“你师弟长什么样子？”

　　“你想干什么？”风暮昭有了一丝不好的预感。

　　“哎呀，你告诉我就行了，有什么不能说的？不然我问别人去了啊。”

　　“不用了，的确没什么不能说的，”风暮昭想了想，道，“你看过《全职高手》吧，那里面的主角叶修和我师弟几乎一模一样，除了发型和衣服。”

　　她有时候也很奇怪，为什么空白的漫画里会出现一个和穆承安一模一样的人？难道空白认识穆承安？也许吧，她也不是很清楚穆承安的交际圈，这件事情她一直没有向穆承安求证过。

　　“跟叶修一样？”莉莉蒂娅先是吃了一惊，然后很快便道，“有了！”

　　说完，她瞬间消失在了风暮昭面前，然后下一秒，她再度出现，手中已经拎着一个昏迷过去的人了。他不是别人，正是穆承安。

　　“师弟！？”风暮昭惊呼道，“莉莉，你把我师弟怎么样了？”

　　“哎呀，放心啦，就只是把这家伙打晕了而已，”莉莉蒂娅抓了抓自己的鸡窝头，“你看我现在穿的样子也不适合让男人看到，所以就先把他打晕了带过来，等我换好衣服了再把他弄醒就是。”

　　风暮昭吐槽道：“那你就不能换了衣服再去找他吗？”

　　莉莉蒂娅一愣：“说得也是啊，哎呀算了，反正都已经这么做了，你不要在意这些细节。”

　　说完，莉莉蒂娅就开始换起了衣服。途中顺便还把脑袋上的圈环拿下来，用小裤裤擦干净。金环擦干净一次之后，大概能维持半个小时，随着莉莉蒂娅堕落的情绪，它会再度被染黑。

　　“好了，准备完毕，山风在哪里？我带你去。”一对纯白的羽翼在莉莉蒂娅背后打开，她一手拎着穆承安的脚脖子，一手搂着风暮昭的纤腰，直接瞬移出了房间。

　　风暮昭知道她实力堪比仙人，所以也没有反抗，只是有些同情地看着被倒提着的穆承安，然后给莉莉蒂娅指了一个方向。

　　“这边是吧？”莉莉蒂娅背后的羽翼一扇，三人瞬间便来到了龙角村。

　　不过却出了一点小小的状况。

　　“哎呀！”

　　只听莉莉蒂娅惨叫一声，她整个人就像是撞到玻璃上的小鸟，直直地往地上滑去。

　　她撞到孙天韵的结界了。

　　被她带着的风暮昭也撞得有些迷糊，两眼冒着金星。

　　相反，原本昏迷中的穆承安被这么一撞，颇有种负负得正的味道，居然开始转醒了。

　　“嗯……这里是？”他回复意识只用了两秒，紧接着他立马从地上跳了起来，取出碧落剑摆出一幅随时应战的姿势。

　　不过当他看清楚眼前两个女孩时，也有些懵逼了。

　　“风师姐？你怎么会在这里？我不是在密室闭关、嘶……”他一脸难受地捂着自己的后脑勺，“发生了什么？我的头怎么那么痛？”

　　风暮昭一惊，紧接着心虚道：“没，没什么，师弟，你，你最近还好吧？”

　　穆承安也是个老实人，他从来没有怀疑过风暮昭会对自己不利，所以下意识地就把头疼的事情抛到了脑后，正经地回答起风暮昭的问题来：“承蒙师姐关心，我最近还不错，上次杜兄给我吃了一个不知道什么东西，使得我修为暴增，现在已经要突破到虚空凝神第三阶了。”

　　风暮昭略微一思索就知道他吃的是什么了，《仙剑奇侠传》漫画里都画过的，她也亲自向孙萱儿求证过，那个造化金丹是真实存在的。能够牺牲一切为心爱之人炼制造化金丹，孙萱儿对穆承安的爱的确令人动容。

　　不过她现在已经有喜欢的人了，所以倒没有想象中的那么伤心。真正见到了穆承安她才发现，原来自己在乎的人已经只有财神一个了。

　　“是这样的，”风暮昭调整好了情绪，便实话对穆承安道，“我有事希望能够上天庭一趟，但是我没有通天玉璧，所以想要向山风老师借取，你和他是好友，所以我想请你帮我说说情。”

　　穆承安闻言也不问她上天要干什么，直接点点头：“师姐有命，承安自当全力相助。”

　　这时，一旁响起了一个呻、吟声。

　　“哎哟……这什么啊？怎么那么硬？疼死劳资了。”莉莉蒂娅揉着自己的额头抱怨道。

　　“莉莉！你没事吧。”风暮昭这才想起她，赶忙把她从地上扶起来。她们两个被莉莉蒂娅带着，倒没怎么，莉莉蒂娅是真的一头撞上了结界，飞得越快撞得越狠，就算她是天使也够呛。

　　“还行吧，”莉莉蒂娅道，“这里怎么会有个结界的？而且连我都撞不穿，这山风什么来头？”

　　穆承安道：“这是杜兄家中长辈布下的结界，只有得到他的信物才能入内，我们在这儿稍等片刻即可，既然触动了结界，自然有人会来查看。”

　　话音刚落，就瞧见一道金光从天而降。

　　“哎呀，是你们呀，”小金看着穆承安和风暮昭，道，“你们来了就用传讯牌联系啊，为什么要撞结界？是笨蛋吗？”


第414章 不如我们直接抢吧

　　“呃……”虽然不认识小金，但莫名感觉智商被严重侮辱的莉莉蒂娅对风暮昭道，“我能揍她吗？”

　　“当然不行！”风暮昭连忙摁住她，并警告道，“你答应过我的，要是说话不算话，我就不理你了。”

　　“那……好吧。”莉莉蒂娅老实了下来。

　　小金倒是没注意到她这边，而是拿出了三枚戒指给他们。

　　“多谢，”穆承安接过戒指，问道，“杜兄今天在家吗？”

　　“在呀，”小金点点头，“你们运气真好，主人才回来，要是早来几天，你们就碰不上他了。”

　　“是么？”穆承安跟着她一起往里走，又问道，“露儿最近可还好？”

　　“她很好呀，她的漫画人气也很高呢。”

　　宁寒露的画风师承杜子辕，绝对是浑天星顶尖，配合上聂雪这样的天才作家，还有杜子辕给出的创意，以及蓬莱剑宗的推广，《魔鬼后宫游戏》在整个东极大陆都有着不俗的人气。

　　这还是因为她们两个从不露面的缘故，要不然美少女画师、大小美女组合这样的噱头，绝对能让她们的事业更上一层楼。

　　“那就好，”穆承安点点头，“我这个当师傅的实在有些失格，一直没怎么照顾过她，都是杜兄在帮忙，真是太不好意思了。”

　　小金道：“没事的没事的，我们大家都很喜欢露儿啊，她一直住在这里也没关系的。”

　　莉莉蒂娅和风暮昭就跟在她们身后，风暮昭对莉莉蒂娅解释道：“我师弟有一个徒弟，寄养在山风老师家，顺便还跟着他学漫画，就是和醉羽公子合著《魔鬼后宫游戏》的寒露。”

　　“是么？”莉莉蒂娅惊讶道，“那漫画我看过唉，原来是你师侄画的。”

　　穆承安走在前面，听到莉莉蒂娅夸奖自己的徒弟，脸上也是不自觉地露出一抹笑意。

　　四人来到杜子辕家门口，小金指着远方的海面道：“喏，主人就在那儿了。”

　　三人往她指的方向一看，只见海面上忽然窜起一条金色的神龙虚影，破开海面直冲他们而来。他们最弱也是虚空凝神境界，倒不会对这条金龙虚影感到什么威胁性。只是看着虚影逐渐接近，最终停在了沙滩之上。

　　金龙的口中还衔着一个人，此时虚影消散，这人也被倒栽葱似的插在了沙滩上。不过她并没有受伤的迹象。

　　嘭！

　　她双手一撑，便从沙子中把自己给拔了出来。露出的秀丽面容正是温翠珑。

　　“继续继续！”海面上，杜子辕的声音由远及近，他本人也是飞回了沙滩上。

　　“不来了不来了，”温翠珑使劲摇摇头，“你等我回去好好想想怎么破招再说。”

　　“是么？那你去吧。”杜子辕脸上则是露出了“计划通”的笑容。让这家伙整天搞事情想给自己女装，现在每天操练她一顿，让她没时间想那些，而且自己还狠狠地出了一口气。杜子辕感觉自己实在是太机智了。

　　等温翠珑走了，他才注意到来人：“哎呀，是你们啊？穆兄你不是知道我家有结界的吗？怎么还往上面撞啊？笨蛋吗？”

　　莉莉蒂娅咬着牙，问风暮昭：“这个能揍么？”

　　风暮昭直接给了她一个“你敢动手试试”的眼神。

　　穆承安直接道：“杜兄，我们此次前来其实是有事相求。”

　　“嗯？”杜子辕心生疑惑。这两口子是挨着个地来给自己找事情么？孙萱儿带了一个小双儿，现在穆承安又想干嘛？不会是把那个鸡窝头丢他们家吧？

　　“呐，先说好啊，我们家地方就这么大，不能再住人了。”

　　这话让穆承安三人都很不解，谁也没说要住这里啊。

　　穆承安道：“杜兄误会了，这次其实是风师姐找你有事。”

　　“嗯？”杜子辕转而看向风暮昭，“哟，风姑娘，好久不见啊，你找我有事？”

　　“山风老师，”风暮昭朝他点了点头，然后解释起来龙去脉，“是这样的……”

　　“嗯嗯，”杜子辕边听边点头，“也就是说你担心财神大叔出事了是吧？你这也想太多了，他一个一等天仙还整天呆在天庭，能出什么事情？男人嘛，几天不用传讯牌不是很正常的事情么？搞对象也要给对方留有一定的空间啊，逼太紧不好的。”

　　“可是……”风暮昭听了杜子辕的话，虽然觉得是这个道理，但是她心里就是有一股不安的感觉。这是属于女人的直觉，怎么也放不下。

　　她一时陷入纠结，身为闺蜜的莉莉蒂娅却看不下去了。她直接对风暮昭道：“昭昭，这人借口那么多，估计是不打算借了，不如我们直接抢吧？”

　　杜子辕听到这话顿时傻眼了，他看向穆承安：“这谁啊？这么理直气壮地当着我面说抢东西真的好么？”这不是他在游戏里经常做的事情么？没想到有一天在现实中居然中招了。

　　穆承安也有些疑惑：“不清楚，好像是风师姐的朋友。”

　　“你也不知道？”杜子辕这才有心思仔细打量了一下莉莉蒂娅。他惊讶地发现，原来这人的人种和他们都不一样。如果说浑天星的人种接近黄种人的话，莉莉蒂娅就更像是白种人。

　　其实这特征很明显，只是那鸡窝一样的头发和颓废的眼神会让人下意识地就忽略掉这些细节。

　　【仙界怎么会有白人？】杜子辕不由得想到了前些日子才见过的魔界之主，【对了，魔界之主看起来就像是白种人，难道这女人也是魔界来的？】

　　他在这边瞎猜，另一边，风暮昭则是被莉莉蒂娅吓了一跳。她赶忙按住莉莉蒂娅：“莉莉，你别冲动，就算山风老师不肯借，我们也不能做这种事情。”

　　“啧，不行么。”莉莉蒂娅似乎有些失望。

　　【哇，这土匪一样的性格，果然是魔界来的吧。】杜子辕心中猜想道。

　　他对风暮昭道：“风姑娘，你别急啊，我也没说不借你，只是发点牢骚嘛，要不然这样好不好？我先帮你打听一下，你再决定要不要上天。”


第415章 你能不能借我点灵石

　　“要是财神大叔真有事，你再上天也不急啊。”就杜子辕的想法来看，财神说不定是大保健去了，毕竟是异地恋，寂寞难耐啊。

　　这要是被风暮昭当场抓住，那他岂不是毁了一桩姻缘？到时候传出去，别人就会指着他，说：“瞧，那是月神的儿子，他母亲牵红线，他专门剪红线。”

　　这多尴尬？

　　所以他从刚才开始就一直在给财神打掩护。现在也是想用提前通知的方法，让财神有点准备。

　　风暮昭见他都这么说忽然，也没有什么反对的理由，便点了点头。

　　于是杜子辕便联系上了李青莲：“青莲，是我啊。”

　　“噢！是肚子啊，你怎么有空联系我哒？好久没见你了，我好想你呀，你要上来玩么？”传讯牌的另一端传来李青莲稚嫩清脆的声音。

　　“不是肚子，是杜子辕！我最近懒得出门，我问你个事情呗，你知道财神最近怎么样了吗？我有个朋友说一直联系不上他。”

　　李青莲道：“财神啊，他好像又把自己给关屋子里了，我昨天去找他他也不出来，可恶啊，云老头那边好不容易出了个极品帐号居然被他给拿去了。”

　　“把自己关起来？”杜子辕和侧耳倾听的风暮昭对视了一眼，似乎他们两个都想多了。财神没有出事情，也没有大保健，只是这是为什么呢？

　　李青莲接着道：“对啊，我听进宝童女说，他好像还哭了。”

　　“哭？！”这下杜子辕就更加不能理解了，一个神仙居然会哭？这也太鸡儿丢仙了。

　　杜子辕想了想，对李青莲道：“那好吧，就这样，改天我去找你玩。”

　　“那说定了哦，不许食言。”

　　杜子辕挂掉了传讯牌，看向风暮昭：“就是这样，你还坚持要上天吗？”

　　风暮昭犹豫了一会儿，最后道：“虽然不知道是为什么，但我还是想去见一见他，他现在有了伤心的事情我却没办法陪在他身边，实在是有些不甘心。”

　　“那行吧，”杜子辕把自己的通天玉璧拿了出来，“不过你自己一个人就算上了天也不能自由活动啊，东天门可是有天兵天将镇守的。”

　　“这个我有办法，”一旁的莉莉蒂娅忽然插嘴，只见她拿出了一块逗号形状的白色勾玉，“这是我表哥给我的，你拿着它，天兵天将就不敢为难你了。”

　　风暮昭惊喜道：“是吗？那真是太谢谢你了，莉莉。”

　　“嗨，这点小事，咱俩谁跟谁啊。”

　　杜子辕奇怪地看着莉莉蒂娅，总觉得她这说话的语气神态有点眼熟，但是一下子又想不起来。

　　他索性懒得再想，对穆承安道：“那事情就这样了，你还有没有别的事情？留下来吃餐饭吧，正好露儿也好久没见你这个正牌师傅了。”

　　“那就恭敬不如从命了。”穆承安也没有推辞，点头应了下来。

　　莉莉蒂娅忽然道：“那我呢？”她忽然发现没人管她了，杜子辕只是请穆承安吃饭，风暮昭又拿着通天玉璧上天了，她杵在沙滩上显得特别多余。

　　杜子辕看了一眼这个疑似魔界来的家伙，说道：“我跟你又不熟，没道理请你吃饭吧？”他平时对人是不会这么不客气的，不过这女人刚才居然明目张胆地说要抢他的东西，那他自然也要礼尚往来的。

　　魔族又如何，杜子辕魔界之主都见过了，没道理虚她的。

　　莉莉蒂娅道：“不吃就不吃，谁稀罕啊，我自己回天罡宗，她们会给我准备的。”

　　“不送，记得把戒指留下来，”杜子辕坏笑道，“小金，我们回家吃饭啦，小金？”

　　他喊了两声，才发现小金正愣愣地站在那儿。

　　“喂，你怎么了？”

　　“啊？！哦，没，没什么，”小金猛然回神，又看了莉莉蒂娅一眼，对杜子辕道，“主人我饿了。”

　　“饿了就回去吃饭啊，小笨蛋。”杜子辕敲了她脑门一下，也没想太多。

　　莉莉蒂娅本来是打算直接走人的，不过就在她张开翅膀准备起飞的时候，忽然一股浓浓的香气钻入了她的鼻子。

　　她的小鼻头耸动了几下，然后顺着香气一路寻去，最终来到了杜子辕家客厅。只见桌子上摆着一只大大的火锅，里面炖着一只巨大的红螃蟹，另外还有很多其他材料，像是鲍鱼、鱼翅、鳗鱼之类的。

　　杜子辕正跟穆承安介绍着：“这可是我家颦颦炖了一上午的好东西，你在蓬莱剑宗都不一定吃得到的，你最近修为不是突飞猛进么？正好吃点补的，本钱够了步子才迈得稳嘛。”

　　穆承安接过杜子辕给他特地盛的菜，点头道：“多谢杜兄。”

　　一旁，宁寒露也剥了一根蟹腿给他：“师傅尝尝这个。”

　　“也谢谢露儿。”

　　那浓郁的香味不断刺激着莉莉蒂娅的嗅觉神经，使得她食指大动。

　　杜子辕见她居然走了进来，不由得揶揄道：“唉呀？你不是走了吗？”

　　莉莉蒂娅咽了口口水，道：“你这是什么啊？看起来挺好吃的啊。”

　　“超级无敌海景佛跳墙·改，怎么样？光听名字就很牛逼了吧。”杜子辕临时瞎编了一个名字。

　　莉莉蒂娅忍不住道：“我能尝尝么？”

　　“当然……不行，给我个理由先？”

　　莉莉蒂娅被他这大喘气搞得心里火大，一边又太想吃了，羞恼道：“我给钱总行了吧，给钱总能吃了吧！？”

　　林玉颦适时悄悄推了杜子辕一下，杜子辕低头看去，她那表情的意思是让他适可而止，别太欺负人了。

　　于是他道：“行啊，你给钱当然能吃，一块上品灵石一碗，恕不讲价。”

　　“不就是上品灵石么？”莉莉蒂娅说着往怀里摸去，结果发现她的钱早就分给海风城的难民了。以前跟着风暮昭的时候，一直是她和财神在负责开销，莉莉蒂娅从来就没管过。说到底，莉莉蒂娅本身是不需要吃东西的，所以她从来没想过会遇到这样的窘境。

　　看着杜子辕那气死人的挑衅眼神，莉莉蒂娅火冒三丈，无意间瞥见正在吃东西的穆承安，便走过去拍了他肩膀一下：“喂，你能不能借我点灵石……不还的那种。”


第416章 神界药丸

　　“我靠，你还真说得出口啊！？”杜子辕被莉莉蒂娅的厚颜无耻给惊到了。

　　偏偏穆承安这家伙也是实在，居然真的拿出一袋子灵石：“莉莉蒂娅姑娘，我手头只有这些了，不知道够不够。”

　　莉莉蒂娅拿过一看，随口道：“还行。”说完，她直接将整袋灵石给揣自己怀里了，一点没有要还的意思。

　　这下，身为穆承安开山大弟子的宁寒露看不下去了：“老师哥哥只要你一块上品灵石而已，你为什么把我师傅全部的灵石都拿去了？”

　　“啊？”莉莉蒂娅愣了一下，然后一本正经地回答道，“找零什么的太麻烦了。”

　　“你……”宁寒露没想到她居然说出这种话，顿时不知该如何应对是好。

　　穆承安见状对她道：“露儿，只是些许灵石而已，莉莉蒂娅姑娘是我师姐的朋友，算是你的长辈，不可以这么无礼的。”

　　宁寒露闻言，虽然有些小委屈，但还是乖乖地认错道：“是，师傅，徒儿知错了。”

　　她这一认错，杜子辕倒是不干了，他不满地对穆承安道：“你说她做什么？她也是在乎你啊，你这批评得没道理。”

　　穆承安坚持：“规矩就是规矩，没有规矩不成方圆。”

　　“那你也不能让露儿受委屈！她在我这儿过了这么些日子，还从来没这么受委屈过呢。”杜子辕蛮不讲理地说道。

　　穆承安虽然觉得莫名其妙，但还是坚持道：“我自有教授徒弟的准则，不是一味地宠溺就是好事。”

　　“这么可爱的小徒弟，不该宠着吗？”

　　两个好脾气的人破天荒地越吵越起劲，看得旁人是目瞪口呆。

　　“老师哥哥，师傅，你们别吵啦，都是露儿不对，求求你们别吵啦。”宁寒露夹在两人中间，左右为难。

　　眼看着气氛越来越僵，还是莉莉蒂娅的一句话将之缓解了。

　　“你们两个怎么像是为了孩子的事情吵架的夫妇一样？”

　　“呃……”杜子辕被狠狠地噎了一下。

　　穆承安也说不出话来，呆在那里。

　　“夫个鸡毛妇啊！你不要乱说啊！”杜子辕拿筷子指着她，“说到底还不都是因为你！”

　　莉莉蒂娅道：“对啊，现在我有灵石了，可以吃了吧？碗筷给我一副呀。”

　　“你心可真大。”杜子辕也是服了她了。

　　莉莉蒂娅说完，一旁就递过来一副碗筷，原来林玉颦在刚才就已经起身去给她拿了。

　　“哇！什么时候？”莉莉蒂娅第一次见林玉颦，也是被她的突然出现给吓了一跳。她仔细地打量了一下林玉颦，疑惑道：“奇怪了，你一个凡人我怎么就发现不了你呢？”

　　“你管那么多干嘛，”杜子辕道，“有得吃就赶紧吃，别废话。”

　　莉莉蒂娅一边坐下来吃火锅，一边道：“喂，我说，我好歹也是一个天使，你再这样对我大呼小叫，会遭神罚的。”

　　“你？天使？”杜子辕一脸不信，“开什么玩笑呢？就你还天使？恶魔还差不多。”

　　“你居然不信？”莉莉蒂娅怒了，她直接亮出了自己脑袋上金光闪闪的光环。

　　“我靠！这么闪？”杜子辕吃了一惊，用手挡着眼睛，“瞎了狗眼，这年头天使都是这种货色么？神界药丸啊，呃不对，天帝那样天庭都还没完，神界也不一定。”

　　……

　　说到天庭，让我们再来看看天庭这边。

　　风暮昭借了通天玉璧，一路扶摇而上。凭她虚空凝神的修为，要飞出浑天星到达东天门估计得数年的时间，不过有莉莉蒂娅帮忙，只是过了几分钟她就到了。

　　“来者何人！？”

　　初到天庭，风暮昭必然会引起天兵天将的注意。感受着那滔滔仙威，她胸闷得差点晕过去。

　　终究是仙凡之别，差距太大了，她在真正的神仙面前恍若蝼蚁。

　　不过她并没有被吓到，而是取出了莉莉蒂娅给她的勾玉。她人微言轻，只有借助这个东西才有可能见到财神。

　　赤云将军一看，顿时脸色一变，原本威严霸道的气势瞬间收敛：“竟然是天帝信物！不知姑娘有何吩咐？”

　　即便是凡人，拿着天帝的信物就代表了足够的身份。也不需要去怀疑这东西的来路，天帝要是连自己的信物被别人拿了都不知道，那他干脆退休好了。她能拿出来，就代表了天帝的默认，赤云将军这种神仙只需要尽力相助便是。

　　风暮昭见这东西有效，也是松了一口气，她缓了缓神，对赤云将军道：“我想见庞……财神，麻烦送我去聚宝星。”

　　“遵命。”赤云将军立刻打开了天门，送着风暮昭去到了财神的本命星辰。

　　风暮昭一落地，立刻又有神仙窜了出来。不过这次来的是一个小孩子，正是招财童子。

　　“你是……”他打量着风暮昭，忽然惊讶道，“咦！你不是歌姬风暮昭吗？你怎么会上天庭来的？”

　　风暮昭没想到他居然会认得自己，不过既然如此，话就好说了：“小神仙有礼了，我想见一见财神，不知可不可以？”

　　招财童子不知道两人之间的关系，一个劲地说道：“当然可以啦，我跟你说，我们家财神老爷平日里最喜欢听你唱歌了，你来了他肯定很开心。”

　　风暮昭闻言心中也是一甜，看来财神是真的很喜欢自己。

　　不过紧接着招财童子脸色又是一变，开始愁眉苦脸起来：“不过不行啊，老爷这几天心情不太好，都不肯见人的。”

　　风暮昭忙问：“他是为什么心情不好？”

　　“不知道呢？那天早上他还高高兴兴地玩游戏呢，结果到了下午他就把自己关屋子里了。”

　　“还烦请你带我去见他，在门外也行。”风暮昭恳求道。

　　招财童子想了想，点头道：“那行吧，你跟我来。”

　　两人一路来到了财神的府邸，见到了另外一个和招财童子差不多大的小女孩。

　　“你去哪儿了？怎么带了个人回来？呀！这不是风暮昭吗！？”进宝童女先是有些疑惑，紧接着便是一惊。

　　她使劲地敲着身后的房门：“喂！老爷，快出来看歌姬啊！”


第417章 表白

　　进宝童女将门敲得邦邦响，然而屋里却一点反应也没有。

　　风暮昭看着着急，直接抢步上前用力一推。只是神仙的门也不是她能推得动的，她只好向招财进宝求助。

　　“你们帮我个忙，把门推开好不好？”

　　“不好吧。”进宝童女有些犹豫。

　　倒是招财童子表示赞同：“不要紧的，要是老爷知道是风歌姬来了，肯定不会怪罪我们的。”

　　说着，他上前一脚踹开了紧闭着的房门。

　　风暮昭进去之后，在床铺上发现了一坨球状物体，上面覆盖着厚厚的一张大棉被。

　　她走过去轻轻拍了拍：“庞荣，是我啊，你出来看看我好不好？”

　　棉被下毫无动静，她只好又拍了拍：“求求你，回我一声好不好？告诉我发生什么事情了，你这样我很担心你啊。”

　　门外，两个小脑袋悄悄探进来，好奇地观望着。

　　“哇，宝宝，他们两个怎么好像认识的一样？”

　　“本宝宝眉头一皱，发现事情并不简单。”

　　“老爷平时不是最喜欢风暮昭的吗？现在居然连她来了都不管用，是不是已经没救了。”

　　“那怎么办啊？财财，不如我们分家吧？玉如意归我，聚宝盆给你。”

　　“你要那又粗又长的玉如意干什么？”

　　……

　　风暮昭见财神怎么喊也没反应，心中焦急，一下没忍住竟哭了起来。

　　听见她的哭声，被子下面终于有了动静，只见财神掀开被子的一角偷瞥了她一眼。风暮昭见状急忙抓住被子角，让财神想躲也躲不回去。

　　“你到底怎么啦？为什么不理我？你是不是不要我了？”风暮昭问出了自己的心声。毕竟他是仙，她是凡，两人身份的差距让她很是不安。本来，财神随和的性格掩盖着这一点，所以平时也没怎么样，但是现在财神这个样子就让她忍不住朝那个方向想了。

　　“我不要你？”财神仿佛听到了天下最荒谬的话，他尽量往被子里面缩了缩，嘴里嘀咕道，“这话是我来说才对吧，你自己有了别的男人，还来找我做什么？”

　　“嗯？”风暮昭猛然惊觉，财神似乎误解了什么。他竟然以为自己在外面有男人了？而他现在之所以这么颓废，就是因为这样吗？

　　风暮昭失笑，一个男人会为了自己变成这个样子，说明他真的非常在乎自己。只是自己明明没有出轨，被这么冤枉可不是什么舒服的事情：“你在说什么呀？我哪里会又别的男人，你这人怎么胡乱污人清白？我就那么不值得你相信吗？”

　　说着说着，她的眼泪就再度出现了。毕竟被自己喜欢的人怀疑还是很难受的。

　　财神虽然觉得不是自己理亏，但看到风暮昭一哭，他心就立马软了下来，想要安慰一下她。但是一想到那天她挽着别的男人的手，他的心就跟被刺穿了一样疼。安慰的话他说不出口，只是抱怨道：“你又何必骗我，那天我明明看到你和一个男人搂搂抱抱的。”

　　“我？和男人？你不要乱说啊！”风暮昭意识到了事情的严重性，这误会要是不解开，那问题可就大了去了。所幸她不是那种你敢怀疑我，我又何必跟你解释的矫情性子，所以她立刻抓住财神问道：“什么时候？哪个地方？你看到我和谁搂搂抱抱？”

　　财神被她的气势吓了一跳，他从来没想过那么温柔的风暮昭会那么吓人，下意识地就老实回答道：“前几天在《荣耀》的副本门口，你跟一个叫‘纯白之羽’的男人，我都看得清清楚楚，你不用骗我的。”

　　“扑哧——”风暮昭却是忽然笑了出来，这次她是真的被财神逗乐了，“哈哈哈，原来你是说她啊！”

　　“你要承认了吗？”其实在财神心里还存着一丝丝的奢望，他希望那天是自己看错了，那个和纯白之羽抱在一起的其实不是风暮昭，只是长得比较像，或者别人捏脸成她的样子而已，嗯，就连ID可能也只是近似。

　　然而风暮昭现在这个样子，却是这地打碎了这个奢望。

　　“既然如此，你还来找我干什么？”

　　风暮昭闻言停下了笑，她掀开被子钻了进去，被子底下总共就这么点大，所以她直接就钻进了财神的怀里。

　　难得离得那么近，财神的心跳速度一下子就爆表了，他终究还是喜欢她的。

　　风暮昭也有点害臊，不过她还是盯着财神的眼睛一字一句地说道：“庞荣，你给我听好了，我，风暮昭，这辈子只喜欢一个人，那就是你，无论发生什么事情，你都不许怀疑我的真心，你要是敢不要我，那我就成仙以后每天都缠着你！让你永远不得安宁！”

　　财神愣愣地点了点头，虽然不是很明白，但总之好像是发生了一件很恐怖的事情，他被风暮昭表白了。

　　他还是第一次被女孩子表白，脑子都有些接受不了这种事情。

　　风暮昭往他怀里一贴，他下意识地就抱紧了她，然后低下了头。风暮昭见状也很配合地闭上了眼睛。

　　……

　　“哇哇哇，宝宝，她钻进去了唉！”

　　“财财，他们是要生小孩了吗？我们以后会多一个夫人吗？”

　　“你们女人的品味真诡异，怎么会有人喜欢一个死胖子的、哎呀！”

　　不知从哪儿掉下来一根又粗又长的玉如意，正砸在招财童子的脑袋上。两个小家伙见状知道财神爷怒了，虽然这家伙是天庭出了名的老好人，但一等天仙的名头也不是假的，他俩立刻脚底抹油，溜得飞快。

　　被子底下，风暮昭和财神解释了事情的原委。当得知那个男人居然就是莉莉蒂娅在游戏中的角色之时，财神整个人都懵逼了。

　　他感觉自己就像一个大沙笔一样，居然会去怀疑这么好的姑娘，实在是罪该万死。

　　“对不起！对不起！都是我不好，我不应该怀疑你的！我是沙笔，我是沙笔！”财神一边道歉，还一边打自己的耳光。

　　风暮昭见状连忙抓住他的手：“不许打，我会心疼的！”


第418章 我想要你……

　　“嗯嗯，原来如此。”杜子辕放下传讯牌，对莉莉蒂娅道：“财神大叔没事，他们两个好像发生了点误会，不过现在误会解开了。”

　　“这样啊……我就说没事嘛。”莉莉蒂娅咬着烤鱿鱼，说道。她吃烤鱿鱼不是那种咬下来嚼的吃法，而是跟吃棒棒糖一样，直接用嘴含着，然后用牙齿和舌头慢慢地磨，吃的时候嘴唇一直蠕动，看起来十分可爱。

　　当然，杜子辕不会这么觉得就是了：“所以，你打算在我家赖到什么时候？中午的时候你就说要走，现在都吃晚饭了，你怎么还在？”

　　此时天色已黑，穆承安因为许久没有见到徒弟，也没急着回山门，打算留下来好好陪宁寒露几天。和他同样留下来的还有莉莉蒂娅，不过她是强行留下的。

　　面对杜子辕的质问，莉莉蒂娅指着林玉颦说道：“我有什么办法？她做的东西实在是太好吃了，我的脚不听使唤啊！”

　　“我靠！天使都这么不要碧莲的么？”杜子辕惊呆了。

　　但是他又岂会被这点手段给忽悠过去，直接挤兑道：“原来如此，你想吃颦颦做的料理啊，可是，我们凭什么要给你吃呢？”

　　“我可以给你钱。”

　　“我不缺钱。”

　　“那你说你想要什么？”

　　“我想要你……”杜子辕上下打量着莉莉蒂娅，虽然脏乱了点，但也算是标准的美人，而且白人的美和黄种人的美完全是两个风格。

　　“什么！”莉莉蒂娅大惊，她单手捂着自己贫瘠的胸口，唾弃道，“无耻！下流！”

　　“你瞎想什么呢？”杜子辕翻了个白眼，“谁会看得上你？瞧见那边那个没有？”

　　莉莉蒂娅顺着杜子辕指的方向看去，发现是外面正抱着一枚大海螺在那里吸的小金。

　　“看到了，怎么啦？”

　　“她也是个吃货，你想吃我们家东西，就跟她一样穿上女仆装，好好伺候我吧。”

　　莉莉蒂娅看了看小金那性感的女仆装，又看了看自己，她大喊道：“你想都别想！无耻！下流！”

　　“那就拉到，你哪儿来的回哪儿去，恕不远送。”杜子辕也只是突发奇想，又不是非要这个女仆不可。

　　莉莉蒂娅大约是被他吓到了：“走就走，跟你呆在一起我还怕被你占便宜呢！”

　　说着，她背后的羽翼猛地张开，头顶上的圈环也开始浮现，这是打算用瞬移离开杜子辕家了。

　　只是她忘记了一件事情，那就是距离中午已经过去很久了，她头顶上的圈环也已经恢复了黑色。圈环是天使神格的具现化，圈环变黑，说明她正在堕落，而堕落中的天使可不像正牌天使或者真正的堕天使，这是她最虚弱的时刻。

　　这一状况所导致的结果就是她的能力变得极为不稳定，她的人整个瞬移走了，一件东西却留下了。

　　“咦？”杜子辕走上前去，将那件粉白色的东西捡起来一看，“我靠！”这不是女孩子下面穿的那个吗！这女人为什么要把这种东西留下来？变态吗？

　　就在杜子辕这么想的时候，莉莉蒂娅又再度瞬移了回来。

　　她看到杜子辕拿着自己最私密的东西，顿时脸红成了两团火烧云：“啊！！！快放手！无耻！下流！”

　　被她这么骂，杜子辕当然不干啦：“我靠！这是你自己留下来的，凭什么我要给你背锅！”

　　“还给我！”

　　“给你！”杜子辕直接就丢了回去，“谁稀罕啊，有蕾丝居然不镂空，邪道！”

　　莉莉蒂娅脸红得更加厉害了，她感觉自己已经没脸见人了，接住小裤裤之后她就立即再度瞬移离开。

　　然而……这一次又有东西被落下了。

　　是胸衣。

　　这次杜子辕虽然没有上去捡，但那上面可爱的玫瑰图案还是很清晰地映入眼帘。

　　莉莉蒂娅再度回来，看到自己的胸衣就这么大剌剌地摊开在杜子辕面前，她真恨不得眼前有个洞可以让她钻进去。

　　“这次我可没动啊。”杜子辕主动申明道。

　　然而这话反而让莉莉蒂娅更加难受，这岂不是说得好像她故意勾引他一样么？

　　她飞快地捡起胸衣，正打算第三次离开杜子辕家，却被他拦住了：“我靠，你还来啊？你就不怕这次完了之后变全裸吗？”

　　前面两次只是变真空，还算好，但现在莉莉蒂娅身上就剩一条连衣裙了，这要是再被落下，那可真就糗大了。

　　虽然和她不对付，但杜子辕也不想看到一个女孩子身上发生这种事情。

　　莉莉蒂娅本来是打算瞬移的，但被杜子辕这么一吓，她自己也有些害怕了。全裸什么的，又不是在自己房间，这要是被别的男人看到了那后果简直难以想象……

　　不对，说到头，自己的小裤裤和胸衣被杜子辕看到的时候，她就已经没脸见人了。

　　越想越羞愤，莉莉蒂娅自暴自弃地说道：“啊啊啊啊……这样的世界，直接毁灭掉算了！”

　　只见她头顶黑色的光圈浮现，毁灭神格发动，属于神界的秩序规则在她手中凝聚成了一个号角的形状。

　　“草！你想干嘛！？”杜子辕本能地意识到事情不对劲。

　　莉莉蒂娅泪眼婆娑地说道：“我要毁灭世界！”

　　说完，她便打算吹响号角。杜子辕一听这还得了？林玉颦小金她们可都在外面呢，这号角一看就不是什么省油的灯。

　　绝对不能让她吹响！

　　想到这里，杜子辕立刻出手，一张金色的卡片出现在了他的手中。

　　附体卡：罗洛·兰佩路基

　　能力：时间暂停。

　　杜子辕右眼中瞬间出现一只红色的“V”形海鸥，一道红色光膜瞬间扫过莉莉蒂娅的身体。她的动作直接停了下来。

　　金卡可是连天仙都要中招的，哪怕她是天使也不例外。

　　杜子辕的心脏也跟着停止跳动，不过对于御空境的他来说，心脏停个几秒钟也不是个事情，如果他愿意，让心脏一个小时只跳动一次都不成问题。

　　停止了莉莉蒂娅的体感时间之后，杜子辕立刻上前拿走了她手中的号角，然后将它丢进了自己的画室当中。


第419章 不违反力学原理的裙子

　　初级画室面对劫境就有些力不从心了，不过现在画室升级了两次到了高级，不但功能多了，本身防御系统的威力也大了不少。这也是为什么杜子辕就算知道了莉莉蒂娅是天使，也一点不虚她还跟她硬怼的缘故。

　　只是她这突然拿号角出来就有些吓人了，杜子辕总不能用激光Biubiubiu了她吧，所以只好把她的号角给抢了下来。

　　10秒后，莉莉蒂娅恢复正常，她鼓足了腮帮子一口吹下去，却是吹到了自己的大拇指。

　　“唉？我的毁灭号角呢？刚才还在的，那么大一个号角，哪儿去了？”她一脸懵逼。

　　杜子辕则是被她气得不轻：“你是不是疯了？为了这么点小事就要毁灭世界？！人家魔界都没你那么狠！”

　　莉莉蒂娅也是一时冲动，毕竟女孩子对贞操名节还是看得很重的。现在被杜子辕一顿训斥，顿时也泄了气，索性破罐子破摔钻进了杜子辕家的卫生间。

　　“喂，你干嘛啊？”杜子辕问道。

　　莉莉蒂娅的声音从里面传出来：“你别管我，我已经没脸见人了，从今以后我要一辈子呆在这个房间里，谁也别想让我出去，哦对了，麻烦你拿一套《荣耀》登录器给我。”

　　“拿个鬼啊！这是我家卫生间！你呆在里面，我不要洗澡上厕所啦！”杜子辕真是被她这奇葩行动给气笑了。

　　他上前一把将门拉开，原本在门后面握住门把不打算让她开门的莉莉蒂娅也一起被带了出来。

　　“哎呀！”因为动作太大，她直接扑在的地上，原本就不大的胸部和地板来了一次亲密摩擦。并不能违反力学原理的裙子也保持惯性掀了起来。要记得她现在可是真空的。

　　于是乎，杜子辕就看到两条雪白的大长腿以及两块还在微微颤动的肥肉出现在了自己的眼前。

　　很圆，很翘。

　　莉莉蒂娅本人尚未发现，她现在被另外一件事情惊到了：“为什么你的力气那么大？明明只是一个凡人。”

　　杜子辕转移开视线，故意装作什么都没发现的样子道：“我怎么知道？我的力气又没变，是你的力气变小了吧。”

　　“好像是这么回事。”莉莉蒂娅从地上爬起来，裙子自然回落，她看着自己的双手，然后用力推了杜子辕一下。

　　“哎哟！”结果自然是她自己被反作用力推得倒摔在了地上。而这一次，她的裙子又一次顺着惯性被掀开了。

　　杜子辕果断一个原地向后转，躲过了莉莉蒂娅正面的走光。

　　这次她终于发现了，立刻羞红着脸压下了裙摆。好在杜子辕已经转过身去了，她松了一口气，同时心里生起了一丝好感。他要是没转身，自己真的会羞死的。

　　【这家伙嘴巴虽然很毒，没想到还是很绅士的嘛。】

　　莉莉蒂娅站起身来，一只手压着裙子，对杜子辕道：“好了，你可以转过来了。”

　　杜子辕转过身，问道：“知道你力气为什么变小了吗？”

　　莉莉蒂娅点点头：“我刚刚用神格凝聚了毁灭号角，但是现在号角不见了，我甚至连感应都感应不到它的存在，我等于是失去了神格，被打落成凡人了。”

　　“原来如此。”杜子辕闻言点了点头。

　　莉莉蒂娅看着他，问道：“你把我的毁灭号角弄到哪里去了？快还给我。”

　　“这跟我有什么关系？我刚刚一直就站在你面前吧？我有做过什么吗？我一个凡人能对你做什么？”杜子辕当然不可能承认。

　　开什么玩笑呢，一个天使真的认真起来，浑天星都要被她毁掉。杜子辕可没有第二张附体卡了，在孙阿姨回来之前他是不可能把毁灭号角再交还给她的。

　　杜子辕的话的确没毛病，莉莉蒂娅也有些相信他的话：“那我的神格会跑哪里去呢？它自己又没腿。”

　　杜子辕道：“也许是你太堕落了，神格被老天爷给收回去了。”

　　他只是纯粹的瞎扯而已，然而莉莉蒂娅却仿佛相信了他的话：“很有可能啊，难道是父神发现了我的状况，来惩罚我了？这可怎么办？”

　　越想越害怕，她整个人都开始瑟瑟发抖，就如同一只落入了狼群的小绵羊。

　　杜子辕强忍着没笑出来，自己吓自己能把自己吓成这样的天使也是没谁了。

　　他想了想，对莉莉蒂娅道：“这样吧，你现在跟凡人也没什么区别，就暂时住我家别随便出去了，省得遇到什么危险，而且你不是喜欢吃颦颦做的菜么？住这里就能天天吃到了。”

　　“你会这么好心？”莉莉蒂娅有些怀疑。她又不是真的傻，只是从来没遇见过这种情况有些懵逼而已。

　　杜子辕道：“那你赶紧走，爱住不住，不住拉到。”

　　莉莉蒂娅闻言一惊，她现在可不敢离开杜子辕家，万一路上遇见几个劫色的她不是完了？于是她立刻变脸道：“我决定了，还是留在你家里比较好。”

　　“你还真是够没节操的，”杜子辕早算准了她会这么说，于是喊来了小金，“你去二楼给她准备一间房间。”

　　“哦，好的。”小金听话地带着莉莉蒂娅走了。留下杜子辕在一楼，他立刻蹿进了自己的画室。

　　他怎么可能那么好心留莉莉蒂娅在他家住？他只是不想这个危险分子离开他的视线而已。莉莉蒂娅一离开，他立刻就联系上了孙天韵。

　　“不好啦，孙阿姨，我这里来了一只自称天使的恶魔，要毁灭浑天星啦，你快来把她抓了丢到魔界去吧。”

　　是的，这才是杜子辕真正的目的。先稳住莉莉蒂娅，然后让孙天韵来“降妖伏魔”。

　　然而，孙天韵那边传来的消息却是：“是么？那你等着吧，我这边正忙着呢，有空会去你那边的。”

　　说完，她竟然直接就断了通讯，任由杜子辕把自己的刘海差点拽光也没任何反应。

　　杜子辕傻眼了，他没想到一贯来都很靠得住的孙阿姨居然也有跟天帝学的一天。这下好了，他难不成还真要一直养着这只堕天使？

　　“我这是不是搬起石头砸了自己的脚？”


第420章 会飞的咸鱼

　　月神宫，红线此时正紧蹙着眉头。

　　“奇怪了，这怎么有三个被绕到一起了？”

　　月神宫的规矩向来是两个人牵一条红线，那这两个人之间就会出现各种奇妙的缘分。要是最后两人成了，那红线就会一直连着，要是两人有缘无份，红线就会断掉，然后再由月神宫重新连线。

　　三角恋什么的也不是没有，甚至更复杂的也出现过，但是那样的情况往往都是其中一方有着特殊的条件。比方说，钱多了就能娶好几个老婆，又或者当皇帝的能够三宫六院，但是这种都是利益结合，跟爱情没有多大的关系，顶多就是常年生活在一起培养出来的羁绊而已。

　　就算养条狗，时间长了都会生出感情，更别说人和人了。

　　月神宫是主姻缘，不是主人际，这种结合的伴侣是不被她们承认的。世人所说的“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”说的便是那些没有被红线连着的夫妻，如果两人之间的红线未断，他们只可能会生死与共，不离不弃。

　　以人类的构造来说，一般是不太可能真正从心底接受自己的伴侣还有另外的女人/男人的。看看那些女人的宫斗，看看那些男人对绿帽子的忌讳，就足以证明了。

　　所以红线从开始给月神代班开始，这还是她第一次看到有三个人被红线连在一起的情况。她可以肯定这不是她动的手，也肯定不会是那只还在玩游戏的废仙干的，只可能是那些红绳子自己缠上去的。

　　这种情况在姻缘沙盘上时有发生，倒不稀奇，但也仅限于一对一而已。

　　她有些拿不定主意，便跑去问废仙。

　　“嗨呀！这么厉害！看我蛇形漂移！哈！”此时的月神正在玩着《极品飞剑》，她最近好像沉迷上了漂移。

　　红线看着她那颓废的样子，不由得叹了一口气，杜子辕一段时间没上来，她就立刻变回原形了。

　　月神宫药丸啊……

　　“月神娘娘，别玩啦，出事啦。”她开口想喊住月神。然而并没有什么卵用，月神还是把这把游戏玩到最后才停下来。

　　月神问：“发生什么事情了？”

　　红线便将事情跟她说了一遍。

　　“哦~~~”月神听后拖着长长的尾音，最后道，“这没事的，反正到时候自己会断的。”

　　“什么意思？”红线好奇地问道。

　　月神挠了挠后腰，懒散地说道：“红线多连说明三个人之间的感情都是真的，但是呢，这里面肯定有一条是假线，我当年凝聚姻缘沙盘的时候偷了点懒，所以东西做得有点小瑕疵，大概千年一次的频率吧，总是会出点小纰漏。”

　　“假线？”红线还是第一次听说这个词。

　　月神解释道：“就是单恋，女的喜欢男的，但是男的却只把她当朋友什么的，反过来也行。”

　　“可是单恋的事情很多的吧？”

　　“当然，一般的单恋肯定不行，但是有一种情况例外，如果天道判断假线拥有变成真线的可能，那两条线就会同时存在，这种时候就算是我也分不清哪条是真哪条是假。”

　　红线又问：“那该怎么办啊？”

　　“不用管啊，”月神抓了一把薯片塞进嘴里，模糊不清地说道，“假的终究是假的，迟早会断掉，天道就是如此，姻缘线是两股粗细一样的缠在一起才能均衡，要是有谁把自己的姻缘线分成两股给两个人，那结果不过是两边都维持不住罢了。”

　　“这样啊，”红线点点头，她突然心生好奇，“那娘娘，天道之下，姻缘线永远就只能是一对一地连接吗？”

　　“这我可没说过，我只是说粗细要一样。”

　　……

　　杜子辕现在修为提升到御空境第三阶，又是练了三种顶级筑基功法，他现在的元力简直浩瀚如海，用都用不完。心拓术再不似先前用灭世帽时一样，可以一直连续地用下去。以他的速度，只要不卡设定，一天画个一两千页那是轻轻松松。

　　然而，咸鱼终究是咸鱼，修为突破也只是进阶成一条会飞的咸鱼而已。

　　他现在每天都躺在床上，连吃饭都懒得出去吃，全都是林玉颦和小金给他送进来的。

　　他除了玩灵光玉，就是玩《荣耀》了。A了一个多月，他现在已经落后大部队很多了，必须赶紧追回来才能愉悦地抢BOSS呀。

　　在他被孙天韵抓去修炼的这段日子里，三大出版社之间的战争从未停止。

　　空白新出的《天上掉下个小本本》随着连载推进，夜神月和“龙崎”终于碰面了，两个智者的争锋相对，给读者们呈现出了一幕幕精彩至极的智斗。

　　“卧槽！原来写个字也能这么热血沸腾么！夜神月实在是太厉害了！”

　　“龙崎才是真的强，他可没有生死簿这种大杀器，竟然能把夜神月逼到这种地步，已经是人类能达到的极限了。”

　　“只有夜神月一个人的话他就是无敌的，只可惜，突然多出来一个弥海砂，感觉就是在给他强行制造破绽。”

　　“这弥海砂太蠢了，有这么个猪队友，夜神月估计要输给龙崎了。”

　　……

　　弥海砂在一开始果然还是这么地不讨喜，毕竟如果不是她，夜神月的杀人手段根本不会暴露，而这一点正是他对战龙崎最大的优势。这个角色的出现充分印证了不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　很多读者甚至反应说这样强行给主角安排一个女朋友简直就是败笔，求空白老师早点把弥海砂杀了。

　　但事情真的是这样么？弥海砂的到来的确是打破了夜神月和龙崎之间的僵局，但出现危机的可不仅仅只是夜神月。之后夜神月能够战胜龙崎，也绝对有她的一份功劳在里面。

　　另外，她对夜神月畸形的爱也很能触动一部分人的心。为了夜神月，她连续两次兑换“死神之眼”（杜子辕的漫画里叫“生死瞳”），这种奉献出自己一切的行为可以让人十分有安全感，后期有不少人黑转粉，大概就是因为她的这份牺牲。当然，也有可能是因为演员是户田惠梨香。


第421章 签售会

　　《小本本》空前绝后的人气不仅仅为地府带来了海量的信仰，更是让身为同行的“知鱼乐”等五位作家倍感压力。

　　虽然他们最初集合起来是打算针对山风，但到了这个境界，又有谁不想屠神证道呢？他们的确自认不如空白，至少在漫画这一块是的。但是那只是一个人，如果五个人联合起来都不敢挑战空白，那他们也就白瞎了封神榜上的排名了。

　　这件事从最初的两方相争，逐渐演变成了三方的大乱斗。

　　山风先出《食神》，五人便接连拿出了《厨刀》和《食王斗》，山风又出《美食供应商》，至此双方可以说是不相伯仲，顶多就是山风那边稍微占优。

　　但是紧接着，《天上掉下个小本本》横空出世，一下子将他们这四本漫画全都给压下去了。开篇10话，此后每周5话，如此疯狂的连载一下子就将人气拉了起来。更加上这本漫画本身的内容更是精彩纷呈，使得它的人气在短时间内飙升到了一个极其恐怖的程度。

　　有些聪明的人仿制了生死簿，结果一瞬间就卖到了脱销。无数人在仿制的笔记本上写下自己希望死去的人，以发泄心中长久压抑的情绪，不过笔记本必须藏好，要是被发现了，那可就倒霉了。

　　网络上，无数人在争论，有人喜欢夜神月，想要龙崎死，也有人觉得夜神月无耻恶心，希望龙崎抓住他。前所未有的党争爆发，甚至都影响到了现实。

　　“你也喜欢《小本本》吗？太好了，我们或许能成为朋友！”

　　“哈哈，那太好啦，我最喜欢夜神月了。”

　　“滚！”

　　……

　　类似的事情在各地都时有发生。

　　五位大神看着外面清一色关于《小本本》的报道，脸色都有些沉重。

　　“空白就是空白，他一出手，我们也好山风也罢，全都被压制了，这实在是有些不甘心。”

　　“不甘心就继续画咯，”苏妖妖微微一笑，“你们难道连挑战他的勇气都被打没了？”

　　其余四个男人相互对视了一会儿，纷纷笑了起来。

　　石中古剑感慨道：“是啊，在创作的世界，神存在的意义从来就不是被瞻仰而是被超越的啊。”

　　知鱼乐道：“那就让我们来一场大的，之前我们分成两组对付山风，以量取胜，这次空白就没那么好欺负了。”

　　风问：“你是说……我们五个一起？”

　　雅握紧拳头：“靠！早就想跟你合作一次了，师兄！”

　　……

　　相比于他们这边热血激昂，另一边却完全是相反的景象。

　　“唉？宣传？好麻烦的，我懒得去。”杜子辕对着传讯牌抱怨道。

　　而传讯牌的另一端则是裴明央：“不去也得去，你都没看到你的漫画都被空白压制成什么样子了，现在网上到处都是在嘲讽你的人，说你不自量力，是跳梁小丑，真是……看了就来气！”

　　杜子辕无所谓道：“我都没生气，你有什么好气的，网上的人是这样的啦，跟他们较劲就是在侮辱智商，无视就好了。”

　　“你说得那么理直气壮，其实只是嫌麻烦想偷懒吧？”合作久了，裴明央也大致能猜出来杜子辕心里在打什么算盘了。

　　“居然被你发现了！诶嘿。”杜子辕企图萌混过关。

　　“总而言之，这次财神庙那边肯定不会坐以待毙，我跟武神庙这边忙活了一个多月可不能白干，到时候我们就让所有人都大跌眼镜！”裴明央信心满满，《小本本》或许是很好看，但也不是无敌的。

　　杜子辕是真的无所谓，反正都是他自己，左手打右手而已。裴明央要他去开一个签售会当宣传，他肯定是懒得去的，但是看他这么辛苦，杜子辕也不好直接拒绝。

　　于是，他想了一个折中的注意：“要不这样吧，我找个人顶我去行不行？”

　　“怎么顶？”裴明央一愣，没想到杜子辕居然会这么说。这种事情还能顶的？

　　杜子辕道：“我让小金变成我的样子，然后学会我的字迹，这不就可以给我顶班了吗？”

　　“还有这种操作！？”裴明央大吃一惊。

　　不过仔细一想，杜子辕的这个办法也的确可行。反正又没人认得出来，真的假的其实无所谓，他们需要的只是杜子辕露面就行了。

　　于是他便同意了这个办法。

　　杜子辕则在挂掉通话之后朝房间外大喊：“小金！小金！快进来！”

　　“找我有事吗？主人。”小金瞬间便出现在了他的面前。

　　杜子辕道：“交给你一个任务……”

　　“这样啊……我试试。”小金试着用了变化之术，然而她似乎并不擅长这个，脸倒是变得跟杜子辕一模一样，但是那对大气球却已然鼓在那儿。

　　看到这个样子的自己，杜子辕感觉怪怪的，于是他对小金道：“你别反抗，我来帮你。”说着，便朝小金吹了口气。

　　他的七十二变不止是变自己，也能变外物。不过小金修为比他高不少，必须她完全配合杜子辕的法术才能奏效。

　　她对杜子辕自然是完全信任的，杜子辕一吹，她的胸立刻就瘪了下去，很快，就变得跟杜子辕一模一样了。

　　“噢……”小金好奇地打量着变身之后的自己，“这样我就能代替主人去签名了？”

　　“对，不过你还要好好学一下我的字迹，”杜子辕以前也给人签过名，这要是被发现字迹不一样就不好了，“靠！你手往哪里伸呢！快拔出来！”

　　杜子辕一看这家伙居然把手往裤子里面伸去，赶紧制止了她。

　　小金一脸别扭地说道：“下面好像多了点东西，膈得我好难受，我能不能把它拿掉？”

　　“当然不行！赶紧给我练签名。”

　　……

　　小金虽然智商不行，但是修为不是假的，写几个字还难不倒她。就这样，距离签售会的日子逐渐接近。

　　不过在那之前，财神庙那边却是先有了动静。

　　这次五大作家真正意义上联手打造了一部漫画，就在签售会的前一天发售了。


第422章 不看好？

　　知鱼乐封神榜排行浑天第三，最善悬疑推理，其布局能力一贯以来被人称颂。他的悬疑推理小说在浑天星都是常年霸榜的存在。

　　风雅兄弟，哥哥风擅长情感描写，虽然是个男人，却号称比女人还细腻，是浑天星“最懂女人心”的男人。他笔下的人物每一个都能戳中广大女性读者的泪点，单比女粉丝的数量可能知鱼乐都不如他。

　　弟弟雅擅长诗词歌赋，文笔超绝，看他的小说就是一种享受，无数人争相抄录他的作品，甚至他还单独出过诗集。

　　兄弟两人联合，便是封神榜第四，浑天星最唯美的作家“风雅”。

　　这三人单独拿出来都强得不像话，现在联合起来，无数人都好奇能写出什么样的故事。

　　而另一边，身为画室的两人，一个是封神榜诗画第二，最擅工笔的苏妖妖，而另一个则是山水大家石中古剑，他的战斗场景描绘逼真无比，甚至还传说有人照着他的漫画就练成了高手。

　　苏妖妖负责人设，石中古剑负责动作分镜，背景则由两人联手完成。他们两个在参考了空白和山风的画风之后，都有了自己的领悟，虽然不能说反超，但至少也有一战之力。

　　不过杜子辕对这方面倒是有着绝对的信心，他本来画功就极强，之后又融合了秦朝宫廷画师以及唐伯虎的水墨画技巧，现在整个浑天星他都不认为有谁能在“画”上胜过他。

　　听说那五个人要出新漫画，杜子辕立刻就登录了官网。他是一点也不在乎这几个人的挑衅，因为他从来没有觉得自己会输过。

　　反倒是这几个人的作品很好地缓解了他的书荒。

　　这次五人推出的新作名为《古仙路》，是以在民间流传的各种神话为蓝本进行改变创作的一部小说。题材是最王道的热血战斗，什么叫王道题材？就是永远也不会过时的最强的题材。

　　小说主角原本只是乡间一个种田少年，一切都要从他在地里挖出一个青铜酒壶开始。他本来只是想当烂铁拿去卖，结果却在洗泥的时候打开了壶盖，将壶中的一个神灵给放了出来。

　　按照最狗血的套路，这个神灵应该是随身老爷爷类型的，又或者落难正宫类型的，总而言之会给主角带来各种好运，然后让他一路崛起。

　　然而《古仙路》却不同，三个原创者也不知是谁的主意，竟然让这个神灵一出场就打算让主角当自己的替死鬼，代替自己被封印在铜壶当中。而要达到这一目的，主角和神灵就必须进行一项随机的比拼。

　　结果随机到了一项远古时期的智力游戏，神灵本来仗着自己对游戏的熟悉一度占据优势，最后却被主角抓住破绽，强势翻盘。

　　这一情节怎么看都像是知鱼乐设计的，毕竟悬疑推理之王的外号不是白叫的。杜子辕也很清楚地感受到了创作者在这一话的潜台词：你们不是喜欢看智斗么？那就给你们！谁说我们不如空白的？

　　因为是临时赶出来的，在保证高质量的同时，数量肯定不会多，即便那几个都是虚境、劫境的大佬，《古仙路》目前也只是出了第一卷，刚好到主角战胜神灵为止。

　　杜子辕看得是津津有味，不得不说，这个游戏的规则、漏洞、玩法设计得都十分巧妙，让杜子辕都有种想要在现实中玩玩看的冲动了。主角最后的胜利也是合情合理，并不是突然爆种，逻辑非常严谨。这就很舒服了。

　　再一看网络上的评论，大多也都是赞誉之辞。

　　“《古仙路》第一卷实在是太好看了，主角好聪明，他真的只是一个种地的吗？我觉得他的身份可能并不简单。”

　　“《古仙路》第一卷出现的神灵出处找到了，原来是北鲲大陆东部寒山域流传的一种神话，不得不说这本漫画真的很考究啊。”

　　“男主角好帅啊，这画风真的是太对我胃口了，完了，我睡觉的时候梦到的都是男主角。”

　　“五位老师交出的答卷相当完美，虽然不敢说比《小本本》强，但确实出乎意料的精彩，而且看扉页的寄语，这部漫画的世界观远不止第一卷展现出来的那么一点，很可能是一部鸿篇巨著！”

　　“空白老师威震四方，面对如此压力，财神庙这边已经反击，就等着看明天武神庙的签售会了。”

　　“山风老师的新漫画名字好像叫《诛仙》，这么大逆不道的名字他也敢起，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“据说这《诛仙》本来只是打算在傲岚国境内发售的，只不过是天罡宗瞧见山风老师傍上了武神庙这座大船，所以主动找上门去合作的。”

　　“什么！？那可就有点悬了哦，连他主动拿出来的作品都已经有些扛不住了，这种蹭热度倒贴的作品能又什么质量？我看八成是要失望咯。”

　　“原本只是在《天罡志》上连载的作品拿到武神庙去发表，他的心是又多大？这难道就是他炒作的目的？趁机捞一笔然后走人？”

　　“连续创作毕竟是一件十分困难的事情，财神庙那边是五人合作，而山风老师只有一个人，短时间内拿不出新作，用老作品来凑数其实也是情理之中的事情。”

　　“还是要看月神庙和财神庙啊，武神庙这是提前出局了么？”

　　……

　　话题也不知怎么地，忽然就转向了杜子辕。目前网络上对于山风是一片看衰，大家都以为他是灵感枯竭，实在不得已才拿了《诛仙》来凑数。

　　而一些山风的死忠粉虽然坚信山风的每一部作品都是神作，但终究数量还是太少，声音很快就被盖了下去。

　　甚至于，很多媒体报道的时候，都将这一场混战写成了五大高手力拼空白，山风仿佛成了一个配角一般。

　　杜子辕对此并不在意，反而很悠闲地登录《荣耀》玩起了游戏，这几天他都在让纯白之羽和白水、清恋带他升级，等级已经补回来很多了。


第423章 你可拉倒吧

　　一天的时间转瞬即逝，《诛仙》的签售会正式开始了。而这次签售会的地点，正选在武神庙东极神州总部“圣武城”。

　　圣武城独立于诸国之外，是东极神州的武道圣地，在外界极其稀少的武圣在这里却能够经常见到，甚至于，圣武城的城主还是一位阴阳劫境的武尊！

　　武修的阴阳神劫又多难已不用多说，别说渡过去了，敢迈入这一境的人都少之又少。而武修一旦进入劫境，将会迎来质的飞跃，单就战力而言，堪比地仙！

　　所以虽然不知道这位武尊什么时候会被雷劫劈死，但至少在他活着的期间，圣武城绝对是整个东极大陆乃至整个浑天星最不好惹的势力之一。

　　当然，圣武城也不可能全是武修，一些药材、器材、兵甲之类的店铺也是数不胜数。武修的聚集，自然而然地就发展出了一条庞大的产业链。使得这里也成为了全球最繁华的城市之一。

　　因为是武神庙的主打作家，所以杜子辕的签售会被定在了圣武城中央的大演武场之中。这里平日里是给武者门切磋决斗用的，地方足够宽敞，完全可以容纳山风那庞大的粉丝群。

　　裴明央看着这霸气恢弘的巨大建筑，心中也是感慨，没想到他有朝一日居然也能来到这里。这一切都是从他遇到杜子辕开始，没有杜子辕，他现在可能还是天罡宗的一个少峰主吧。

　　他往身边看了看，忽然发现原本应该在的“杜子辕”居然不见了！

　　“人呢！？”他连忙四处环顾，很快就在后台的一个角落发现了正在狂吃的“杜子辕”。

　　他自然是知道这个杜子辕是小金变的，也知道小金有些脱线，赶紧跑过去：“龙姑娘，签售会马上就要开始了，你不要乱跑啊。”

　　“好的好的，”小金一边点头，一边又塞了一块羊排到自己嘴里，“可是我饿了，你总得让我吃饱了再说吧。”

　　裴明央看她顶着杜子辕的脸，把自己的嘴巴塞得跟只仓鼠一样，不禁笑出了声。可能杜子辕永远也不知道，自己的形象居然会被小金搞成这样吧？

　　“花Q！”游戏里，杜子辕的角色重重地打了一个喷嚏，结果导致他大师球丢歪了，BOSS挣脱了束缚，差点没把他们小队团灭。

　　好不容易才反杀了BOSS，纯白之羽问他：“你刚刚怎么了？差点被你害死。”

　　杜子辕揉了揉鼻子：“我也不知道，就是突然一阵寒意袭来，忍不住就打了一个喷嚏。”

　　“说不定是有人在背后说你坏话。”白水在一旁笑着说道。

　　杜子辕朝她翻了个白眼：“怎么可能？我这么人见人爱的正直之人，怎么可能会有人说我坏话？”

　　白水做了一个呕吐的动作：“你可别再说了，我可从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　纯白之羽目光在两人之间打转，好奇道：“你们两个最近关系是不是变得比以前更好了？发生了什么？”

　　杜子辕和白水对视了一眼，然后同时笑道：“秘密。”

　　现实中的相遇的确让两人关系更进一步，不过不是男女之情，因为白水先入为主，一直以为龙傲天是女人，所以从来都是把杜子辕当闺蜜看的。即便是知道了他现实中是男的，这一点也没怎么变过。而且她自从被陶籍骗过之后，短时间内也不可能再考虑男女之事。

　　纯白之羽被她们两个搞得心里痒痒的：“你们两个肯定有问题，到底是什么嘛，告诉我呀，告诉我呀。”

　　杜子辕笑而不语，他不是那种会把现实中的事情拿到网上来说的人。

　　这时，清恋捧着一堆闪闪发光的装备跑回来了：“你们快看啊，这领主爆了好多东西！”

　　三人赶紧看去，俱是惊喜道：“这么多！”

　　这么长时间玩下来，大家都已经发现。如果说纯白之羽是非酋的话，清恋就是绝对的欧皇，每一天都是欧气满满。所以凡是开箱子小BOSS的活，大家全都交给他来完成。

　　清恋一过来，就主动拿了一条项链给白水：“白水你看，这个正好适合你的职业，这次运气真的好，居然把它给爆出来了。”

　　杜子辕在一旁见状，悄悄问纯白之羽：“喂，这家伙怎么那么殷勤啊？是想泡白水吗？”

　　纯白之羽点点头：“你没上那会儿，有一次白水顶着一大堆怪救了清恋，从那以后清恋就喜欢上她了，他跟我说的原话是‘那健硕的背肌实在是太让人沉醉了’。”

　　“噫……”杜子辕一脸嫌弃，怎么还会又喜欢肌肉女的男人，“不过我记得他好像说自己只是一个凡人吧。”

　　白水现实中可是虚境妖王，而且必然能够迈入劫境，一个凡人再怎么也不适合跟她走到一起的。

　　“是啊，怎么了？”

　　“没什么，就是有点同情他而已，网恋终究是不靠谱的。”杜子辕如是道。

　　纯白之羽反驳道：“谁说的？游戏里的不也是我们自己吗？有什么不靠谱的？我就很喜欢你啊，难道下了游戏，我就不能喜欢你的吗？”

　　杜子辕有些诧异地看了她一眼，然后道：“那万一我跟游戏里完全不一样呢？甚至我可能连女人都不是，而是一个男人，这你还能接受？”

　　“有什么不能接受的，”纯白之羽凑过来小声道，“不瞒你说，其实我现实中是个女人。”

　　“你可拉倒吧，”杜子辕直接吐槽道，“女人要是你这个性格，哪里还会有男人要？除非他脑袋被驴，不对，至少也要被龙踢了才行。”

　　“你这也太过分了！”纯白之羽不服道，“我就那么不堪了？”

　　杜子辕果断点头：“是的。”

　　“那也都是被你带坏的！都是你的错。”

　　“怪我咯。”

　　两人正聊着，清恋忽然擦嘴进来道：“喂，你们两个脸贴得那么近在说什么呢？不会是在亲嘴吧？”

　　“亲你妹哦！你眼睛瞎了么？”杜子辕直接一脚踹在了他屁股上，这家伙会不会说话？

　　一旁，知道杜子辕真身的白水则是笑得连腰都直不起来了。


第424章 《诛仙》发售

　　签售会很顺利地进行着，裴明央绷紧了全部的神经，总算是没有让小金搞出乱子。

　　除了圣武城，其他地方虽然没有签售会，实体漫画还是照常发售。虽然网上对《诛仙》一致唱衰，但看过山风作品的人大多数还是会去支持的。

　　只是在傲岚国发布又如何？《天才麻将仙女》不也是很好看吗？还有《权力的游戏》、《百变小樱》……山风出道时的那些作品哪部质量差了？

　　有不少粉丝坚信，如果山风能获得和空白一样的推广渠道，那么他能够获得的成就也将不逊色于空白。

　　当然，这只是粉丝圈内部的观点，拿出去跟别人说的话还是要被嘲讽的。毕竟这世上就没有如果，这种假设性的话题只会让人觉得你在吹牛逼。

　　相比于证明山风的实力，粉丝们其实还是更在乎漫画的质量。

　　《诛仙》，这到底会是一部怎样的漫画呢？

　　……

　　“星，你在看什么呢？”霍初然心中有些吃味，难道自己堂堂七锋国九公主还及不上一本漫画有魅力吗？自己难得出宫来看他，结果他却只顾着看漫画。

　　“这是今天刚出的《诛仙》，山风老师的作品，我打算看看。”梁羽星头也不抬地回答道。

　　霍初然就觉得好气啊，自己跟他讲话他居然都不舍得抬头看自己一眼。也许是出于对这本漫画的嫉妒，她酸溜溜地说道：“网上不都说这本漫画质量不行，是拿来凑数的么？山风老师实力是强，但是才参加完七锋祭，接连拿出了那么多优秀的作品，就算是神，也会灵感枯竭的吧？更别说他这次的对手还是空白和封神榜上的五位大神了，看来这次他要栽跟头了呀。”

　　梁羽星闻言一笑，暂时停下了看漫画，转而看向霍初然。后者见状心中一喜，这木头总算知道自己比漫画好看了。

　　哪知，梁羽星接下来竟然对她道：“网络上的谣言怎么可以相信？你没有看过漫画不要轻易下结论，这本漫画虽然我只看了个开头，但也隐约感觉到了这绝非是什么凑数之作，好啦，你别打扰我看漫画了，去找姐姐玩吧。”

　　说完，又继续看起了漫画。

　　这可气坏了霍初然，他居然真的觉得漫画比自己还重要，而且还为了一个男人的漫画来批评自己！这她哪里受得了，走上前一把揪住梁羽星的耳朵，怒吼道：“你刚刚说什么？你再说一遍！”

　　“唉！疼疼疼疼疼……”梁羽星惨叫起来，他仿佛这才意识到自己刚才干了什么，连连道歉，“对不起，对不起，是我错了，饶命，饶命啊。”

　　门外，凌血刀悠闲地喝着小酒，听见梁羽星的惨叫也只是轻轻一笑。自家的公子本事虽大，性子却太温柔了，以至于经常地被女孩子欺负，他都已经司空见惯了。

　　他继续翻起石桌上的漫画，这赫然也是一本《诛仙》。

　　说实话，他对于《天麻》那种萌系漫画实在没什么感觉，《权游》的战斗水平又太低了，山风的漫画真正能看的也就《唐伯虎》和《神话》。只是这两部漫画里的打斗戏份也不多，所以比起山风，他其实还是更喜欢空白多一些。即便他现实中认识山风，兴趣爱好还是不会因此而改变的。

　　不过，这本《诛仙》却与以往大有不同。开篇青叶祖师一日诛尽六峰外敌，虽然只有寥寥几页，却被刻画得精彩纷呈，强大的御剑术即便是被复印到普通的纸张之上都隐隐能够感受到其中的不凡。

　　这其中的原因自然是因为杜子辕在画的时候融合了一点《空虚九剑》的理念，漫画中青叶祖师用的剑法是真正具有极大威力的。不过一般人也看不出来，只有凌血刀这种修为高深的修士才能感受得到。

　　这样的开头，一下子就将凌血刀吸引住了。紧接着，故事开始迈入正篇。

　　草庙村中，主角张小凡偶遇天音寺高僧普智，继而被卷入了嗜血珠之争当中。

　　普智与黑衣人的大战自也是极尽绚烂，无论是六字大明咒还是神剑御雷真诀都是无比强大的绝招，看得凌血刀是热血沸腾。

　　他忍不住学着那黑衣人用起了神剑御雷真诀：“九天玄刹……”才用到一半他就停下来了。

　　漫画终究只是漫画，不是有不对的地方，而是不全。光凭一张漫画肯定是不可能复刻出漫画中那威力绝伦的仙法的。不过这引雷御敌的方法倒是开阔了凌血刀的思路，他立刻有了自创一招类似武技的念头。

　　想到就去做，他放下漫画，就飞出了院子。要试招肯定不能在皇城里。

　　院子内，梁羽星求饶了好久，霍初然才气消。他本人却是一头雾水，完全不知道她为什么生气，反正她生气自己只要道歉就没错了。

　　霍初然看他这一脸人畜无害的样子，心里也是无奈，这样子不就弄得好像她才是坏人了吗？

　　【我是不是该温柔一点？公主架子太大了会招男人嫌弃的吧。】

　　她可不想被他讨厌，于是强行装出对漫画感兴趣的样子，对梁羽星道：“那、那本漫画真的很好看吗？我能不能也看看？你可别误会！我、我才不是因为想和呆在你一起才说要看的，我真的只是好奇而已！”

　　梁羽星就如同杜子辕吐槽的那样迟钝，完全没有听明白她话里的意思，一听她说要看漫画，便笑道：“好啊好啊，一起看吧，这漫画是真的不错。”

　　霍初然红着脸坐到了他的身边，因为要合看一本，所以两人难免要靠得很近。梁羽星倒没什么感觉，霍初然却因此羞红了脸。

　　为了不暴露，她只好把自己的注意力尽量转移到漫画上去。

　　结果这一看，却深深地陷了进去。

　　草庙村一战之后，普智传功张小凡，之后草庙村被屠村，两个小孩被带上青云。

　　在青云门，张小凡被所有人嫌弃，他自己的表现也有些丢人，让人看了不由得在心里憋着一股闷气。


第425章 最善良的主角

　　同样是出身草庙村，同样是遭逢大难被带上青云，两个人的命运却截然不同。

　　林惊羽被大家抢，张小凡却像个皮球被大家踢来踢去，最后收下他的田不易也是赤裸裸地表现出了自己的不满。

　　只能说，得亏是张小凡，若是换一个性格稍微偏激一点的，这些事情就全都会变成怨念的种子。

　　张小凡的遭遇可以让很多人产生共鸣，因为“别人家的孩子”是大多数人永远绕不开的话题。即便是贵为公主的霍初然，也还是会被拿去和自己的兄弟姐妹比较。

　　这种全世界都充满恶意的感觉大大地加深了代入感，尤其是平日里压力比较大的那些人更是如此。看到这本漫画的人下意识地就会希望张小凡强势崛起，狠狠地打这些老东西的脸。

　　然而……这本漫画并没有一般故事那么YY，张小凡就算入了青云，也还是一个资质极差的废材。一方面是因为普智教给他的大梵班若与太极玄清道有冲突，另一方面也是因为田不易根本就没怎么好好教他。

　　一开始田不易对张小凡的态度可不算好，各种嫌弃、责骂、给脸色，看起来就像是一个恶人一样。但实际上他只是要面子罢了，对于张小凡这个强行被塞进来的徒弟，他没有任何偏颇，该教的一点不少。就如同一个严父，打骂多数都是因为恨铁不成钢。

　　只不过以张小凡的资质，田不易用统一的标准去要求，结果肯定好不到哪里去。

　　还是那句话，亏得是张小凡，这个善良得一塌糊涂，对一切都逆来顺受，对所有人都抱有感恩之心的淳朴少年。要是换个稍微有脾气、自尊心强一点的，八成心理都要扭曲。

　　而正因为这份善良，让读者们渐渐喜欢上了这个废材的主角。

　　这样的人，真的希望他能不要再被伤害了。

　　张小凡逐渐长大，童年阴影渐渐远去。现在的他有了如慈母般的师娘、六个性格各异的师兄、即便修为进境不佳也只是口头上嫌弃他几句的师傅以及令他春心萌动的师姐。

　　田灵儿是漫画第一个出场的和主角同龄的女性角色，看着两个孩子的互动，绝大部分读者都误以为田灵儿将会成为女主角。这样的青梅竹马，简直稳得一匹，你就说怎么破？

　　然而，凡是这么想的人很快就被打脸了。因为中途突然就冒出来了一个齐昊，很明显，田灵儿对他很有好感。她对张小凡只是当作弟弟看而已，真正要挑选恋爱对象，她还是会选择相貌更帅、本事更高的，而不会考虑什么从小一起长大的情分。

　　这无疑是一记重拳，让大家本来稍微舒缓了一些的心情一下子就又压抑了起来。

　　《诛仙》整本书其实都是比较压抑的，中间只有少数几个释放的点，但很快就会有更沉重的压力接踵而至。不过原作者节奏掌控得极好，使得这种压抑刚好处于临界点，读者既不会难受到弃书，同时也无比迫切地期望着一次次的爆发。

　　而《诛仙》的第一个爆发点，无疑便是七脉会武了，这也是整本书最好看的几个情节之一了。

　　只是……

　　“继续翻啊？你怎么不动了？”霍初然整个人半依在梁羽星身上，推着他的手臂催促道。

　　梁羽星回道：“公主，已经看完了，下面还没出呢。”

　　“啊！？”霍初然这才发现，不算厚的一本漫画书已然被翻到了最后一页。

　　“怎么就这么点？山风老师画得也太少了！”

　　说出这种话的不止她一个，几乎所有买了漫画的人都在骂娘。这山风的漫画就这点不好！太好看了，以至于沉迷进去不知不觉就看完了，然后就会产生一种“卧槽！这就没了？我还没过瘾呢”的情绪。

　　心中愤懑的读者们无事可做，便只有去网络上催更了。以前，他们多数集中在《天罡志》的官网，而现在嘛，他们有了更大的目标，那便是武神庙。

　　一时间，武神庙官网的各个板块都能看到吹根党的足迹。

　　“手提菜刀，强势催更！山风老师你快点画啊！你的速度我们大家都是知道的！别藏着掖着了，快把第二卷放出来！”

　　“我闻到了神作的气息，这部漫画光是背景设定就够宏大的了，而且看故事写法，明显和外面那些妖艳贱货不一样。”

　　“史上最让人心疼的男主角：张小凡，说实话，我看到他在青云门醒来之后想的那句‘也许走出这个房间，母亲便会如往常一样，笑着骂他：你这个小懒虫！’，心里就跟被什么揪了似的，求求山风老师，这孩子已经够可怜的了，你就不要再虐他了。”

　　“楼上的，估计你要失望了，从最新登场的那个齐昊来看，田灵儿估计是要给他戴绿帽子了。”

　　“什么绿帽子！？田灵儿从来就没有喜欢过他好吧？一直都是张小凡单相思，怎么能算是绿帽子呢？”

　　“我不管，反正美女都是主角的，配角的老婆一定要平庸，不然就是抢主角老婆！”

　　“沙笔！滚！”

　　……

　　事先被一致唱衰的《诛仙》在发售之后的第一天竟然获得了满场一致的好评！这实在是让大多数媒体们大跌眼镜。他们当中有的立马改口，开始称赞起《诛仙》，不过大多数还是坚持不看好。

　　甚至于，还有媒体报道称网上的好评其实都是山风花钱雇的水军，《诛仙》实际上并没有那么好看。

　　“《诛仙》最大的失败就是塑造了一个张小凡这样的主角，人丑、资质差就算了，情商还低得吓人，田不易那样对他，他竟然一点怨言也没有，这人怕不是有受虐体质吧？被别人看不起，你就一点都不气？不会想要狠狠打脸回来？这么憋屈的主角我还是第一次见到。”

　　以上是某家大型媒体的评论，在网络上的点击居高不下。这条新闻的编辑显然也买了实体书，然后照着上面的情节一点一点地批判过去。


第426章 最差的一届粉丝

　　大型媒体的关注度自然是不可小觑的，很快就有一大堆的人聚集到了这家媒体的主站上，开始了泾渭分明的争论。

　　有支持这种观点的。

　　“说得好！我看漫画的时候就觉得奇怪了，这漫画的风格和山风老师以前的完全不一样，男主角太孬了！在村子里被林惊羽差点掐死，到了青云山也被林惊羽给比下去，最后好不容易适应了新生活，心爱的女人又要被别人抢走，山风老师这是自己现实中被虐了然后发泄到漫画里来了吧！”

　　“资质差不是错，被人嫌也不能怪他，但是一整卷下来，张小凡本人竟然从来都没有主动去想过要变强，这就忍不了了！人家田不易可能把他当厨子多过当徒弟吧！”

　　“山风才尽了！他已经画不出什么好漫画了，这本根本就是拿来凑数的。”

　　……

　　当然也有反驳的。

　　“才出了一卷，故事都还没展开，这么早就说这种话也不怕打脸！也是，反正在网上被打脸了本人也不痛不痒，你们这群‘灵光侠’也就整天捧着一块灵光玉在网上喷人的时候能找到点存在感了。”

　　“孬你姐夫！张小凡这是善良！总比那些动不动就杀人全家，为了一个女人要毁灭世界的沙笔好多了！”

　　“我相信张小凡会爆发的，现在越惨，将来爆发的时候就越爽，你们等着吧！”

　　……

　　除了网站上的争吵，现实中对这部漫画也有不少的争议。

　　财神庙那边趁着热度给《古仙路》的五位作家也开了一个签售会，并且还招待了不少的记者。

　　在记者提问环节上，就有人向五位大神询问了关于《诛仙》的事情。

　　“知鱼乐老师你好，我是你的忠实粉丝，非常喜欢你写的故事，请问您对于山风老师新漫画《诛仙》有什么看法？有人说《诛仙》的书名就是故意针对《古仙路》而取的，这一点您和其余四位老师怎么看呢？”

　　知鱼乐闻言微微一笑，答道：“针对不针对只有他本人才知道，我们说再多也只是妄自揣测罢了，在我看来，不过是一个书名而已，漫画的成绩又不是看你叫什么来定的，大家还是多关注漫画本身吧，至于对《诛仙》的看法，怎么说呢？只有一卷的话还真不好评论，只是感觉和他以往作品的风格大相径庭。”

　　知鱼乐的回答很中肯，但是也还是被记者们找到了许多爆点。就比如说“成绩不是看你叫什么”，完全可以引申为“知鱼乐叫板山风，以漫画销量来定胜负”、“叫诛仙不代表真能诛仙，知鱼乐认为《诛仙》不值一提”、“知鱼乐认为山风改换风格，可能会遇瓶颈”等等等等。

　　记者嘛，不要脸和强行解读就是他们的代名词。

　　接下来又有人问了风雅兄弟，他们的脾气可是出了名的冲，记者们自然希望在他们这儿得到一些猛料。

　　然而，两兄弟就仿佛事先就商量好了一样，口风一个比一个紧，说的基本上和知鱼乐一样，根本没有多少劲爆的回答。

　　记者们无可奈何，只好回去之后写上“风、雅二位老师认为《诛仙》不值一提，连评论都不屑”。

　　这样的报道自然又进一步地引发了网上的争论，各种大大小小的媒体，绝大部分都跟风表示对《诛仙》的不看好，山风一家的粉丝根本无法扭转局势。被憋坏了的粉丝们又纷纷跑到武神庙这边来催更，希望山风赶紧打那帮人的脸。

　　……

　　“啊呒啊呒，真的是，智商堪忧啊，明明这么多的作品摆在眼前不去看，非要相信媒体的言论，这真是我遇到过最差的一届粉丝了。”杜子辕一边看着网上的那些催更，一边评论道。他的嘴里还嚼着一块茶花糕。

　　一边的传讯牌中则传来了裴明央的声音：“还不都是你，非要断在那个地方，大家都憋着一口气呢，话说你这第二卷打算什么时候放？我这个看过后续的人看到网上那群沙笔在说《诛仙》不行，真的是又生气又觉得可笑。”

　　“所以说你急什么嘛，”杜子辕侧过脸，让林玉颦为他擦了擦嘴，然后接着道，“行吧，你既然那么说了，那就现在去准备吧。”

　　“好！”另一边裴明央立刻回道，“现在准备的话，后天就能上架了！”

　　说完他就挂掉了通讯。杜子辕笑着摇了摇头：“真是个工作狂……都快结婚了还亲自跑这些干什么。”

　　他放下灵光玉，看了看坐在床沿的林玉颦。

　　“还要再吃一块吗？”林玉颦正打算往盘子里伸手拿糕点，杜子辕却捉住了她的手。

　　他皱起了眉头：“说了你多少遍了？咱们这边虽然临海，但冬天也还是很冷的，你做料理的时候也别把手冻着啊，来，我给你热热。”

　　说着，他便将林玉颦的双手一边一只夹到了自己的腋下。同时，他猛地打了一个哆嗦：“啧，好冷。”

　　“其实还好啦，习惯就不冷了。”林玉颦淡淡地说道。

　　“不许习惯！”杜子辕嫌她坐在床沿的姿势太别扭，干脆直接把她整个抱到了床上，跨坐在他的腰上，这样两个人面对面，夹着她的手就自然多了。

　　他手指头一动，元力便透体而出，隔空将床头柜上的糕点吸摄了一块到手中。不过接下来他就皱起了眉头，以现在的姿势，他要是想自己吃糕点还行，头低下去就能够到。但是要喂给林玉颦的话，肯定要把手抬起来伸直，这样就要把她的手给松开了。

　　他不想松开林玉颦的手，但是又想给她喂糕点。

　　于是灵机一动，对林玉颦道：“你凑过来点，嘴巴张开，啊——这样。”

　　林玉颦乖乖照做，张开嘴，露出了粉色的小舌头。杜子辕则趁机低头将手中的糕点叼住，然后抬起头将糕点往林玉颦嘴里送去。

　　她显然有些被吓到了，想要往后退，但是手被杜子辕夹着，根本离不开。看着杜子辕示意她“麻利点”的眼神，林玉颦只好再度张开嘴，然后闭上了眼睛……


第427章 猪八戒吃人参果

　　杜子辕叼着茶花糕将它精准地塞进了林玉颦嘴中，期间两个人难免四唇相触，他倒是感觉挺新奇的。

　　【原来女孩子的嘴唇这么软的？】他也有些脸红，立刻就往后撤开了。

　　“那什么，”他有些尴尬地撇向一边，“你这茶花糕挺好吃的，这大冬天的，你哪里搞来的茶花？”

　　林玉颦万年不变的表情此时也有了些许变化，她微红着脸吞下了茶花糕，然后道：“这是别人送到你王府上的，可能是哪里的贡品吧。”

　　“是么，”杜子辕心不在焉地说道，“哈哈，这亲王当得还有点好处的嘛。”

　　正说着呢，小金进来了。她看到林玉颦坐在杜子辕身上也没觉得什么奇怪，反而注意力都被床头的茶花糕给吸引住了。

　　杜子辕看她那眼神就知道她在想什么了：“想吃自己拿，装什么矜持？”

　　“嘿嘿。”小金闻言立刻抓了一把茶花糕往嘴里塞，囫囵地将它们全都吞了下去，完了还没回过味来，便开始舔起了自己的手。

　　杜子辕吐槽道：“你这是猪八戒吃人参果啊！就不能吃慢点？没人跟你抢的！”

　　“猪八戒？那是谁？”

　　“不是什么重要的角色，总之跟你一样能吃就是了。”

　　“可我是龙唉，你怎么拿我跟猪比？”小金有些不满地说道。

　　杜子辕乐了：“你还不乐意了？你说说，就你这食量、这智商，和猪有什么差别？”

　　“呜……”小金蹲下身子，抱着双腿，半张脸埋在双膝中间，露出一对眼睛幽怨地看着杜子辕，“我不是猪。”

　　杜子辕还想再嘲讽她几句，林玉颦却用力地在他胳肢窝抓了一把。

　　“哎哟。”软肉被抓，杜子辕疼得叫了出来。

　　林玉颦则趁机对小金道：“你别听他瞎说，这东西你吃完了我等会儿再给你做就是了。”

　　“真哒！”小金立刻开心地跳了起来，扑到林玉颦边上搂着她边蹭边说道，“还是小玉你最好啦。”

　　“真好糊弄。”杜子辕摇着头，小声说道。

　　过了一会儿，他又问小金：“你刚才进来是有什么事情找我吗？”

　　“啊？”小金抬头看着他，然后皱起了眉头，“好像是有的，但是刚才一生气，我就给忘记了。”

　　“你……”杜子辕无语了。【算啦，能被她忘记的事情八成不是什么重要的事情，管他呢。】

　　……

　　两天后，《诛仙》的第二卷正式发售了。

　　不过由于网上对它的风评不算好，初日的销量倒是比第一卷少了一些。

　　关于这一点，也立刻被媒体报道了出来，说什么山风要被五位大神联合空白打回原形之类的。

　　然而包括裴明央在内，稍微看清楚点局势的人都没有把这种报道当一回事。《诛仙》第一卷并没有网上说的那么差。网上的风评那是被夸张了，实际上只要看过这本漫画的都知道它的质量并不逊色于《古仙路》。

　　别的不说，光是黑衣人和普智的那场战斗以及灵尊水麒麟登场的那一幕就足够惊艳了。一般的路人只是被那些媒体带了节奏而已，这种事情只要第二卷发售了，很快就能扭转过来。因为第二卷可是七脉会武啊！

　　身为一个忠实的山风粉，诸乐逸父子俩自然是每次都会在新刊刚刚发售的时候就去抢购，这次也不例外。虽然第一卷看得有些憋屈，但诸乐逸还是有些相信山风的。

　　“这次山风老师总该让张小凡雄起一次了吧。”

　　诸乐逸买了漫画并没有急着回家，而是在一旁转了转，果然被他发现了对人群望而止步的女教头。

　　他连忙跑过去，假装偶遇一般：“唉！教头，是你啊，这么巧！你也来买漫画？”

　　女教头点了点头：“是啊。”

　　诸乐逸故意看了一眼身后，然后假惺惺地道：“那么多男人，是不太好挤，不过不要紧，我买到了，不如我们一起看吧。”

　　女教头想了想，点头道：“你不介意的话。”

　　“不介意不介意，走！我们去那边看去。”诸乐逸脸上都快笑出花来了。

　　两人选了个好位置，并排坐下之后开始翻看。

　　故事承接上卷，张小凡被林惊羽失手打倒，引得田不易大怒。之后他又不知死活地去跪下求情，反被田不易打到吐血。

　　夜晚，苏茹母女相继去看望张小凡，苏茹带了两颗大黄丹，跟张小凡道明了田不易的压力，而田灵儿却是给张小凡来了一发暴击二连，第二发还是个弱点攻击。

　　“不过你再练也是比不上齐昊师兄的，那就不用想了罢。”这句话仿佛心魔一样烙印在了张小凡的心中，也让不少如诸乐逸一般的读者心里升起了一团莫名之火。

　　“靠！这田灵儿也太瞧不起人了！真想看张小凡把齐昊踩在脚下，狠狠地打她的脸！”

　　这一刻，温文尔雅的齐昊仿佛成了最大的反派，再没有比他更可憎的了。

　　女教头却摇了摇头：“哪有这么简单，你没看到田不易对他的评价么？张小凡要胜他，难如登天。”而且就算胜了，田灵儿也不一定会喜欢张小凡，这句话她没说出口，算是不想破坏了身边少年的美梦。以她女性的视角来看，田灵儿根本不可能爱上张小凡，这天晚上的剧情已经给他判了死刑，只是一些粗枝大叶的男人看不出来罢了。

　　诸乐逸还在那里念叨着：“张小凡佛道双修，还有一件神兵，肯定能雄起的，只是时候未到罢了。”

　　两人继续看下去，七脉会武终于开始。杜必书的骰子武器让人会心一笑，宋大仁蜜汁脱单，和文敏喂了读者一脸的狗粮，简直猝不及防。

　　“这种老实人也能有老婆？”诸乐逸小声嘀咕着。

　　紧接着便是田灵儿与齐昊的重逢了，到这里，基本上都能看出来，张小凡这初恋怕是要被扼杀了。就田灵儿那小迷妹的样子，哪里还会看得上张小凡？

　　也正因此，张小凡心中的负面情绪引起了烧火棍的反应，结果竟是把水麒麟再度惊了出来。


第428章 纸片人

　　水麒麟凭空唤水，水中无数恶灵的景象被杜子辕画得无比生动，看得诸乐逸震惊不已。

　　“这是什么本领？这灵尊好厉害啊！”

　　女教头也跟着点头：“我听父亲说，御空天境可掌控一方天地，翻手为云覆手为雨，这灵尊可能就是那种境界吧。”

　　她毕竟只是锻体，并不知道，这种凭空生水的能力是御空境与融天境都办不到的，至少也要虚境才行。

　　灵尊的事情只是一个虎头蛇尾的插曲，之后就是抽签决定会武顺序。张小凡倒霉了那么久，终于幸运了一次，抽中了轮空。

　　这一过程中，有一个着重刻画的角色，让人眼前一亮。那是一个连名字都没有被提及的小竹峰女子，她一袭白衣背负神剑，一副高冷女神范，初见时便给了张小凡一个下马威。

　　可怜的张小凡，连跟人家对视都做不到。

　　之后就是田灵儿半夜私会齐昊，那真的是让张小凡胸中的那口气被憋到了极致，他急需要一个途径来发泄心中愤懑。而七脉会武正是一个最合适的地方。

　　只可惜，他第一轮轮空，只能看别人打。倒是认识了一个叫曾书书的人，名字奇怪，人也怪，居然看中了小灰，想要用春宫图来换它。

　　“春宫图！”诸乐逸双眼一亮，虽然仅是惊鸿一瞥，但漫画里的那半幅春宫图却依旧能够让人热血上“头”。【山风老师这要是把完整的春宫图都给画出来，天晓得多少人会戮出血。】

　　这时，女教头很敏感地看了他一眼，诸乐逸立马收敛心神，讪讪道：“看书……看书……”

　　张小凡拒绝了曾书书的要求，曾书书也不恼，反而带着他去看美女。这美女自然便是张小凡在抽签时看到的那个高冷美女了。

　　这里有个细节，原著中此时的陆雪琪是穿蓝衣的，但杜子辕觉得这可能是原作者把衣服的颜色和天琊神剑的颜色搞混了。因为陆雪琪初登场时，是白衣蓝剑，结果第二次登场却成了蓝衣，具体描述是“抽签时那蓝衣美女”，这怎么看都有问题吧？而且陆雪琪穿蓝衣什么的有些不符合人设，所以这里他还是画成了白色。

　　诸乐逸终于得知了这个美女的名字，也知道了她跟林惊羽一样，也有一把神剑。不过因为杜子辕把陆雪琪画得极美，比所有角色都要美，所以诸乐逸对她的观感大不一样。【这样的美女，要是能成为我老婆就好了。】

　　他下意识地看了一眼身边的女教头，她虽然漂亮，但也就一般的漂亮，和陆雪琪这种画中仙真的没法比。于是他使劲地摇了摇头，纸片人是纸片人，真人是真人，若是把二者搞混，以纸片人的美丽程度来定格自己的审美，他估计这辈子都别想找媳妇了。

　　女教头却没想那么多，只是感慨道：“山风老师的画还是那么地好看，这个陆雪琪他是怎么画出来的？这种气质真的是如仙女一般。”

　　诸乐逸立刻应和道：“是啊是啊，凡人哪有这么美的。”

　　哪知女教头却突然盯着他，问道：“你喜欢这种？”

　　诸乐逸闻言惊出一身冷汗，连忙道：“哪有啊，这就是一个纸上画的角色，你把纸侧过来她就剩一条线了，我怎么可能会喜欢这种。”

　　“瞎说。”女教头继续看漫画，眉头却舒展了不少。

　　诸乐逸倒是没发现，他光顾着紧张了。

　　第一轮过后，第二轮张小凡终于上场了。无数读者期待已久的一幕终于降临，张小凡他……终于雄起了一回！

　　他与朝阳峰楚誉宏比斗，结果却因为烧火棍的卖相而被人耻笑。失恋的苦楚、所有人的轻视……张小凡虽然温柔，但他也不是一点自尊心都没有的。他也会生气，也会难受，只是一直都忍着罢了。

　　而现在，他已经到了临界点，他不想也不愿意再忍了。烧火棍仿佛在回应着他的心情一般，爆发出了惊人的威能。

　　只一招，楚誉宏便被打得七窍流血。

　　“好！”诸乐逸看到这一幕，情不自禁地叫出了声。他和张小凡一样，憋得太久了，从这本书一开始就等着主角发威，等到现在才终于成真。

　　杜子辕在这里处理地很好，他没有画蛇添足地加一段“张小凡被楚誉宏暴揍，然后在站都站不起来的情况下爆发反杀”这样的情节。如果是不入流的改编者，说不定会这么做，因为按照套路，就是应该先抑后扬。

　　然而“抑”其实已经足够多了，从这本漫画开头张小凡差点被林惊羽掐死开始，他就一直在被压着，完全不像是一个主角应该有的待遇。而现在，正是需要他强势反击的时候，他不能被打，也不该被打，要的就是一招秒，这样读者才会痛快。那种被打一顿然后借着对方失误反杀之类的桥段用在这里简直就是脑残。

　　张小凡赢了，但痛快却只是一时。田灵儿还是喜欢齐昊，大家还是看不起他，甚至连曾书书也因为他打伤彭昌而与他疏远，他……什么也没有改变。

　　他依旧是那个孤单的，没有人理解的张小凡。

　　他能做的，唯有一个人、一根烧火棍，面对整个世界。

　　七脉会武，是张小凡崛起之路，可事实却是他什么也没能改变。

　　这无疑是一件十分令人感慨的事情。

　　读者们唯一能做的，就是希望他一直赢下去，赢到最后。那样，就算孤独，也无妨了。

　　不过就在这时，曾书书忽然送来了一波温暖，原来他之前的疏远都是装样子的。这个认识张小凡时间最短的人，却成了他在最孤独时唯一的依靠，不得不说缘分有时候是真的奇妙。

　　曾书书这个角色实在是非常讨喜，见多识广、风趣幽默，手里还有春宫图。在最无助的时候，他始终站在张小凡身边，这样的朋友或许谁都想有一个吧。

　　而张小凡下一场的对手陆雪琪也十分让人在意，山风老师究竟会怎样安排呢？是输，还是赢？


第429章 恐怖如斯

　　其实看到这里的时候，女教头和诸乐逸都有点方，毕竟以山风老师一贯的作风，故事到这里就应该断了，剩下的会留到下一卷。然而当他们看到漫画书剩下还有不少页数时，总算是稍稍放下心来。

　　诸乐逸感慨道：“山风老师这次总算没有故意折磨人，不然我真要提着菜刀上王府催更了。”

　　女教头点点头，也表示认同。

　　剩下部分便主要是张小凡与陆雪琪的大战了，这两人的战斗自也是跌宕起伏。

　　比斗前一夜，田灵儿又来找张小凡补刀了，她虽是无心，但暴击却一发接一发，搞得张小凡心乱不已。第二天，他完全就是带着一身的戾气去和陆雪琪打的。

　　初时张小凡被陆雪琪压制，但烧火棍毕竟是噬血珠、摄魂棒二合一的奇宝，和天琊神剑更是冤家对头，二宝越战越勇，场面惊天动地，到了后来，陆雪琪被逼得使出了神剑御雷真诀想要一决胜负。但她毕竟还是太年轻了，身体修为承受不住，眼看着被张小凡欺近身前即将溃败，两个人的眼神也在那一刹那交汇。

　　最后的结局却是出乎意料，张小凡居然放水了！他自愿扛陆雪琪一记神剑御雷真诀，也没有趁机重创她。

　　这简直就是用生命在撩妹，最后被雷劈得半死的张小凡被田不易带走。不过读者们却不怎么难过，因为最后陆雪琪的那个眼神说明了两个字……有戏！

　　张小凡输了比赛，却赢了人生！

　　由于杜子辕把陆雪琪实在是画得太好看了，以至于读者们在看到她和张小凡之间有苗头之后完全忘却了田灵儿。有这么一个大美女，谁还在乎那个初恋啊。

　　第二卷的结尾，张小凡通过了门派长辈们的审问，拿回了烧火棍，与曾书书、陆雪琪、齐昊一同下山查探魔踪。画面定格在了河阳酒楼，那个因为一道清炖寐鱼而与张小凡产生交集的绿衣少女脸上。

　　这自然也是一个美丽绝伦的女子，和陆雪琪的美完全是两个截然不同的方向，不得不承认，就这么最后一页的美人回首，足以让人深深地惊艳一把了。

　　这女人又是谁？她和张小凡之间又会发生什么关系？就在这些都勾得人心痒不已时，读者们才猛然发现……下面没有了。

　　“我靠！”诸乐逸感觉自己快疯了，这断章的位置怎么还是那么销魂？他本来以为山风老贼改邪归正了呢，结果没想到，躲过了陆雪琪却躲不过这绿衣女！

　　“啊啊啊啊，可恶啊，我好想看接下去的东西啊！”他难受得开始揪自己头发。

　　女教头也在一边感慨：“是啊，山风老师就是这点恶趣味不好，每次都断在这种地方，让人欲罢不能，这一点空白老师就比较良心了，《天上掉下个小本本》每次看完都不会有这种感觉。”

　　诸乐逸道：“但是，山风老贼就是有这种吊人胃口却还能让人欲罢不能的本事不是么？”

　　女教头闻言也赞同地点了点头。

　　……

　　《诛仙》的第二卷发售，可谓是将整部漫画的人气狠狠地往上推了一把。两卷连起来读，实在是太痛快了！人们仿佛第一次发现，原来山风也能把战斗场面画得那么精彩，各种法宝、各种法诀，每一格战斗分镜都让人身临其境，仿佛能够切身体会到里面战斗的激烈。

　　而最令人称道的自然就是张小凡和烧火棍的爆发了。他是温柔，但这不是外界对他残忍的理由，别人看不起他，他只是默默地承受，但是连田灵儿都看不起他的时候，他终于还是忍不住爆发了。

　　读者看着他一步一步地在七脉会武上前进，就仿佛看到了那个没用的自己在一点一点地反抗命运。最后，虽然他折在了陆雪琪剑下，却足以改变周遭人对他的看法了。

　　而陆雪琪和最后只露了一面的碧瑶也重重地吸引了广大读者的注意。她们两个可以算是杜子辕笔下最美的女性角色了。《天麻》和《小樱》是萌系画风，那眼睛占一半脸的样子顶多只能算可爱，与现实中的审美还是存在差异。《权游》更是没有一个美女，唯一的龙母也不过是矮子里面拔高个。

　　再后来他在七锋祭上拿出的作品也多是以剧情取胜，没有哪个女主角是特别漂亮的。唯一能作数的，大概就只有《神话》中的玉漱了，她的确是美。但或许是杜子辕的偏心吧，和陆雪琪比起来，玉漱还是有所不及。

　　这次画诛仙，他用了最细腻的龙墨，画出来的画简直和照片一样。无论是眼睛、嘴巴、鼻子都惟妙惟肖，甚至于头发都能清楚地一根根区分。

　　“这真的是画吗？不是灵光术拓印下来的？陆雪琪真的只是画中的人物吗？现实中要是没有真人，山风老师真的能够凭空创造一个出来？”

　　“这画技，简直神了，漫画的成绩先放一边，但单就这画画的本事，我不觉得苏妖妖和石中古剑两位老师能胜过山风老师，甚至于空白老师的画都有所不及。”

　　“虽然很想反驳你……但是，我竟发现自己无言以对。”

　　“山风的确是最先发布漫画的作家，甚至‘漫画’这个概念也是他提出来的，所以在画上技压群雄似乎也不是什么情理之外的事情。”

　　“看到陆雪琪之后我就知道，我等了一辈子的那个女人终于出现了，琪妹，等着哥哥来娶你！”

　　“喂！楼上的醒醒……纸片人，兄弟。”

　　……

　　先一步买了实体书的读者在网上清一色的好评，第一卷的铺垫终于在这一刻彻底爆发了出来。在销售当天的最后几个小时里面，《诛仙》第二卷的销量爆炸一般地上升。

　　很多下午才报道了《诛仙》要凉的媒体被光速打脸，最终到了这天尾声，《诛仙》第二卷的销量竟然比第一卷高了整整一倍！

　　这是怎样恐怖的一种成绩，用那个最有梗的话来说就是……恐怖如斯！


第430章 大胆的想法

　　几乎是一夜之间，网上的话风突然就变了。

　　原本一个个不看好、觉得山风要完的媒体争相开始吹捧起《诛仙》来。

　　之前一个新闻宗门嘲讽过山风说他只是占了开荒之利，等真正的大神进入漫画行业，他就会被挤下神座。结果第二天他们就改口说：山风不愧是山风，在漫画行业就是创世神一般的存在，其他人想要与山风争锋，就只能在剧情上下功夫，因为在画上山风是无敌的！

　　就是这么没皮没脸，反正有热度就够了。

　　而粉丝们往往就吃这一套，你把他们簇拥的偶像吹得越高，他们就感觉自己也跟着飘起来一样。某位不知名的评论家说过，装逼的最高境界就是让读者觉得看了你的作品之后他自己就会变得很吊，可以去跟别人装逼了。

　　“啪！”

　　一本《诛仙》漫画第二卷被重重地摔在桌子上，“雅”不甘心地说道：“我能说脏话么？这《诛仙》还真鸡儿好看！怎么有人能画出这种漫画的？”

　　他的双胞胎哥哥在一旁，跟他也是一样的表情。

　　另一边，苏妖妖和石中古剑则是对着陆雪琪登场的那一页在做着研究。

　　“这样的画，你能画出来吗？”石中古剑问道。

　　苏妖妖轻蹙眉头：“不知道，没试过我也不好说，但这样的画法我却是从来都没有去想过的，仅此一点我就不如他。”

　　石中古剑赞同地点头道：“山风最恐怖的地方就在于此，他的开拓性真的是令人望尘莫及，我自信花上几年的时间也能画出类似的画，但是到时候他又会站在什么层次来俯视我们呢？给我同样感觉的就只有他和空白两人而已。”

　　苏妖妖忽然笑道：“其实我最近在看《小本本》的时候忽然有了一个大胆的想法。”

　　“什么？”石中古剑疑惑地看着他。

　　苏妖妖将一缕头发撩到耳后，道：“《小本本》里‘龙’不是说过，世界排名前三的神探全都是他么？只不过是用了不同的化名而已，你说空白和山风有没有可能也是这种情况？”

　　“这……”石中古剑下意识地想要反驳，但突然发现，似乎也不是没有这种可能。

　　空白和山风出现得太突然了，几乎是在同一时期，两个事先默默无闻的人不约而同地用了同一种创作模式发表作品，这怎么看也太过于凑巧了。而且这么强的漫画家，一个就已经够惊世骇俗了，一下子来两个谁受得了？要是他们其实是同一个人的话，似乎也变得可以接受起来了呢。

　　说起来，空白从来也没有在人前露面过，谁也不知道他长什么样，是男是女，如果说他是山风的另一个马甲，也不是不可能。

　　但是，疑点还是存在的。石中古剑道：“可是空白不但能画各种神仙的秘辛，还能够得到月神庙的鼎力支持，这怎么看也不像是一个渔村小子能得到的待遇啊。”

　　杜子辕的出身只要有心人随便一查就能得知，就是一个海边渔夫的养子，从小到大都没什么特别的，大半年前突然就和天罡宗合作推出了《天才麻将仙女》，从此一飞冲天势不可挡。怎么看也和大背景的空白搭不上边。

　　如果说他是哪个神仙的后裔，那也不可能会被丢到那么个小角落去啊？

　　“又或者，他被哪路大仙看中了收为徒弟？”苏妖妖这话说出来连她自己都有些不信，这又不是小说漫画，哪里有那么好的事情。

　　风雅兄弟碰巧听到了他们的讨论，顿时笑道：“不存在的！山风要是空白的话，他哪里还会猫在区区一个傲岚国当什么王爷？他直接说要当四大仙宗的长老都是轻轻松松的事情了。”

　　苏妖妖和石中古剑对视一眼，都是看出了对方的尴尬。的确，被风雅这么一说，他们两个刚才的猜测是有些太想当然了。

　　这时，知鱼乐也走了进来。他一进门便道：“销量出来了，《诛仙》第二卷实体书首日销量突破1亿，网络首日销量14亿，预期月销量30亿。”

　　五人的脸色都不是那么好看。30亿，这相对于浑天星3000亿的人口似乎并不是什么太夸张的数据。但是，这3000亿里也不是所有人都是漫画的目标群体。有些地方环境疾苦，有些地方条件落后，再减去那些对漫画没什么兴趣的人，单行本能卖到30亿这个销量其实已经非常夸张了。

　　这还只是一个月而已，长久下去的话，过百亿都不是不可能。

　　之前，《古仙路》发售到现在也刚好一个月，而他们的销量也仅仅是停留在20亿，《诛仙》要是比他们多出整整10亿，那就真的是“诛”了他们这个“仙”了。

　　“风”有些失神：“我们……输了？”

　　“雅”苦笑道：“我们这算是给他当垫脚石了么？现在的年轻人真的是怪物，前几年出了一个七星落月我们还能评论几句‘此子几年之后能赶上我们’，现在倒好，这个直接就踩到我们头上去了。”

　　知鱼乐也是沉默不语，他忽然问道：“事已至此，你们可曾后悔过答应郭师的邀请？”

　　风雅兄弟和两位画师一愣，相互之间你看看我我看看你，最后都笑了起来。

　　“师兄你说什么呢？要后悔也是后悔没有参与进来呀。”风笑道。

　　雅也点头：“输就输了，我们输不起吗？再说了，输这一回，难道我们就不能下回再赢回来？”

　　知鱼乐闻言会心一笑：“也是，如果不是山风和空白，我哪里有机会和两位师弟合作，写出《古仙路》这样的作品进来。”

　　“呵呵呵，我也是呢，”苏妖妖掩嘴轻笑，“第一次不用自己费心去想剧情，只要画画就行，这感觉真的不错。”

　　石中古剑点头道：“和师姐合作，对我来说也是获益匪浅。”

　　知鱼乐见他们居然这么说，便道：“既然如此，那就让我们展开反攻吧！不老峰出来的人可没这么容易认输！”


第431章 坑爹呢这是！

　　月神庙、武神庙、财神庙这三个浑天星最大的出版社从最初的短篇争锋，逐渐转向了长篇对决。

　　月神庙的《小本本》、武神庙的《诛仙》、财神庙的《古仙路》，三部画风各异、情节精彩的漫画开始了稳定连载。

　　读者们一边在网上争论一边追着漫画，看得是津津有味。因为这三本漫画无论是哪一本都是绝对的神作，现在居然一口气来了三本，真的是书迷们最大的幸福。

　　不过这就苦了知鱼乐他们这五人了，每周都要赶稿。写剧情的要拼命压榨灵感，修为再高也有些感觉精神被掏空，而画画的本来还算轻松，但杜子辕那强大的画功却给苏妖妖和石中古剑带来了巨大压力。她们在绘制漫画之余还要去研究杜子辕的画，试图模仿、超越他，这也是很费心力的。

　　以至于，这五位大佬一个个都憔悴得不像是有修为之人，那些平日里伺候他们的仆人都看得心惊胆颤。

　　相比之下，杜子辕就要悠闲很多了，因为他早就已经画完，现在每天都是充满咸味的一天。

　　“唉……老这么咸鱼下去也不太好。”他躺在床上这么想着，于是便翻了个身，脸朝下继续咸着。

　　杜子辕打开系统界面，上面显示着他拥有三次抽奖机会。一次是《美食供应商》的，一次是《小本本》的，还有一次是《诛仙》的。他早就想试试了，看看一次性抽三个奖会不会还是老出那些没用的鸡肋。

　　首先他抽的是《美食供应商》的奖励，毕竟这个只是一个现代社会，没什么好东西。

　　打开宝箱之后，蹦出来两道白光，一道蓝光。

　　“靠！”这绝对是杜子辕最非的一次，换了《诛仙》那边他估计得哭死。好在这个世界他本来就没有抱太大期望。

　　不过抽中一道蓝的会是什么呢？如果是袁州店里的某道菜的话，也还算不错，拿给林玉颦说不定能复原出来。

　　杜子辕这么想着，将手神灵进去，但是他脸色很快就变了。只见他将手收回，从光团中带出一件物品。不是蛋炒饭，也不是小笼包，而是……一条还热乎的小庞次。

　　“坑爹呢这是！”

　　杜子辕一把将之甩到了地上。他想过系统会坑人，但却没想过系统居然会这么坑！

　　暮小云的庞次：萝莉控的最爱。

　　“劳资又不是萝莉控，要你何用！？”杜子辕恨恨地骂了一句。他家里就养了一只幼女和一只萝莉，真想要的话什么样的庞次没有？用得着在系统里抽？

　　这系统该不会中病毒了吧？

　　怀着不安的情绪，杜子辕打开了第二个宝箱。这次抽的是《天上掉下个小本本》的世界奖励，这边虽然也是现代社会，但小本本这种大杀器要是能抽出来的话，那绝对是赚大发了。

　　然而……这只是杜子辕想多了而已。

　　虽然比之前一个好，但也只是两道蓝光而已。

　　第一道蓝光里是一块包装精致的巧克力。

　　巧克力：梅洛的最爱，能够为大脑提供足够多的糖分。

　　这东西系统商店里就能兑换，没什么太大的价值。

　　当杜子辕将手伸进第二道蓝光中后，他动容了。

　　拿出来一看，果然如他所预料的一样。

　　夜神妆裕的庞次：日本女子初中生的贴身衣物，变态绅士的最爱。

　　“去死！”他狠狠地将这条属于夜神月妹妹的贴身衣物给甩到了地板上，和之前那一条叠在了一起。

　　“都说了劳资不是萝莉控！要给你也把弥海砂的给我啊混蛋！”

　　杜子辕还不信邪了，立刻又打开了第三道《诛仙》的宝箱。

　　“有本事把陆雪琪、金瓶儿的肚兜给我抽出来，我就算你厉害！”嘴上虽然这么说，但其实他心里还是很忐忑的。

　　好在垫刀论对系统似乎是起效的，在非了两次之后，第三次杜子辕终于欧了一把。

　　双金一紫！

　　“Yes！”杜子辕不禁开心地叫出了声。

　　他迫不及待地查看起奖品来。首先是紫色的，伸手摸去，只觉得一片冰凉，拿出来一看，原来是一面正八边形的镜子。

　　六合镜：激活后可反射一切攻击，但对于威力达到仙级的攻击只能反射三分之一。

　　这镜子杜子辕当然知道，因为它就是七脉会武的最终奖励，为青云门第十代祖师无方子所传，最后落到了齐昊手上。

　　因为是紫色，所以威能上限也就到劫境为止，对仙级攻击的效果就要大打折扣了。

　　但这也不错，至少比什么庞次之类的要好多了。

　　他接着查看剩下的两团金光。

　　其中一道是技能，他伸进去之后立刻便领悟了。

　　天阶上品仙法：神剑御雷真诀！

　　这可是个好东西！威力巨大不说，关键是帅啊！拿来装逼肯定非常有用。

　　而且和杜子辕的雷灵根也完美契合，用起来肯定得心应手。

　　而另一道金光当中藏着的居然是一柄剑。杜子辕感觉自己好像与剑有缘一样，抽出来的技能有三门是跟剑有关的，现在又抽到了第三把剑。

　　此剑材质特殊，杜子辕也辨认不出，总之不是金属，也非木石，造型古朴，剑身上还刻着两个字——诛仙！

　　诛仙剑：血属性上品仙器，内蕴诛仙之力，威力无穷。

　　整个诛仙世界最牛逼的一把剑居然被他抽中了，这难道就是非极生欧了么？

　　看过《诛仙》的哪有不知道诛仙剑的，这把剑有多强？有它在，青云门就从未失去正道魁首之位，即便强如兽神、与伏龙鼎融合的鬼王，都敌不过此剑，它就是整本书最强的神兵。

　　不过诛仙剑的副作用也是非常大的，它的凶性比噬血珠还猛，道玄就是因为被它反噬而酿成了一大波悲剧。

　　说实话，拿到手的时候杜子辕还是有点方的，毕竟他可不想被一把剑搞得发狂。

　　好在仔细看了一下系统的介绍才知道，原来这把诛仙剑和原著中的那把还是有点区别的。系统出品的东西都会自动适应仙界法则，这柄剑也不例外。


第432章 氪金

　　原著中诛仙剑乃是天书第五卷，只有修炼了前四卷的人才能使用它而不被反噬，不然就会落得万剑一和道玄一样的下场。当然，要是有青叶那么吊也行。

　　然而杜子辕手上这把并不是，剑中并没有什么天书。这样一来，诛仙剑就不会轻易噬主，杜子辕也不必练会天书才能用它了。他倒是不觉得可惜，天书这种东西，没有总纲的话，光来一个第五卷也没任何卵用。

　　不过诛仙剑的凶戾也还是在的，杜子辕能够清楚地感应到，此剑一旦被催动，就必须要见血才能安分下来，不然它就会吸杜子辕自己的血，就跟原著中它吸张小凡一样。

　　他干脆直接将它丢进了储物空间里，同样是上品仙器，镇妖剑要比它好用多了，没必要没事拿着一柄魔剑在外面乱晃。

　　三项抽奖，6件奖品，基本上也就一个神剑御雷真诀算是极品。六合镜和诛仙剑多少有点瑕疵，那两条庞次就更别说了。

　　“设计这系统的人肯定是一个品味很低的人，就喜欢搞这种低级趣味。”杜子辕掰下一块巧克力边吃边抱怨道。

　　嚼了几下之后他惊讶地看着手中的巧克力：“嗯？这么好吃啊！”难怪梅洛那么喜欢。

　　正吃着呢，忽然房间门被敲响了，紧接着莉莉蒂娅就走了进来。

　　“喂，你有没有钱，借我点，我想买点装备。”

　　伴随着《荣耀》的出现，机关城那边也推出了一个交易平台，通过全球的各个网点完成游戏装备与现金的交易。天庭或许不用靠这款游戏赚钱，但机关城每年研究经费都是一个黑洞，怎么可能放弃这种捞金的机会？而天庭对这种行为也是默许的。

　　杜子辕才知道原来莉莉蒂娅也在玩《荣耀》，好奇道：“上次穆兄不是给了你一大袋的灵石么？这么快就用完了？”

　　他说吃饭收灵石只是戏弄她而已，最后也没有真的收钱。照道理，穆承安那一袋子灵石价值可不低，足够买很多东西了。

　　莉莉蒂娅却道：“最近游戏里推出了好几套时装，我给自己和朋友买了几套，就没钱了。”

　　杜子辕吐槽道：“没事你买时装干什么？那玩意儿又不加属性，还贵得要死，有那钱你都足够把自己打造成一个金元宝战士了，所以说你们女人啊……就是对这种花里胡哨的东西没免疫力，像我就从来不买时装，认识一个土豪人家直接送了好几套。”

　　“那你给不给嘛，”莉莉蒂娅道，“要不是我的神格突然不见了，才不会来求你呢，吃个软饭还那么自豪。”

　　杜子辕顿时有些心虚，随手将财神送他的那张金卡丢给莉莉蒂娅：“用完马上还给我！”

　　莉莉蒂娅接过一看，顿时眉开眼笑，捏着嗓子对杜子辕道：“好嘞，谢谢土豪。”

　　说完她转身便准备离开，但是无意间发现脚下好像踩到了什么东西，低头一看，她脸色立马就变了。

　　杜子辕也才想起来，那两条新鲜的庞次还在地板上呢。

　　莉莉蒂娅原本白皙的面孔顿时烧得跟火一样红，她难以置信地看着杜子辕，然后扭头就跑。跑的时候还不忘骂一句：“无耻！下流！”

　　“我……”杜子辕感觉自己是躺着也中枪，“关我毛事？都是系统搞的……再说你用得着反应那么大么？你的不也照样丢在我家地板上过么。”

　　他嘀咕了一句，然后就不再理她，只盼着风暮昭赶紧回来，好把她带走。

　　被她这么一搅和，杜子辕也有点想进游戏看看了。最近游戏里推出了新时装，需要大力氪金或者拼命肝才能得到。他当然是懒得肝的，正巧纯白之羽是个土豪，就给他们四人小队每个人都买了好几套。

　　他对女装当然没兴趣，但是有一套是他专门设计的黄金圣衣，纯白之羽给他买的是人马座的，他十分喜欢。他在盘算着，以后说不定可以为了推销这些时装而画一部《圣斗士》出来。不过力量体系必须重新整理过，就那个日本人创造的小宇宙理论在仙界肯定会被鄙视到死。

　　然而，各种各样的意外就像是约好了一样全都在今天一起来了。他才拿起头盔还没戴上，身边的传讯牌又响起来了。

　　“什么鬼？”杜子辕拿过一看，才发现响的居然不是自己的传讯牌，而是杨家父子留给自己的那块。

　　是那个蚌精！

　　杜子辕脸色微变，不过还是很快就接通了传讯牌。

　　“公子，许久不见，一切可好？”传讯牌的那一端，传来了一个温柔的声音，软绵绵地好像棉花糖一样将人包裹其中，让人身心都感觉十分舒适。

　　【她的声音是这样的吗？】小时候的记忆已经模糊，即便杜子辕已经步入御空境，也有些记不清了。他回道：“是海月姑娘吗？”

　　对面陷入了沉默，许久才开口问道：“你是谁？”

　　杜子辕道：“我叫杜子辕，是杨哥以前的邻居。”

　　蚌精又问：“我给他的传讯牌，为什么会在你手上？”

　　杜子辕不答反问：“杨哥已有家世你知道吗？”

　　“知道。”

　　“既然知道，你为何还要强迫他离开家人，去到深海与你一同生活？”

　　“……”蚌精一言不发，也不知是不是气得说不出话来了。

　　不过杜子辕还是自顾自地说道：“你就没有想过他会不会空虚寂寞？”

　　“他……是这么想的吗？”蚌精的语调似乎有些低落，“他觉得……我是在逼迫他？”

　　杜子辕道：“他不过一介凡夫俗子，在你这个妖族面前自然是战战兢兢，你说什么他都不敢反驳。”

　　传讯牌那头又不说话了。

　　杜子辕等了好一会儿，才听蚌精喃喃道：“我只是……想要遵守约定而已，我们那时候明明说好了的。”

　　【跟你约定的其实是我。】杜子辕在蚌精看不到的地方翻了个白眼，也是觉得有些尴尬。

　　不过戏还是要做全套的，他劝道：“海月姑娘，杨哥他不过是一个凡人，寿元不过百余……”


第433章 哭！给老娘哭！

　　“……对你来说，百年不过一眨眼，就算两个人最终走到了一起，你也只能看着他渐渐老去罢了，这又何必呢？”

　　在仙界，寿元不同就不要恋爱这是常识，因为一个个事实证明这样的恋情往往不会有好结果。张天关就是因为寿元的差异，才跟心爱之人分开的。

　　但是有些人就是头铁，明知不可为也还是要追求真爱，这种情况也算是可以理解。可蚌精和杨重不同啊，他们之间只有一个约定而已，甚至那个约定的对象都被蚌精搞错了，这样两个从未见过面的人又怎会有什么爱情可言。

　　就杜子辕的角度来说，劝他们分开是很合理的事情。

　　蚌精听了杜子辕的话，又是一阵沉默。杜子辕很有耐心地等着……

　　终于，传讯牌那端传来声音：“既然如此，那这个约定就作罢吧，我……不会再去打扰他了。”

　　声音很落寞，即便隔着传讯牌，杜子辕也能感受到那股浓浓的忧伤。不过他还是忍住没有把真相说出来。

　　挂掉传讯牌，他感慨道：“这蚌精比预想中的要好说话很多啊，亏杨哥父子俩说得那么吓人，感情全都是自己在吓自己而已啊。”

　　毕竟只是凡人，在遇到层次远高于自己的存在时，下意识地就会产生心理压力，即便对方和颜悦色也不会有所改变。

　　不过为了防止蚌精只是虚与委蛇，杜子辕又派了温家姐妹俩去杨家暂住一段时间。能入内陆的妖怪最高不过融天境，以温翠珑的本事足够应付了。

　　现在他真的是无事一身轻，每天上游戏秀秀时装抢抢BOSS，然后下游戏玩玩灵光玉，连月神宫都忘记去了。

　　……

　　他在家里悠闲度日，外面却是一点也不平静。

　　《天上掉下个小本本》终于来到了故事的高潮。夜神月借用两本笔记，完美地布局获得了龙崎的信任，并连同白色死神蕾姆一起算计进去，成功杀死了龙崎。

　　这一套环环相扣的布局看得人透不过气来，夜神月和龙崎两人都展现出了超乎常人的智谋，但是最终，龙崎还是受限于情报的不对等以及与夜神月之前友情的影响，死在了夜神月的怀里。

　　“我……果然没错啊……”这是龙崎死前最后的一个念头。只是这句话，多少有些悲伤的成分在里面。他显然是不希望夜神月是“杀神”的，甚至下意识地在欺骗自己，但是最终还是被这份友情给背叛了。

　　龙崎的死在网上引起了巨大的轰动，连带着这一期的杂志销量也跟着暴涨。从原本的180亿暴增到了220亿，足足40亿的销量增幅，简直骇人听闻。

　　龙崎的人气自不必多说，他的粉丝们有的在网上哀悼，更多的则是大骂空白。

　　“老贼！！！你竟敢把我最心爱的‘龙’大人画死，老娘跟你势不两立！”

　　“为什么！明明那么相爱的两个人，为什么要让他们互相残杀？空白老师太狠心了。”

　　“夜神月你不是人！龙崎那么相信你，你怎么下得去手！？你根本就是一个没有人性的疯子！”

　　“求空白老师住址，哪怕在天庭，我也要拎着菜刀大闹天宫，逼他把‘龙’复活过来！”

　　……

　　当然，也有一些中二的家伙幸灾乐祸地发一些“哈哈哈，这个碍事的终于死了，果然我大夜神天下无敌！”、“死得好！让你妨碍杀神大人！”。不过这种人往往一冒头就会被广大网友骂得狗血淋头，甚至还有几个被人肉出来的，其下场自不必多言。

　　其实，在这一话刊登前，月神庙也曾经有人通过红线联系到杜子辕，想要请他不要把‘龙’画死。

　　杜子辕却拒绝了。

　　他的确可以按照电影的剧情，让龙崎战胜夜神月，然后再安静地迎来死亡。这样虽然也是死亡，但绝对更能让龙的粉丝们接受。

　　可这样一来，对夜神月就太不公平了。明明他才是主角，是最终大BOSS，结果却被一个突然冒出来的人给单刷了，这未免也太丢人，太对不起他的身份了。

　　相比之下，原著依靠L、M、N三人联手，死亡两人才将夜神月击败，这样壮烈的“战斗”才更适合夜神月的谢幕。

　　电影中的夜神月更像是一个小丑，L才是主角。

　　而且，他本来就是要刺激读者，这样的情节肯定不能省略。

　　事实上，龙这一死，系统直接提示他获得了500点功德值，简直大赚。

　　要知道，这本漫画连载之初他就获得了500功德奖励，合起来他靠着这一部漫画就获得了足足1000点。

　　他打开系统界面，看着上面的功德值：10680点。距离第五阶段所需的20000点已经过半。

　　他在被孙天韵抓去闭关的时候，功德值就达到了8430点，之后完成主线任务提取了以前音乐方面积压的1200点，《美食供应商》则给他提供了50点，毕竟这漫画好看是好看，刺激性却不足。

　　……

　　身为对手的财神庙五人组每周都会追看《小本本》和《诛仙》。当风雅兄弟看到龙死之时，情不自禁地喊道：“靠！这空白，够狠！”

　　一旁的知鱼乐也点了点头：“龙的人气现在可能比夜神月都高，他居然舍得让龙在这个时候死，这魄力还真不是一般人能有的。”

　　风抓抓手心，道：“他这一手，怕不是得被人骂死。”

　　苏妖妖在一旁放下灵光玉，道：“已经被骂惨了，网上现在各个地方都能看到骂他的，据说有几个劫境的尊者都跑去月神庙堵门了。”

　　“不过这画面处理得是真的好，”石中古剑的视角则与众不同，“几个角度就勾勒出了当时的场景、所有人的情绪，我跟他的差距还是不小啊。”

　　苏妖妖戳了他一下：“都什么时候了你还有心事关心他的画技？‘龙’都死了，你就不能难过一下吗？哭！给老娘哭！”

　　石中古剑也是无奈，虽然是对手，但苏妖妖却也是“龙”的忠实迷妹。


第434章 老贼你也来这一手！

　　毫无疑问，《小本本》成为了当下整个浑天星最热门的话题，街头巷尾到处都能看到在讨论这本漫画的人。各路的评论家都对空白的这一手猝不及防，正常人谁敢把高人气角色说弄死就弄死的？

　　但是仔细研讨之后，却发现局是早就布下的，随着夜神月和龙崎的一步步争锋，似乎这样的结局已成了必然。

　　“两个高智商的对手，棋差一招的结果便是身死。而‘龙’的失误大概就是对夜神月人性抱有最后的一丝期望吧。”这是某家媒体在报导最后所提出了一个观点。

　　不少腐女粉对这个论点都持支持态度，认为龙崎输给夜神月完全是由于他太相信夜神月了。因为遇到了能够跟得上自己思路的人而感到欣喜，将之当成了知己，却不防这个“知己”最后在背后捅了自己一刀。

　　她们认为夜神月这样做就是对两人之间“友情”的背叛，从而愤怒地粉转黑。

　　当然，也有不少中二病是夜神月的簇拥，他们觉得能让“龙”这么信任自己全都是夜神月自己的本事。这场找名字和相貌的战斗，是夜神月赢了。至于手段？成王败寇，谁还会去在乎那个？

　　总之就是夜神月牛逼不解释。

　　双方在网上争得不可开交，也使得话题的热度越来越高，连带着销量也开始暴涨。

　　当然，这样的方法引来的不可能都是正面评价。也有评论家质疑过，至今为止，《小本本》的剧情都是靠夜神月与龙的争斗支撑起来的，现在空白突然将其中一柱给砍了，固然是引起了巨大的话题，但是今后的剧情走向便成了一个大问题。

　　“这只是虚假的盛况，当泡沫被戳破之后，这部漫画还能不能维持以前的高水准让人担忧。”

　　“空白的这一手无疑是一把双刃剑，我们仍未知道今后的发展，但不排除竭泽而渔的窘况。”

　　“龙都死了，夜神月岂不是天下无敌了？难不成这是一部黑暗向的邪道漫画吗？”

　　……

　　种种猜测自然也是引起了不小的关注度，只不过月神庙这边没有任何的表示，让读者们心里痒得不行。空白究竟会怎样处理？龙真的就这么输给夜神月了吗？他还有没有后手？

　　这一切的一切都将在后续的连载中揭开。

　　而另一边，如同约好了一般，《古仙路》和《诛仙》两部漫画都进入了平稳阶段，仿佛是在暂避锋芒。这一时期是空白的时期，要是不管不顾一头撞上去，八成会头破血流。

　　《古仙路》的主角机缘巧合被抓去冒名顶替一个相貌与他颇为相似的宗派之主，原主的一些感情债搞得他头大如斗，也让读者们看得十分欢乐。

　　而《诛仙》这边，张小凡在小池镇结识了周一仙和周小环，并触发了“无形撩妹”的被动技能。之后他与碧瑶黑石洞重逢，经历了两只妖狐的事件。

　　不能说不精彩，尤其是诛仙这边，六尾和三尾之间的爱情也是十分感人。但是和“龙”的死比起来，刺激性明显要小不少了。

　　但是，这样的沉寂之后，可以预见的必然是一波大爆发。

　　首先就是《古仙路》了。主角冒名顶替一宗之主，所面对的自然也会是宗主级别的问题。就在强敌上门提出要与之对决，而那些知道真相的人纷纷感到绝望之时，主角却强势逆转了局面，惊掉了一地的眼球。

　　主角的修为固然没有正主高，但是他因为是宗主，所以真正需要动手的机会反而不多，直接被他给糊弄了过去。而其他的一些智斗，他却比原主还要强上几分，最终敌人竟被他这个乡下菜农给强势击溃，大大出乎了所有人的意料。

　　这样的情形无疑是装了一次大逼，让读者们狠狠地爽了一把。而知鱼乐他们设计出来的智斗游戏模式也为人所津津乐道，让人不由得感叹，同样是智斗类，《小本本》和《古仙路》走的完全就是两条路，但却都走出了精彩。

　　这接下来的一周，《古仙路》的热度开始上涨，比起有些消退了的《小本本》来说，已经看不见什么劣势了。

　　《小本本》的剧情进入了六年后，尼亚和梅洛的出现代替了龙崎继续与夜神月争锋。暂时还看不出多少苗头，大家只是在期待着这两位和夜神月之间又将展开什么样的争锋。

　　《诛仙》则是进入了流波山剧情，夔牛的登场无疑是十分壮观的，不少喜欢大场面的读者都一饱眼福。而张小凡因为暴露了大梵般若，被三大门派抓起来准备审问。读者们都很好奇接下来张小凡会有什么样的遭遇，但是一切都必须等到下一卷才能见分晓。

　　当然，在期待的同时，他们也不忘骂一句“山风老贼断章狗”。

　　一周很快就过去，在无数读者日夜期盼中，《诛仙》终于迎来了最新的一卷。

　　而这一卷，无疑又是一记重锤。

　　因为在这一卷里，碧瑶为了救张小凡，居然被诛仙剑阵劈得魂飞魄散！

　　“我靠！老贼你也来这一手！”这是绝大多数读者的心声。

　　半个月前龙崎死的时候就让人震惊不已，没想到两周后，《诛仙》这边居然也搞了这么一发，仿佛就是在跟空白较劲一般。

　　碧瑶在登场之后虽然表现得很邪性，但却和张小凡共历生死，加上她和她母亲的故事也十分感人，短短的几周之内就获得了大量的粉丝。在经过小池镇剧情之后，大家已经都觉得这个女主角稳了，张小凡在古井中看到的百分百就是碧瑶。

　　一出正邪相恋的经典戏码即将上演，大家瓜子饮料都准备好了。

　　谁能想到，在这个关头，山风居然直接让道玄一剑把碧瑶劈死了。

　　这还怎么一起愉快地玩耍？

　　张小凡也太悲剧了，喜欢上田灵儿，田灵儿被齐昊拐跑了，刚对陆雪琪产生点好感，陆雪琪就蜜汁隐身了，最后和碧瑶两情相悦，道玄却化身FFF团团长，一剑劈散了这对异性恋。


第435章 瑶三雪碧

　　“张小凡真的是我看小说、漫画以来看过最苦逼的男主角了，山风老贼，你跟小凡到底什么仇什么怨？为什么要这么对他？”

　　“啊啊啊啊！我的碧瑶！你死得好惨啊！山风老贼丧天良，劳资要提刀去傲岚，誓与碧瑶共存亡！”

　　“别紧张！碧瑶的那个铃铛不是发光了吗？说不定还有救！哪有女主角这么容易就死了的？”

　　“楼上的，你想多了，别人的作品还有可能，但是山风老贼……你就做好吐血的准备吧。”

　　……

　　如果说龙的死让一群女粉丝泪流成河的话，碧瑶的死则是让男粉丝们哀嚎连天。山风这个笔名虽然没空白影响力那么大，但单卷销量也是有几十亿的，加上话题联动，很快就引起了不小的话题度。

　　大部分漫迷见面时都会聊一聊。

　　“你也看漫画啊，你喜欢什么？”

　　“我喜欢《诛仙》。”

　　“啊，这么巧，我也是。”

　　“是啊，我最喜欢田灵儿了。”

　　“滚！去死！”

　　……

　　大抵就是类似的，党争这种东西只要有人就肯定存在。一部分人认为陆雪琪最漂亮，合该她当女主角，一部分人认为碧瑶和张小凡才是真爱，这两个党派基本上就是主流了。

　　“陆雪琪？呵呵，她算什么女主角？张小凡最无助的时候她在哪里？张小凡最需要她的时候她在哪里？只会听她师傅的话，当个乖宝宝。”

　　“放肆！断章取义的狗贼！我们家雪琪和张小凡患难与共的时候你是眼瞎没看到吗？三宗会审她没有站出来给张小凡说话？她只是人微言轻而已，这有什么办法？碧瑶才是真正的第三者，就是她横插一脚，张小凡和陆雪琪才会分开的！”

　　双方各执一词，概括一下的大概就是“碧瑶小三、陆雪琪碧池”之类的。

　　当然，除了这两大派之外还有一些邪教党，例如“NTR齐昊党”、“萝莉控小环党”、“搞基党”以及最重口的“日猴党”。

　　杜子辕没事的时候就会翻翻网上的这些评论，看着一群三次元为了几个纸片人争得不可开交，也挺欢乐的。

　　这天，他正无所事事，兑换了一包百奇跟林玉颦玩游戏的时候，小金跑来跟他说王府的管家有事找他。

　　“那个管家？”杜子辕一愣神，不小心就咬断了百奇。林玉颦立刻拿了一张写着“二百五”的纸条贴到了他的脸上。

　　那个管家就是年前曾经借着杜子辕不怎么去王府之机偷偷捞油水的家伙，被杜子辕拆穿之后老实了很多。杜子辕也懒得管他，反正这家伙也够机灵，不会把事情往杜子辕身上瞎揽。那些上门求见的都被他打发走了，为杜子辕省了很多事情。至于吃回扣……他就是把整个岚亲王府都吃空了对杜子辕来说也不过是九牛一毛。

　　这家伙也许是被杜子辕吓到了，平日里能不和杜子辕联系就尽量不来找他，今天却一反常态，必然是有什么大事他决策不了了。

　　杜子辕脸上被贴满了纸条，他趁机一把将它们全都抓了下来，对林玉颦道：“我有事，等回来再玩。”说完，他就出门了。

　　【溜了溜了溜了，再这样下去就真要被贴成二百五了。】杜子辕脚底抹油，没一会儿就来到了王府门口。

　　管家就在门口，他恭恭敬敬地把杜子辕迎进了王府。

　　杜子辕进到大厅坐下后直接问：“你说你有事找我？”

　　“禀王爷，小的的确有事禀报，”管家恭恭敬敬地弯腰90度，头也不敢抬地说道，“小的本是猪油蒙了心，做出那等不忠之举，罪该万死，承蒙王爷宅心仁厚，小的无以为报，这几个月来一直辗转难眠，就想着怎么报答王爷您的不杀之恩。”

　　“行了行了，别跟我拽这些，把话精简了说，限你在20个字以内给我表达完整。”杜子辕挥挥手，有些不耐烦地说道。他可不是来听人拍马屁的。

　　管家一惊，还以为杜子辕生气了，顿时额头上就冒出了冷汗。同时心里也在拼命地组织语言：“王爷，我儿子发现了一处宝藏，想献给您。”

　　“宝藏？”杜子辕一听，顿时没了性质，“找宝藏岂不是要出远门，那么麻烦的事情你自己玩去吧，我才懒得呢。”

　　管家实在没想到他居然会这么说，一时傻在了那儿。

　　本来，捞回扣被主子当面揭穿，差点没把他的心脏病给吓出来。杜子辕虽然没追究他，但他在那之后就一直战战兢兢的，谁知道杜子辕今天一时兴起饶了他，下次会不会突然就来找他算旧账了？

　　这几个月他几乎每天晚上都失眠，做什么都心不在焉，杯弓蛇影之下整个人都消瘦了一圈。

　　他儿子在外游历归来，见到父亲如此便询问了原因。在得知经过之后，他儿子便向他提议：“既然你怕王爷追究，那干脆就献上宝物以示赎罪，到时候王爷一高兴，你不就不用担心这些了吗？”

　　其实他儿子看得很清楚，这管家就是自己吓自己，因为他心理上一直觉得自己欠杜子辕的，杜子辕随时都有可能会来“要债”，所以他担惊受怕。现在如果把这份“债”给还上，管家就不会那么害怕了。

　　事实也确实如此，管家一听儿子的话，觉得有理，整个人都放松了下来。他迫不及待地来找杜子辕，就是想赶紧挽回一下自己在杜子辕心中的形象。

　　谁晓得杜子辕不按套路出牌，听到有宝藏后居然一脸嫌弃。

　　“这……”管家方了，他连忙道，“王爷，这可不是寻常宝藏，据我儿子所说，此乃一位武圣的遗留洞府。”

　　“武圣啊……”杜子辕念叨了一句，“那又如何？”

　　他自己戴上灭世帽就是一个武圣，再拿出镇妖剑的话武尊都能过几招，哪里还会在乎一个武圣的遗迹？更何况他娘还是月神，天庭一等天仙，就连神仙的洞府他都不会怎么在意的。

　　对杜子辕来说，什么也比不上咸鱼在家里。


第436章 也不是太高啦

　　就在管家额头上汗越暴越多的时候，杜子辕脸色突然一变。

　　他似乎很苦恼的样子，“嘶——”地吸了一口气，然后对管家道：“你儿子在哪儿？把他喊来我问问具体情况。”

　　“什么？”管家有些没反应过来，紧接着立刻露出了狂喜，“是！遵命，小的这就去喊他！他就在外面等着呢。”

　　管家匆匆离开，杜子辕则郁闷地坐在椅子上：“怎么偏偏这个时候来了。”

　　就在刚才，他接到了久违的任务提示。

　　“支线任务触发：寻找武圣宝藏。”

　　“任务奖励：修为强化+1，高级能力或道具抽奖次数+1。”

　　“该支线任务为必选择模式，拒绝执行将关闭粉丝值商店。”

　　“请选择：接受/拒绝？”

　　“妈卖批，必选模式你还给我选个鸡儿啊！”杜子辕恨恨地吐槽道，这破系统果然是中病毒了。

　　以前的支线任务都是可选的，但这次系统也不知道吃错什么药了，居然变成必选模式。杜子辕觉得这背后一定有大秘密，绝不会只是一个武圣遗迹这么简单。

　　起初，他怀疑是管家的儿子欺骗自己，实际上那处遗迹是很危险的地方，想要坑杜子辕。但是等管家把他儿子叫进来，杜子辕细细一问，却发现他根本没有说谎，真就只是来献宝的。

　　管家的儿子叫李存锋，是一个先天后期的武修，即便是在见杜子辕时，背后也还是背着一柄剑。为此，管家连连向杜子辕告罪，直到杜子辕表示不介意才松了口气。

　　“剑不能离身。”李存锋如是说道。

　　杜子辕则是看出来了：“你这是打算以剑道入御空，所以剑不离身，人、剑互养？”

　　李存锋眼神一亮：“王爷好眼力！”

　　杜子辕捋起了袖子，对他道：“正巧我也会一点剑法，不如我们来试试手？”

　　“不敢，”李存锋抱拳道，“刀剑无眼，王爷您是大功德者，伤到了可不好。”

　　“哈哈，那也要你伤得到我才行啊。”杜子辕手掌一翻，一柄亮银色的长剑出现在他手中，此剑的剑柄末端还雕着白色的狼头。

　　正是长爪剑！

　　这是上次穆承安来他这里的时候还给他的。这柄剑当初杜子辕交给他，他带回蓬莱剑宗请专门的炼器宗师刻录铭文阵图，最终变成了一柄上品法器，御空境巅峰用起来正合适。

　　据穆承安说，因为瓦雷利亚钢是仙界从未出现过的金属，所以蓬莱剑宗的宗师也不知该怎么处理，勉强刻录了几个阵图才使它成为上品法器，但这绝不是它的上限。

　　杜子辕倒不介意，他都有两柄仙器级的剑了，这长爪对他而言也就是个玩具，是法器还是灵器都无所谓。今天因为是和李存锋交手，自然不能拿仙器压人，所以杜子辕便取出了这柄剑。

　　李存锋见状顿时不敢再小看杜子辕，抱拳道：“客厅中施展不开，还请王爷移步院中。”

　　“可以啊。”杜子辕微微一笑，便与他一起走了出去。

　　管家还在那里焦急地想要阻止李存锋：“你怎么可以跟王爷动兵器？快住手！”

　　李存锋无奈：“爹，是王爷的要求。”

　　杜子辕也道：“行啦，李管家你就在一边看着吧，别碍事。”

　　“这……遵命。”

　　走到院中，李存锋也是取下了背上的剑，将之缓缓拔出剑鞘。这绝对算不上是一把帅气的剑，只是铁匠铺最便宜的剑柄嵌着一根铁条而已。但是杜子辕用照魔镜一照，立刻就知晓了这是一把和他手中长爪同样的上品法器。

　　先天境就能拥有法器，这李存锋看来也是有着一番机缘。

　　杜子辕持剑随意那么一摆，对他道：“动手吧。”

　　“得罪了。”李存锋也没有客气，直接持剑朝他冲了过来。

　　……

　　三分钟后，伴随着一声清脆的金鸣，李存锋的剑落到了地上。

　　李存锋有些难以置信地看着自己的手和地上的剑，怔怔道：“是在下输了。”

　　杜子辕则摇了摇头：“是你赢了，最后那一剑，我是以力压人才会将你的剑打落的，实际上就是由于我的剑术已经挡不下你那一剑了。”

　　他当然不会仗着御空境的修为去欺负人，从始至终，他也只是在用天王剑法在跟李存锋互试剑招而已。天王剑法他掌握到大成，而且还是先天武技，这样都没能压制李存锋，只能说后者在剑术上的造诣的确精深非凡。

　　杜子辕对管家道：“你儿子很不错，咱们准备准备，明天就出发吧。”

　　管家闻言大喜：“好的好的！小的这就去准备！”

　　“那就明天见吧。”杜子辕准备回去，却忽然被李存锋从身后叫住了。

　　“王爷！”

　　“怎么了？”

　　“在下斗胆，敢问王爷真实修为如何？”

　　“这个啊？也不是太高啦，离武圣还差一线。”杜子辕背对着他摆摆手，渐渐远去。

　　只留下原地一脸震惊的李存锋。

　　……

　　杜子辕回到家中，进门便喊道：“小金，收拾一下行礼，咱们明天要出趟远门。”

　　“哦？你这是要去哪里啊？”回答他的并不是小金，而是一个意想不到的人。

　　杜子辕惊讶地看着坐在自家客厅中的泉语妃：“你怎么来啦？虚境妖王不是不准进入内陆的吗？”

　　泉语妃笑道：“我这次是被蓬莱剑宗邀请来的，当然没问题啦。”

　　坐在泉语妃旁边的莉莉蒂娅有些意外地看着两个人：“你们两个很熟吗？”

　　杜子辕坐下说道：“当然，我们可是好朋友，倒是你们俩怎么会认识的？你不是从来没来过仙界吗？”

　　“来这边以后认识的不行吗？”莉莉蒂娅娇嗔道。

　　杜子辕则犀利地吐槽道：“可你不是一天到晚宅在房间里吗？一个死宅怎么可能有朋友？”

　　“哼！就不告诉你！”莉莉蒂娅贴近了泉语妃，对杜子辕道，“她是我的爱妃，你可不许打她的主意！”

　　“你可拉到吧，还爱妃，你这是要走上百合的不归路了么？”杜子辕发现自己似乎对吐槽莉莉蒂娅有上瘾的趋势，每次面对她，就仿佛有吐不尽的槽点。


第437章 他就是龙傲天

　　“百合？那是什么？”莉莉蒂娅狐疑地看着杜子辕，“总觉得你不是在说什么好话。”

　　“Emmmmmm，不要在意这些细节，”杜子辕避而不答，朝泉语妃道，“你来找我肯定不是单纯地来看看吧？”

　　“没事就不能来看你了？”泉语妃嗔怪道。

　　杜子辕却一脸蛋疼：“别！我最烦这句话了，你有事就好好说，没事就乖乖坐着，我去给你准备点橘子。”

　　“好吧好吧，”泉语妃笑道，“其实还真有点事情。”

　　莉莉蒂娅这时也叹了口气：“可惜我神格不见了，要是它还在的话，你的这点小问题我唰唰唰就帮你解决了。”

　　泉语妃摸了摸她的头，道：“好啦好啦，知道你最厉害啦，谢谢你的好心呢。”

　　杜子辕见状问道：“到底发生了什么事情？”

　　泉语妃道：“是这样的，四海交界之处最近突然冒出来一个大黑洞，离得最近的鳞族直接被吞噬了近半领地，虽然目前黑洞还没有对外界造成什么影响，但大家都觉得此事不简单，于是人、妖两族的强者都聚集起来打算对黑洞进行探索。

　　按照规定，我们鲛人族至少要出一个劫境，但是娘亲最近因为感到要突破所以闭了死关，大长老则由于上次受伤导致劫数提前降临，现在全身心都在准备应付死劫，剩下我一个要是去了黑洞那边，鲛人族就会变得十分空虚，所以我想请你帮忙在我离开的这段时间暂时坐镇鲛人族，以保护我的族人。”

　　杜子辕闻言点头道：“原来如此，可是刚刚你也听到了，我明天要出远门，恐怕没办法去帮你了。”

　　“这样啊……”泉语妃虽然有些失望，但也没说什么。

　　杜子辕见状忙道：“这样吧，我让小金去你们那儿吧，她这家伙虽然挺浑的，但真打起来地仙都奈何她不得，应该足够保你鲛人族了。”

　　“真的吗？”泉语妃一喜，“那真是太好啦！”

　　“话说回来，你去探索那个黑洞会不会有危险啊？”杜子辕问道。

　　泉语妃一怔：“现在情况还不明了，我们也不知道会怎么样。”

　　杜子辕站起身来：“总而言之，你注意好保护自己，我这就去给你叫小金，这家伙肯定又跑去颦颦家蹭吃蹭喝了。”

　　等杜子辕走后，莉莉蒂娅凑到了泉语妃身边，用手肘拱了拱她，八卦地问道：“喂，你们两个是怎么认识的？莫不是你喜欢他？”

　　泉语妃失笑道：“怎么可能？你难道不知道他是谁？”

　　“什么？他不就是山风么？本来看他的漫画我还挺喜欢他的，谁晓得本人那么无耻！下流！”莉莉蒂娅满怀怨念地说道。

　　泉语妃则惊讶地看着她：“原来你真的不知道啊？我看你们住在一起，还以为你们铁定是一对呢？”

　　“什么跟什么啊？我凭什么要跟这种家伙成一对啊？”莉莉蒂娅越听越迷糊。

　　泉语妃看了看门外，已经没有杜子辕的身影了。她凑近莉莉蒂娅的耳朵小声道：“他就是《荣耀》里的龙傲天啊。”

　　“嗯嗯，原来如……什么？！！！”

　　……

　　杜子辕来到林玉颦家，果然在厨房逮到了正在吸海螺的小金。

　　“就知道吃，”他拿出纸巾给她擦了擦嘴角，“有个任务交给你。”

　　“啊？什么呀？”小金睁着大大的眼睛看着他。

　　“我有个朋友来找我帮忙……”

　　杜子辕将事情给她一说，小金立马点头：“好的呀。”

　　不过她很快就露出了为难的神色：“可是去了那边之后，就没办法吃到小玉做的菜了吧。”

　　“就知道吃，”杜子辕也是拿她没办法，“你可以找个融天境的鲛人来帮你跑腿，反正鲛人族到我们家也不算远，她们在水里游得特别快，一两个小时就到了，到时候让颦颦每天给你准备好吃的就是了。”

　　“那就没问题啦。”小金笑道。

　　“就这样，你跟我来，我给你们介绍一下。”杜子辕拉着她的手回了家。

　　结果一进门就感觉到一股火辣辣的视线注视着自己。视线的来源正是莉莉蒂娅，杜子辕也看不懂她的这个眼神是什么意思，感觉就好像在看一杯贴着“咖啡”标签的“燕窝”一样。

　　“你干嘛？”

　　“没什么。”她立刻转过身去，不再面对杜子辕。但是可以看到耳根红得就如同番茄一样。

　　“莫名其妙。”杜子辕也懒得管她，直接给小金和泉语妃做了介绍。

　　当得知小金竟然是五爪金龙时，泉语妃对她的态度立刻变得十分恭敬。毕竟龙族是水中霸主，没有哪个水族是不怕龙族的，更别说是龙族中最强的五爪金龙了。

　　“你到底是什么人？连五爪金龙竟然都给你当女仆？”泉语妃眼神复杂地看着杜子辕。

　　杜子辕摸了摸小金的脑袋，笑道：“这家伙是个意外，你就不要想那么多了，对了，你今天晚上要不要留下来过夜？我家的菜很好吃的。”

　　泉语妃婉拒道：“不了，我还要赶去蓬莱剑宗，倒是你，我娘亲可是一直念叨着想让你去鲛人族做客。”

　　“我去了她不得给我洗面奶啊，太麻烦了，有空再说吧。”杜子辕随口应付道。

　　“那我就先告辞了，会议完了我会来接小金姑娘的。”泉语妃离开了。杜子辕和莉莉蒂娅将她送到了门口，等她离开后，杜子辕发现身边这只堕天使的眼神越来越诡异了。

　　“你这么看着我干什么？千万别说你突然发现我的魅力从而对我情根深种不可自拔了，去！去！我对三次元没兴趣。”杜子辕嫌弃地摆了摆手。

　　莉莉蒂娅被他说红了脸，大喊道：“去死！”接着就跑回楼上自己的房间了。

　　“住我的、吃我的，现在居然还让我去死，果然是黑心堕天使。”杜子辕摇摇头，也不管她，还是上游戏休闲一下好了。

　　进了游戏，白水肯定不在线，清恋也不在，就剩一个纯白之羽。

　　只不过今天的纯白之羽却没有像往常一样发来“今天去哪里抢领主”的信息。


第438章 周边开发

　　杜子辕也没太在意，直接给纯白之羽发信息过去：“小纯子，赶紧老地方集合，今晚猎个痛快！”

　　结果纯白之羽那边过了好一会儿才回信：“马上来。”

　　“这家伙今天怎么了？古古怪怪的。”杜子辕嘀咕了一句，然后跑到了城门口。这里是他们惯例的集合地点。

　　等了一会儿，纯白之羽就来了。但是“他”脸色明显有些不对头。

　　“你这么看着我干什么？”杜子辕打量了一下自己，也没发现什么不对劲的地方。要说是因为自己的游戏角色捏得太漂亮让人入迷，也不至于等到今天啊，那纯白之羽的反射弧得多长？

　　纯白之羽道：“没，没什么，我们还是去找找看有没有领主可抢吧。”

　　“好。”

　　……

　　两个人直接玩了一个通宵，中途清恋也上线了，不过得知白水没来并且以后有很长一段时间可能都不会上线之后，他显然有些失望。

　　杜子辕见状也没有多说什么，只是这种恋情他实在是不看好。

　　第二天一早，从小金手里接过打包好的一些衣物和食物，杜子辕就前往了王府。

　　家里几个人，废天使肯定不会出门，小金要等泉语妃，雪露组合要画漫画，温家姐妹又不在，林玉颦没有修为在身也不适合带去探宝。所以他最后也就把猫狗给带上了。

　　本来他只是打算带莫寒一个的，狗鼻子或许对探宝有用，不过樱梦莓主动要求，他也就没有拒绝。

　　“你不呆在家里吗？”莫寒疑惑地看着樱梦莓。

　　后者脑袋上的猫耳朵直接立起，小脸一红：“你别误会，我，我就是想和山风老师一起出门透透气，才不是因为你才跟来的，哼！”

　　“哦。”莫寒稀里糊涂地点了点头。

　　紧接着他就凑到了杜子辕身边：“老大，这次出门会有大胸脯的姐姐吗？”

　　“没有，滚！”

　　李管家早就准备好了上等的马车，杜子辕也不急，所以也就没有用飞的，反而直接带着猫狗上了车。因为涉及武圣密藏，所以李存锋十分谨慎，直接自己当起了车夫。

　　在车上，莫寒盘膝打坐，修炼起了功法。阎王收了他当徒弟，自然传了一些功法给他，这可比他原本修炼的野路子要强得多，这一段时间修行下来，莫寒的修为是节节拔高，眼看着就要完成虚空凝神了。

　　樱梦莓倒不怎么在乎修炼，她失去记忆醒来后就拥有了融天境的修为，并且体内的功法一直在自动运转，不知不觉就到了星天位。杜子辕显然是知道这一情况的，但他一直没跟她说。毕竟这个女孩的身份来历太过神秘，杜子辕只是见她可怜，所以收留了她。

　　她就这么坐在莫寒对面，安静地看着莫寒修炼，仿佛一只真正的猫咪一般。

　　杜子辕无所事事，便拿出了灵光玉，看一看有没有什么八卦。

　　关于黑洞的事情暂时没有在网上看到什么信息，看来各大势力对这方面的信息封锁得还是挺严的。

　　“《唐伯虎点秋香》成绩喜人，一众主演人气爆红，被赞颜值与演技齐飞。”

　　“佟文轩决定出演《食神》，这是继唐伯虎后他第二次与山风老师合作，疑似成为山风老师的御用男主角。”

　　“一首《初恋》再度冲上各大榜单，王中中老师身份成迷。”

　　“月神庙杂志销量再创新高，《天上掉下个小本本》居功至伟。”

　　“《诛仙》人气爆炸，山风老师或将成为下一个空白。”

　　……

　　以上都是一些跟他有关系的新闻。有些是实事求是，也有些是没有一点干货的瞎几把猜测，但凡是和他扯上点关系的，无论是山风、空白还是王中中，都能有不错的点击。

　　【现在画室已经升级到高级，副职业也开启了，也是时候能够发展一下周边了。】杜子辕如是想道。

　　一部漫画，其价值绝对不仅仅只是卖杂志、卖单行本。其能够辐射的周边产业非常庞大，动画化、真人化、游戏化、角色歌、主题曲、手办、Cosplay、衍生同人等等，一个IP就是一座金矿。

　　他在短短一年的时间里就拿出了这么多的作品，其实是有些操之过急了。很多东西都没有发挥出它原本应有的价值。就比如《无常到》，这也是一部十分适合真人化的作品，而且还可以做成系列。

　　所以杜子辕打算放缓节奏，漫画什么的，除了神仙们定制的作品，他一年拿个一两部出来就差不多了。其他的时间，还是好好的开发一下之前作品的价值。

　　这绝对不是为咸鱼找借口，请相信他。

　　【不过，开发一些什么好呢？要拍《权游》真人电视剧么？】《权力的游戏》电视剧有多火自不必多说，而且这种又黄又暴力的作品刺激性绝对不小，肯定能获得不少功德。

　　但是考虑到西方作品拿到仙界来或许会水土不服，杜子辕暂时搁浅了这个计划，反正待开发的作品很多，也不至于非要选这一部。

　　【倒是《天神的心跳》比较适合动画化，这部作品里的插曲好听的不少，我当初就拿了一首出来未免有些不尽兴。】

　　【又或者《叛逆的王子》也不错啊，机甲卖起周边来应该会很凶吧，还可以看到各种性感的COS。】

　　【《夏目友人帐》的话……还是先去搞定梅幽晓寂寂的授权再说吧。】

　　他想了很多，最后还是决定一步步来。真人化可以找无妄仙宗，她们改编的《唐伯虎点秋香》质量还是不错的，就看《食神》会怎么样了。

　　至于动画，浑天星上目前还没有这个产业，一切都要从零开始培养。要有一个好的制作，肯定不是什么小门小派都能满足杜子辕的要求的。杜子辕考虑的是月神庙和武神庙，他找哪家合作比较好。

　　月神庙是他娘亲的，等于是自家产业，但是与之合作的是空白。他现在想改编山风的作品，武神庙也是个不错的选择。


第439章 金鲷大会

　　【做动画还是先放一放吧，现在做的话，画师都不够。】杜子辕想做的是精品动漫，对于画师的要求还是很高的。就目前而言，浑天星上能满足他要求的画师没几个，而且都是那种身份地位高到不可能来给他打下手的。

　　所以还是得自己培养，杜子辕年前就说过要开绘画培训班。这事情是裴明央在那边安排的，要正式开起来，应该是在他和云曼公主的婚礼之后了。

　　算算时间的话，距离婚礼也就剩一个月了，请帖是早就送到了杜子辕手上。这次探宝之后，也差不多就可以去皇城参加婚礼了。

　　七天后，马车停在了海岸边。李存锋对马车里的杜子辕道：“王爷，马上就要到了，不过前面的路不是很好走，咱们得等一等了。”

　　“嗯？”杜子辕掀开窗帘，从马车上探出脑袋，“怎么个难走法？”

　　李存锋指着海面上道：“那边的岛屿，您看到了吗？”

　　杜子辕一看，发现大海上的确有一座巨大的海岛，说是岛其实都不足以形容，这完全就是另一块大陆了。两边陆地夹着一道浅浅的海峡，使得这海看上去就像是一条比较大一些的河一样。

　　“这是？”

　　李存锋道：“海对面的陆地就是龙樱国了，此国虽为岛国，却离陆地极近，退潮时便会显现数条通道，连接海峡两边，这时候不用渡水也能去到龙樱国。”

　　“龙樱国？”杜子辕诧异道，“那不是松子家么？你说的宝藏就在龙樱国？”

　　“准确地说，是龙樱国东边的一座小岛上，不过要去那儿，经龙樱国是最方便的。”李存锋一五一十地答道。

　　“你怎么没告诉我是龙樱国啊？”

　　“这……王爷您也没问啊。”

　　“Emmmm，好吧。”

　　杜子辕坐回了马车中，开始考虑起来：“既然都路过了，那要不要跟松子打个招呼？”好歹也是名义上的义妹，这到了人家门口不说声哈喽好像有点过不去。

　　【但是我也不知道松子家在哪里啊，要找的话感觉好麻烦啊，难道让她来接我吗？那岂不是本末倒置？】

　　杜子辕仔细考虑了一番之后，最终决定……就当作不知道算了。

　　“反正我不说，松子也不会知道。”

　　据李存锋所说，退潮要等到晚上9点，现在还只是下午3点，6小时的时间一直坐在马车上也不是个事，所以杜子辕打算下马车看看。这里乃是一处交通枢纽，物资丰富，说不定就能找到一些稀奇的东西。

　　莫寒和樱梦莓都跟了出来。

　　猫耳萝莉问道：“为什么不直接飞过去呢？就算带上马车也费不了多大力气呀。”

　　杜子辕则道：“这海乃是国界，跨越过去是要递通关文牒的，没有通关文牒，咱们在龙樱国走动会很不方便，而且我们又不急，没必要干那些赶时间的事情。”总而言之就是他嫌麻烦，懒得飞。

　　“哇！老大，那边好热闹啊！”莫寒指着不远处说道。

　　几人往那边看去，只见一大群人围成一圈，时不时还能听到有人传出惊呼。

　　“这是怎么了？”杜子辕也觉得好奇。

　　李存锋有眼力劲，立刻跑过去查看了一番然后回来道：“王爷，那边好像捕捞上来一条珍稀的大鱼，所以引得众人围观。”

　　“是鱼唉，”莫寒立刻对樱梦莓道，“要不要去看看？”

　　樱梦莓见他邀请，便微微点头，然后跟着他一同跑了过去。

　　“原来是鱼，”杜子辕倒是不怎么感兴趣，转而对李存锋道，“你来过这边，知道这里有什么好吃的吗？”

　　“美食吗？”李存锋闻言思索道，“我对这方面也不是太关心，不过也曾经有所耳闻，听说这边有座镇海楼，每隔七天便会有一场金鲷大会，许多美食家都慕名而来。”

　　“金鲷大会？那是什么？”

　　李存锋解释道：“就是现场解剖黄金鲷鱼的盛会，一般的鲷鱼都是红色，但是这边的海域却特产一种黄金鲷鱼，不但肉质比普通鲷鱼鲜美十倍以上，甚至对仙、武修行都大有裨益，所以价格贵得离谱，可即便如此，金鲷大会上的料理每次都会引得人疯抢。”

　　“那为什么是七天一场呢？有什么讲究吗？”杜子辕问道。

　　“是这样的，据说黄金鲷鱼十分稀有，只有镇海楼才有特殊手段捕捉，而且每七天他们只能捕捞一条，黄金鲷鱼之间的成色也各有不同，有的只是一线金，有的却是纯金，这其中的价格可谓是天差地别。”

　　“你这么一说，我倒是想看看了，去问问看金鲷大会还有几天，要是就在这一两天的话咱们就等着，不然就等回来再说好了。”杜子辕拿定主意，决定见识一下噱头如此之大的黄金鲷鱼。

　　“遵命。”李存锋立刻去打听，结果也不知是凑巧还是怎么的，今天竟然就是金鲷大会的日子。

　　李存锋立刻去给杜子辕安排参加宴会的名额，他一个先天后期，在杜子辕面前可能算不了什么，但在凡人的世界已经是一个高手了。他的办事效率还是挺高的，没一会儿就带着四块令牌回来的。

　　说是令牌，其实就是四片红色鱼鳞，上面雕刻着一些特殊纹样。

　　“王爷，距离金鲷大会还有4小时，在那之前，您要不要再四处看看，说不定能遇到一些我不知道的美食。”

　　“说的不错。”杜子辕点点头，便四处逛了起来。

　　而就在他和李存锋转身拐入一条小道之后，大街上一处酒楼的二楼，有一个人正疑惑地看着他们消失的方向。

　　“怎么了？”

　　“我刚才……好像看到个熟人，也不知道是不是眼花了。”

　　“熟人？哪里哪里？”

　　“没了，所以我才说可能是眼花了。”

　　“这样啊……那算了，我们还是继续等着金鲷大会开始吧，据说这次的黄金鲷鱼成色相当不错。”

　　……

　　杜子辕在海边小镇上逛了一下午，找到了数家高档酒楼。只可惜，并没有什么能入口的美食。

　　“看来只能指望金鲷大会了。”


第440章 我觉得应该不是这样

　　虽然不是很冷，但冬天的日落还是很早，7点左右的时候，天已经全黑了。不过这海边小镇上却是一片灯火通明，与白天看着没有多大区别。

　　而镇子上最绚烂的灯光则是从一座比哪家都高的塔楼上传来的。这座楼的形状十分诡异，高度大约50米，45米以下就是一个直径七八米的圆柱，而最上面的5米则是一个巨大的“圆盘”，整体从外部看去的话，仿佛一株巨大的蘑菇。

　　这就是镇海楼了。它是这海边小镇的标志性建筑，一般人来旅游参观只能在下面40米的位置，而40米往上便必须有一定的身份地位才能上楼。据说这里以前曾经是皇帝观海之所。

　　杜子辕四人拿着令牌顺利地登上了镇海楼顶部，猫耳小萝莉此时正兴奋地在他身边叽叽喳喳。

　　“老师老师，那条鱼好奇怪啊，身上的花纹居然和老虎一样。”

　　“它的皮好硬的，那些人的刀卷刃了都没破开，后来还是莫、这条笨狗上去一刀砍掉了鱼头，然后鱼皮就软下来了。”

　　“那些人一直在谢我们，还送了我们好些鱼肉呢。”

　　……

　　一旁，莫寒也说道：“老大，我跟小师傅学了点鱼肉的料理手段，改天可以找个厨房做做看。”

　　杜子辕闻言感兴趣地看着他：“哦？你跟颦颦都学了什么？我倒是想尝尝看好不好吃。”

　　樱梦莓见状，对他道：“笨狗虽然这个样子，但是做的鱼还是很好吃的。”

　　“哦？”杜子辕看着她，“原来你已经吃过啦，我都没尝过呢，你们两个感情真好。”

　　小萝莉十分敏感，脸唰的一下就红透了。她一瞧莫寒此时也看向自己，不禁脑袋冒烟，胡言乱语道：“我，我才不是那个意思，我就是、就是……哎呀，笨蛋！大笨蛋！”

　　说完，她就捂着脸跑开了。留下杜子辕和莫寒二脸懵逼。

　　“她为啥骂你？你不是给她做鱼了吗？”

　　“不知道啊？她总是会这样骂我，是我做错了什么吗？”

　　“没有吧，你给她做好吃的难道还有错了？”

　　一旁的李存锋看着这两人的对话，有些看不下去了，于是忍不住插嘴道：“王爷，我觉得应该不是这样的。”

　　“哦？你有什么想法，快说说。”杜子辕和莫寒连忙看向他。

　　李存锋清了清嗓子，道：“她的意思应该是，一餐饭不应该只有鱼，还应该和其他料理一起搭配起来吃才合理。”

　　“哦……原来如此。”

　　杜子辕和莫寒恍然大悟。

　　“你真厉害。”前者朝李存锋比了个大拇指。

　　“谢王爷夸奖。”

　　后者也是喃喃自语：“和鱼一起搭配的料理么，看来我要学的还有很多啊。”

　　……

　　三人正在这边聊着呢，忽然有个人朝他们这边过来了。并且还没接近，声音就先传来了：“哇！老大，真是你！白天我还以为我看错了呢！”

　　“耶（第二声）——”杜子辕一脸尴尬，没想到居然会在这里遇到他，“老二。”

　　唐君昊本来高高兴兴地，结果直接被这个“老二”给噎住了。

　　“我说老大，你能不能别喊我老二了？直接喊二弟不行吗？”

　　“好的老二，知道了老二，你怎么会在这里的老二？哇，真巧。”老二三连。

　　唐君昊苦笑道：“是挺巧的，你也出来避难吗？”

　　“咋了？你要避什么难？”杜子辕一惊。

　　唐君昊一脸丧气道：“我都不知道你是不是会算命了，金兰她……金兰她……”

　　“你别告诉我她真的跟漫画里一样喜欢赌博。”杜子辕震惊道。

　　“这倒没有，而且就算她喜欢也不算什么事，”唐君昊道，“我是说，唐伯虎娶秋香那一段不是经历了各种难关么？现在金兰也提出了好几个要求，要我都做到了才肯嫁给我。”

　　“哦……原来如此，臭小子吓我一跳，”杜子辕拍拍胸口，“你等着，我看到那边有橘子，拿几个过来咱们边吃边说。”

　　“这里怎么会有橘子？哪有海鲜就橘子吃的？”唐君昊下意识地说了一句，就见到杜子辕拿了两个黄澄澄的东西走了过来。

　　“看错了，原来是橘子模样的糕点。”

　　唐君昊接过一个，吃了一口，道：“为什么我会感觉你在占我便宜？”

　　“唉，哪有的事？错觉啦，”杜子辕拍拍他，“人家金兰姑娘要点聘礼不是很正常的么？你抱怨个什么？”

　　唐君昊无奈：“可是，她要的四样东西都不一般啊，东海的七彩珍珠、北海的海妖之泪、西海的白鸢尾翎、南海的鸿鲸鱼宝。”

　　“哇，你这都能绕浑天星一周了，”杜子辕感叹道，“这金兰的口气未免也太大了点，她是不想嫁给你吗？”

　　“这倒不是，嘿嘿，”唐君昊搓了搓手，“就是有一次我跟她吹牛皮，说就算是天上的星星也能给她摘下来，结果她居然信了，跑去和丹若说，结果丹若说我是骗人的，她就让我当场演示，我当然做不到啊，她一伤心，当场就蹲在那里哭了。”

　　“哇，这么好骗的吗？”杜子辕惊讶道，“那你要说你是个女人，她会不会信啊？”

　　唐君昊认真地考虑了一番，道：“说不定还真会信。”金兰从小在宫中长大，九公主和丹若将她保护得很好，以至于她的心思比小孩子都要单纯。

　　“然后呢？然后呢？”

　　“然后她就生气不理我了，说我是大骗子，我为了哄她，只好答应她只要是浑天星上有的都可以给她找到，她就随便找了一本书，撕了一页下来。”唐君昊说着拿出了一张纸。

　　杜子辕一看，只见上面赫然写着唐君昊刚才说的四样东西。根据记载，这四样东西如果集合在一起，就能够炼制出让女人胸部变大的药剂。

　　【Emmm，九公主的宫中有这种书也并不稀奇。】杜子辕仔细回想一下，九公主的胸的确不算大，尤其是和梁羽星家的两个女仆比起来，那简直就是袖珍。她大概也很介意吧。


第441章 知己

　　“鸿鲸的话，我家里前些日子倒是杀了一条，但是有没有鱼宝我就不知道了。”杜子辕想了想，拿起传讯牌往家里打去。

　　“鱼宝？有的，我收起来了。”

　　在得到林玉颦这个回答之后，一旁的唐君昊高兴得跳了起来。他一把抱住了杜子辕：“哥啊！你可真是我亲哥！你挽救了弟弟的终生幸福啊！”

　　“起开！别那么恶心，”杜子辕按着他的头把他推开，一脸嫌弃，“我这里就一样，还有三件东西你自己去找吧。”

　　唐君昊点点头：“准确地说是两件，因为七彩珍珠三妹已经答应帮我去搞定了。”

　　“松子么？”

　　“要不然你以为我为什么会在这里？”

　　杜子辕有些心虚地看了看四周：“松子在这边？”

　　“没有啊，”唐君昊道，“我跟她约好了明天见面，哦，对了，差点忘记给你介绍了。”

　　唐君昊说着朝不远处招招手，一个长得和他有些相似，但五官轮廓要更柔和，也更稚嫩的少年跑了过来。

　　“这是我族弟唐君里，他可是一直视你为偶像的，来，小里，你不是一直想要见山风老师吗？怎么见了面却说不出话来了？”

　　唐君里显得有些害羞，怯怯地朝杜子辕打了一个招呼：“你，你好。”

　　“呵呵，你好呀。”杜子辕微笑着回了一句。

　　唐君昊见状不由得摇头：“这家伙整天宅在家里不出门，现在连基本的交际能力都没有了，我这次带他出来就是想好好改改他这毛病。”

　　“宅就宅呗，宅着有什么不好的。”杜子辕反驳道。他自己就很宅，没觉得哪里不行。

　　唐君昊道：“可是他再这样宅下去，会找不到媳妇儿的。”

　　“呃……”杜子辕顿时无言以对。

　　“昊哥，我还小呢，不想那么早成亲，”唐君里小声道，“而且那些女的都还没我自己画的好看，凭啥要娶她们。”

　　“你……唉……”唐君昊一脸恨铁不成钢的样子。

　　杜子辕却忽然一把抓住了唐君里的手，脸上露出了找到知己的表情：“说得好啊！小兄弟你觉悟很高嘛，其实我也是这么想的。”

　　“哇，老大你别添乱啊，”唐君昊头都大了，“你自己身边那么多漂亮妹纸，君里他家可就一根独苗，全指望着他来传承香火呢。”

　　杜子辕斥责道：“太过分了，你这是把他当生育工具！有没有考虑过他自己的感受？还有没有人权？”

　　“山风老师……”听着杜子辕义愤填膺的话，唐君里现在看他的眼神里仿佛闪烁着一颗颗的小星星。

　　“这哪跟哪啊？”唐君昊看着眼前这荒唐的一幕，感觉自己族叔这一脉估计要完了。

　　“山风老师，我能叫您一声杜大哥吗？”

　　“当然可以，那我也叫你小里好了，叫小唐容易跟老二混淆。”

　　“杜大哥！”

　　“小里！”

　　两个初次见面的男人短短几句便达成了共识。

　　只余唐君昊在一旁翻着白眼：“你什么时候叫过我小唐了？都是叫老二，混淆个鸡儿。”

　　……

　　认识唐君里只是一个插曲，今天晚上的重头戏还是要数金鲷大会。

　　根据唐君昊所说，今天的金雕成色很足，起码也有五成金。也就是说一整条鲷鱼的鳞片有一半以上都是金色的。

　　“这在黄金鲷鱼里面已经算是很稀有的那种了，味道比起普通的鲷鱼要好很多，唯一的缺点就是没办法保质，打捞上来之后必须马上处理，马上吃，稍微慢一点点就会影响到口感。”唐君昊介绍道，“所以，就算有身份地位，也只能主动来这边才能吃到。”

　　“有那么夸张么？”杜子辕倒是想看看被说得那么神乎其神的料理到底有多好吃。

　　大会正式开始后，顶层中央搭起了一个台子，一条两米多长的金色鲷鱼被搬运到了上面。杜子辕原本以为，料理这么大一条鱼的怎么也应该是一个肌肉兄贵，谁想到上台的却是一个又瘦又矮的少女。

　　此女手中拎着一柄细长的白刃，头发半黑半白，一双眼睛与常人大不相同，仿佛两块琥珀，右边嘴唇中还有一颗小虎牙俏皮地钻出。这怎么看也不像是普通人类。

　　【混血。】杜子辕脑袋里立刻冒出了这个词。龙樱国是半妖个国度，在这边遇到人、妖混血简直是再正常不过的事情了。

　　凡是混血，身上多少都会有一些妖族的痕迹。例如龙子的龙角、松子的毒舌，眼前这个少女如果杜子辕没猜错的话，应该是混了一种虎类妖兽的血脉。

　　这样的话，她来料理这条大鲷鱼也就不怎么意外了。

　　只见少女来到黄金鲷鱼面前，伸出小舌头舔了舔自己的虎牙，然后手中的白刃飞快地掠过鱼的表面。众人就看到白光闪过，金色和红色的鱼鳞便如同烟花一般绽开，并且很完整地落到了两边事先准备好的篮子里。

　　紧接着，少女开始剖鱼，这次她的动作却慢了下来。杜子辕看着她手腕的抖动，感觉这动作跟自己画画的时候十分相似。

　　他看得入神呢，忽然周围传来一阵惊呼。原来，少女收刀后，整条鲷鱼竟然被完美地分割成了数十块，留在台子上的鱼骨晶莹剔透，没有一丝血肉挂在上面。

　　接下来，少女将这些鱼肉分别料理成了各种菜式，有生有熟。食客们纷纷出价争抢，不过规矩是每个人只能买三盘，所以也不用担心买不到。

　　杜子辕买了一叠烤鱼排，配合着特制酱料吃下去之后味道非常不错，完全没有要反胃的意思。

　　“果然名不虚传。”他一边感慨，一边回想着少女刚才的动作，打算回去以后说给林玉颦听。【颦颦学会的话，那只堕天使也有口福了。】

　　一旁，莫寒则是将手里的三叠料理全给了樱梦莓：“给你。”

　　后者见状微微脸红，有些开心地接过托盘，轻声道：“谢谢。”

　　然而莫寒则似乎没听到，而是探头探脑地四处寻找着：“咦，奇怪了，刚才明明看到一个大胸脯的姐姐，怎么一下子就不见了？”


第442章 表面兄弟

　　猫耳萝莉的脸色一下就黑了，她一嘴银牙咬得嘎吱作响，真的是又气又委屈，最后索性一脚踹在了莫寒膝窝上。

　　“哎哟。”莫寒冷不防被踹了一脚，直接跪趴到了地上。

　　“怎么啦？”杜子辕没看到樱梦莓出脚，奇怪地看了莫寒一眼，“快起来，就算再怎么想看女孩子的裙底，也不能这样啊，你至少变回原形嘛。”

　　樱梦莓在一旁听了，忍不住道：“老师你也是个坏蛋！”说完，她就捧着手中的料理跑开了。

　　“她这是怎么了？”

　　“不知道啊，她不是一直都这么奇奇怪怪的么？”

　　杜子辕和莫寒大眼瞪小眼，完全不明白她在生什么气。

　　……

　　由于在这里碰上了唐君昊，杜子辕也就不能再假装没有路过龙樱国了。他打算明天和唐君昊一起去见松子一面。

　　当天夜里，他们就沿着落潮之后显现出来的通道进入了龙樱国。通关手续花费了一点时间，但也还算顺利。

　　杜子辕一行四人以及唐家兄弟二人就近找了一间高档客栈住了进去。

　　第二天一早，一个脸上长着胡须的女子找了过来，并自我介绍是松子派来接唐君昊的。不过，当她看到樱梦莓的时候，下意识地往后退了一步。

　　樱梦莓脸色也有些古怪。

　　杜子辕问她：“怎么了？”

　　“不知道，”她摇摇头，“就是忽然有想咬她一口的冲动。”

　　“咬？”杜子辕看了看眼前的女子，她嘴唇上的这六根胡须看上去就跟老鼠似的，难不成她混的是鼠妖血脉？所以才引起了樱梦莓这样的反应？

　　杜子辕连忙按住猫耳小萝莉的肩膀，并对那个女子道：“你别怕，不会咬你的。”

　　“哦……”鼠女将信将疑地点了点头，“那还请诸位跟我来吧。”

　　话虽这么说，但是引路的时候她还是有意无意与樱梦莓拉开了距离。

　　杜子辕按住蠢蠢欲动的樱梦莓，小声道：“行了，人家又不是真的老鼠，不能吃的。”

　　“我知道啊，”樱梦莓无奈，“可是本能是控制不住的嘛。”

　　“行吧，”杜子辕也知道她的难处，转而对莫寒道，“你看着点她。”

　　“哦，好的，”莫寒走到樱梦莓身边，拍了拍她的肩膀，“你其实不用那么介意的，你现在还小，以后也会跟她一样大的，大概。”

　　樱梦莓好一会儿才反应过来。那鼠女身材丰满，凹凸有致，莫寒还以为她是在嫉妒人家的好身材。她顿时觉得好气：“笨蛋！大笨蛋！”

　　“我又说错什么了吗？”莫寒挠挠头，不明所以地看着她。

　　猫耳小萝莉捂着胸口，委屈得要死。

　　……

　　众人跟着鼠女来到一处别院，见到了雁云姐妹。

　　多日不见，姐妹俩还是老样子。妹妹小巧玲珑，伫立于姐姐身前，姐姐则将自己一对丰满置于妹妹头顶，两人仿佛连体一般。不过如果细看的话，可以发现松子的双手正死死地掐住龙子双手，仿佛只要一松开，妹妹的双手就会跑到一些不应该去的部位。

　　“噢噢噢噢……”莫寒一见松子，两只眼睛都看直了。他嘴里发着惊叹，双腿已经完全迈不动步子。

　　一旁的樱梦莓见状，看了看松子的宝贝，又低头看了看自己的脚尖，顿时一阵气苦。她一跺脚：“不就是两坨肥肉嘛，有什么了不起的！哼！”

　　“哟！松子！”杜子辕主动打了个招呼。

　　松子则有些意外：“你怎么来了？”

　　“刚好路过，就过来看一看自己的妹妹，怎么？不欢迎吗？”杜子辕张开双手，示意松子可以自觉点来个拥抱了。

　　然而松子只是回了他一个白眼：“就你？还来看我？除非是天上下神仙了还差不多，我看你根本就没打算来看我，只是遇到了老二所以觉得没办法瞒过去才来的吧？”

　　【我靠！这么准！？】杜子辕心中一惊，但还是坚持道：“怎么可能！我像是那种人吗？你这么说就太伤感情了。”

　　“是不是你自己心里没点逼数？”松子毒舌道，“我看你就是个表面兄弟。”

　　“哈哈哈，表面兄弟。”唐君昊在一旁听了，幸灾乐祸地笑着。

　　松子瞥了他一眼，道：“你笑什么？要不是因为有事情要找我帮忙，你会想到来看我？你也是个表面兄弟！”

　　“呃……”唐君昊窘迫得好像一只交配失败的狒狒。

　　杜子辕觉得这时候必须得挽回一下自己大哥的尊严了，于是故意咳嗽了一声：“啊哼，松子啊，话也不能这么说不是么？不要在意那些细节，现在我们两个都来看你了，你都不欢迎一下么？还是说你也是个表面妹妹，那我们这表面三兄妹不是挺配的么？”

　　“对头对头。”唐君昊忙点头表示赞同。

　　松子也没有死咬着不放，只是道：“随你们便，老二你想要的七彩珍珠是东虫岛的特产，一般不会外流，除非你自己亲自下海捞，我就只能帮你引个路，想要的话就跟我来吧。”

　　“东虫岛？”跟在杜子辕身后的李存锋忽然惊呼了一声。

　　“怎么了？”杜子辕看着他。

　　后者道：“王爷，我们这次的目的地就是要经过东虫岛才能到达的。”

　　“那可真就巧了，”杜子辕笑道，“要不然老二、小三你们两个也跟哥一起去探险好咯。”

　　“不要叫我老二！”

　　“不准叫我小三！”

　　……

　　既然同路，杜子辕便和松子姐妹、唐家兄弟一起出发了。探宝队从原本的四人，翻倍成了八人组。

　　途中，莫寒凑到了松子边上，笑嘻嘻地对她道：“小姐姐你好呀，我叫莫寒，你好漂亮呀。”

　　“切，”松子不屑一笑，“本姑娘漂不漂亮还用你说？你是狗妖吧？瞧瞧你这毛色，洋不洋土不土的，放到宠物店就是最便宜的那一款，就算被买走了，最后也还是会被主人丢弃，然后被抓进流浪狗收容所，而且看你这样子肯定经常发情，指不定还得给你做一个去势手术，就这么手起刀落咔嚓一下，你的小唧唧和蛋蛋就木有了！”


第443章 画画

　　莫寒回到马车上的时候浑浑噩噩地，仿佛整个人都褪色成了黑白。

　　“他怎么了？”杜子辕看着他，疑惑地朝樱梦莓问道。

　　“他活该！”猫耳萝莉没好气地说道。

　　“嗯？”杜子辕越听越迷糊，便走过去推了莫寒一把，“喂，你咋了？”

　　莫寒被他一推，就如同一只受惊的兔子，猛地大叫一声：“啊！”紧接着，他双手捂住自己下面，阴沉沉地道：“不要去我的势，反正我就是一只又土又没品的杂毛狗，我连路边的小飞虫都不如……”

　　“哇……这是受了什么精神攻击啊，”杜子辕掀开窗帘朝松子所在的马车喊道，“喂，松子，你对我们家狗狗做了什么？”

　　松子那边的窗帘被掀开，露出了她精致的面孔：“没什么啊，就是普通地聊了两句。”

　　龙子也从她胸下钻出来，附和道：“还讨论了一下狗鞭汤的做法。”

　　“啧，”杜子辕放下窗帘，看了一眼失魂落魄的莫寒，“不愧是相柳，连黄泉魔犬都能毒翻。”

　　……

　　意外的是，莫寒被松子毒舌了一番之后，第二天就恢复了。还是那样的没心没肺，整天想着怎么爆衣然后舔那些大胸小姐姐。

　　不过，他有意无意地都会避着松子，这一点可以看出他也不是真的什么事都没有。

　　杜子辕懒得管这只色狗，每天除了上上网就是进画室画点东西。

　　是的，画室晋级到高阶之后，已经可以随身携带了。就像是任意门一样，随便找面墙就能开门进入画室。以工作为目的的绘画杜子辕是懒得画，但如果只是单纯地兴趣就另说了。

　　他画得很随性，想到什么画什么。有武神和白象，有穆承安，有夏无衣变化的李沧海，有女装的裴明央，还有泉语妃的母亲泉芮琰……

　　这天，他回过神来时才发现画纸上出现了一个奇怪的人物。她的左边是金发白羽的圣洁天使，右半边却是黑发黑羽的堕天使。就五官而言，与莉莉蒂娅一般无二。

　　“奇怪，我怎么会画起她来了？这左边圣洁的模样跟她根本不搭嘛。”杜子辕摇了摇头，将画纸丢在了一边。

　　他返回马车，随手拿起灵光玉摆弄了起来。

　　三大庙宇出版的作品还在持续连载着。

　　《诛仙》那边，张小凡彻底黑化成了鬼厉，十年间染血无数，成为了魔教血公子。读者们纷纷欢呼，压抑了这么久的情绪总算得到了释放，哪里是一个“爽”字能形容的？

　　尤其是一些女读者，深深地爱上了这个男主角，甚至还成立了各式各样的粉丝组织。这也从侧面证明，老实人真的没前途。

　　鬼厉的人气急剧上升，另一边，《古仙路》也不甘示弱。故事进入了竞赛环节，这是长篇连载惯用的手法，一场大型竞赛完全可以塑造出大量出彩的角色，并且主角每次要如何打败对手，甚至会不会失败都是读者们密切关注的重点。

　　关于这一点，三位原作者处理得自然是相当老练，一个又一个角色恰到好处地出场，让人看得热血沸腾，又不至于喧宾夺主。大家最想看的，还是主角大展神威。

　　而两位画师也是尽心尽力，每一格画面的表现力都魄力十足。杜子辕可以看得出，苏妖妖和石中古剑在飞速地进步。无论是山风还是空白，都成了他们的养料，使得他们的绘画水平直线上涨。

　　“不愧是封神榜上的人物，倒是有点本事。”杜子辕并不感到意外，毕竟浑天星人口三千亿，要是没几个厉害的角色那就有鬼了。

　　相比之下，《天上掉下个小本本》最近的风评却有些回落。梅洛和尼亚的出现，使得故事的走向与龙崎在时大相径庭。梅洛野蛮粗暴，但是粗中有细，尼亚冷静沉着，仿佛有着用不完的底牌。而夜神月为了应对这两个人，也是频频遭遇意外。

　　这时候，有读者不满了，感觉夜神月是不是智商下线了，为什么会被两个孩子耍得团团转？

　　这其实纯粹就是粉丝心理了，夜神月的人气已经很高了，而梅洛和尼亚只是新出场的角色，一下压制了夜神月，自然会使他的粉丝感到不满。粉丝可不管什么逻辑，他们就是想看到夜神月赢。

　　龙崎都输了，两个龙崎收养的孤儿难道比他还厉害？人们下意识地不愿意去相信。

　　然而事实并非如此。夜神月虽然成功杀死了龙崎，可他也不是一点代价都没有付出的，这中间，他露出了太多的破绽。虽然一般人不一定察觉得到，但是身为龙崎的继承人，梅洛和尼亚自然不可能发现不了。

　　而他们最大的优势就是，他们一开始就认定了夜神月是真凶，哪里像龙崎，要怀疑的目标太多了。这就好像射击，一边是蒙着眼睛，一边是用八倍镜放大了看。所以自然而然地，夜神月就总是会陷入各种意外，这是他战胜龙崎的必然结果，又或者说，他并没有完全战胜龙崎。

　　两个人的交锋还在以另一种形式继续。

　　只可惜，能够看透这一点的人太少了，网上基本上还是喷的人居多。

　　“《小本本》其实在‘龙’死的时候就可以完结了，现在这些感觉有些狗尾续貂。”

　　“续你妹！你不就是接受不了夜神月会输么？当初‘龙’死的时候跳得那么欢，现在又想来搞双标？”

　　“夜神月这种疯子从一开始就注定了要失败，他能战胜‘龙’已经很意外了，你难道还指望他能笑到最后？是不是傻？”

　　“空白老师也难免随大流吗？我还以为他会和别人不一样呢，凭什么夜神月不能赢？成王败寇，谈论对错正义的都是弱智小孩子。”

　　“尼亚快死！夜神月快杀了他！还有那个梅洛，也该死！”

　　“以前的智斗一去不复返了，最近这些内容完全就没什么智商含量嘛，这根本不符合空白老师的水平。”

　　……

　　这边的反应大抵和杜子辕印象中地球上的反应差不多。


第444章 给你看个宝贝

　　对于这些中二病的不满，杜子辕只能表示爱莫能助。他虽然能够改结局，但是这个故事的确只有这样的发展才最合适。

　　夜神月是主角，所以他不能输得太儿戏，但是他又绝非正道，所以不能不输。龙崎的牺牲是必要的，梅洛和尼亚的补刀并不代表他们真的战胜了夜神月，只是胜过了龙崎的夜神月本身已经付出了太多，他已经不是那么无敌了。

　　【而且画都画好了，我才懒得改呢。】杜子辕慵懒地想着。

　　他又看了看其他的一些网站评论，忽然觉得好麻烦。天庭那边应该早就在开发“微博”了，也不知道什么时候才能够上线。

　　咚咚咚。

　　马车门被敲响，李存锋的声音传来：“王爷，我们到了。”

　　“哦？”杜子辕打开车门一看，只见外面是一片和他家门口一样蔚蓝宽阔的大海。

　　花费了三天时间，他们横穿了整个龙樱国，从西海岸来到了东海岸。

　　松子她们也在旁边下车，她指着远处道：“东虫岛就在那边，岛上的居民基本上都是虫妖混血，群居比较多。”

　　“虫妖？那会不会有蜘蛛侠，”杜子辕比出了一个无名指和中指弯曲的手势，“就是那种可以吐丝的，Biubiubiu……”

　　松子一把拍掉了他在自己面前晃悠的手：“你不觉得在一个女士面前做出这种手势很猥琐吗？”

　　“哪里猥琐了？”话虽这么说，但杜子辕还是悻悻地收回了手。的确，在不知道蜘蛛侠的人眼里，这个手势就有了另外的一种意味。

　　唐君昊兄弟这时也走了过来：“小妹，那七彩珍珠难不难获得啊？”

　　松子道：“说难也难，说不难也不难，七彩珍珠是岛上‘水螟一族’专门圈养的黑白贝特产，据说是对他们的血脉有奇效，所以一般不会轻易外流，但是这一族又是出了名的性格温和，所以你去讨要的话说不定他们就会给你哦。”

　　“我怎么感觉越来越不稳了，”唐君昊苦笑道，“若是这么好得，那为什么七彩珍珠在外界还那么稀有？”

　　杜子辕点点头，看向松子，他也觉得这里面也肯定有什么隐情。

　　松子笑而不语，倒是李存锋凑到杜子辕耳边小声道：“王爷，我倒是听说过一些关于水螟一族的事情，据说他们每个人一生只会养一只黑白贝，而大多数黑白贝一生也只产一颗七彩珍珠，要想从他们那儿获得七彩珍珠，等于是要他们放弃血脉觉醒的机会，就算性格再温和的种族也不会轻易答应的。”

　　“哇，是这样的么？”杜子辕不禁朝松子看去，束音成线朝她道，“喂，我说你不会是在坑老二吧。”

　　松子做了一个很无辜的表情，似乎是在说“怎么可能”。

　　【难不成这里面有隐情？】杜子辕想道。

　　不过就算有，一切也还是要等到到了东虫岛才能见分晓。

　　要渡海的话，以众人的本事，直接飞过去就行了。但是那样未免也太无趣，所以松子这个东道主早就准备好了一艘大船。

　　杜子辕来到船头，迎着海风，看着海浪打在船身上，远处的海鸥鸣叫着飞过。他张开了双手，似乎是在享受着一切。

　　松子从他身后走来，问道：“怎么？大画家面对着大海产生灵感了？”

　　“要是这船去撞一下冰山，说不定我还真会有灵感，”杜子辕摇了摇头，“我虽然从小在海边长大，却从没坐过这样的大船，原来随海面起伏的感觉是这样的，真应该带颦颦也一起来的。”

　　“那你下次自己买一艘，然后带嫂子一起出海玩咯，”松子随口道，“反正你又不是买不起。”

　　杜子辕煞有其事地想了想，然后点点头道：“是得两个人一起站在船头才行，然后‘YoujumpIjump’。”

　　“油什么？酱油？”

　　“呃，没什么，就是一点小口癖，”杜子辕四处看了看，“话说这边真没冰山吗？”

　　“你是有多希望这船沉没啊？这里是东海，不是北海，哪里来的冰山？”松子颇为无语地说道。

　　杜子辕点点头，正准备同意的时候，他忽然脸色一变，指着远处道：“谁说没有冰山的？那是什么？”

　　“啊？”松子一惊，朝他指着的方向看去，结果还真的看到了一座白蒙蒙的冰山。

　　“这……妈耶，这里怎么会有冰山？”

　　“哈哈，要不要去看看？”杜子辕一把将松子拎到了自己背上，然后一跃而起，朝着冰山飞去。

　　“噢噢噢……你别飞那么快啊！”松子紧紧地搂住他的脖子，像是要把他勒死一般惊呼道。

　　杜子辕的体质倒不会在乎她这点力气，绕着巨大的冰山一圈之后，他忽然道：“咦？这冰山里面好像有东西。”

　　“是么？我怎么没看到？”

　　“你修为太低了。”杜子辕一边说着，一边用出了神通。

　　照魔镜！

　　一面云雾缭绕的古镜在海面升起，将冰山完全映照。

　　镜子里的冰山渐渐隐去，剩下的是一只海豚一样的妖兽。

　　“这难道是有人在做冰镇海豚？”杜子辕嘀咕道。

　　“冰镇海豚？谁会去吃海豚？”松子诧异地说，“在龙樱国吃海豚是要被处以死刑的。”

　　“那我们现在怎么办？”杜子辕问道，“要把船绕开吗？”

　　松子回头看了看：“好像来不及了，现在海流那么急，我们的船可能真要撞上这座冰山了，你既然能飞，那能不能飞到船底下把它背起来绕过冰山？”

　　“你把劳资当超人了？”杜子辕翻了个白眼，虽然他的确能够这么做，但他才不想做那么麻烦的事情呢。

　　“那你说怎么办？”

　　“嘿嘿，哥哥今天给你看个宝贝，抓紧咯！”杜子辕微微一笑，然后从虚空中取出了一把小扇子。随即手腕一抖，小扇子变成了一人高的芭蕉扇。

　　“走你！”杜子辕持伞猛地一挥，狂暴的飓风在海面上升起，包裹住了巨大的冰山将它朝着远方推去。


第445章 劈山

　　强大的反作用力推得杜子辕在半空中倒飞出去数十米，松子紧紧地抓着他才没掉到海里去。

　　巨大的冰山被吹开，引得海面上涌现了一片狂暴的乱流，好在松子准备的船够大，才没有被海浪掀翻。饶是如此，在甲板上的人也还是摔得东倒西歪。

　　“发生了什么！？”唐君昊死死地抱住栏杆，身上被海水打得如同一只落汤鸡。

　　“抱歉抱歉，”杜子辕带着松子落回船上，边将她放下边说，“刚才有座冰山挡路，我把它给吹走了。”

　　唐君昊一看远处，的确可以隐约看到冰山的影子，顿时一阵后怕：“这种海域怎么会有冰山？话说你是怎么把它吹走的？原来老大你修为那么高啊！”

　　松子也是道：“你这样的修为也会喝醉？你不会是故意耍我们的吧？”

　　杜子辕耸耸肩：“那时候我才锻体，喝醉了很奇怪么？”

　　“那现在呢？”唐君昊问道。

　　“也就御空而已。”

　　“什么叫‘也就’御空！？”唐君昊难以置信地看着他，“这才过去几个月？你就直接从锻体刷刷刷跳到御空了？七锋国晋阶御空最快的天才也花了至少三十年啊！你是怪物吗？”

　　“哪有管自己义兄叫怪物的，”杜子辕不满道，“松子不也已经养神十二重了么？随时都有可能进融天吧。”

　　松子道：“我这是血脉优势，难道你也是什么高阶血脉？”

　　杜子辕闻言认真思考了一下：“也不能说不是，但要说是的话，我也说不出我是什么血脉，我身上百分之百都是人血，也没什么特殊体质啦，其实你们根本不知道我身上发生了什么，换了你们估计也能到御空，不过你们八成不会想经历的就是了。”

　　现在一回想起孙阿姨对自己的所作所为，杜子辕还是会忍不住打冷颤。那样的经历再来一遍的话，他估计会疯的。

　　“你难道被几十个壮汉那个了？”松子下意识地打量着杜子辕的身后。

　　“滚犊子！”杜子辕直接瞪了她一眼，“信不信我找几十只壮汉把你那个了！”

　　“切。”松子露出了大失所望的表情。

　　这时候，樱梦莓和莫寒也走了过来。他们两个是船上除了杜子辕修为最高的了，刚才船四处晃荡的时候他们就飞到了空中，并没有被波及。

　　“山风老师，刚才那阵风是怎么回事啊？”

　　“对啊老大，有什么妖怪袭击我们了吗？我去砍了它！”

　　莫寒晃了晃自己手中的刀，蠢蠢欲动。

　　杜子辕道：“没事，就是有一座冰山挡路，你想劈的话就去吧。”

　　“冰山？在哪儿？哦！我看到了，我这就去！”莫寒说罢便飞了出去。

　　“他还真去啊！”松子道。

　　忽然，一旁传来了一个销魂的叫声：“姐~姐~大~人~”

　　只见龙子不知道从哪里蹿出来，一把扑到了松子怀里，一边在她的奶孑上乱摸，一边说着：“姐姐大人，你没事吧？有没有受伤？让龙子看看，刚才你没在我身边，真的是担心死你了。”

　　“啪！”雁云松子一把拍掉了她的手，“别趁机吃老娘豆腐。”

　　“啧，被发现了。”

　　……

　　就在姐妹俩日常打闹的时候，忽然远处传来了一声巨响。

　　是莫寒一刀劈在了冰山之上，巨大的声响震彻天地，连带着海面上也再度掀起波澜。

　　但是杜子辕看得分明，那座冰山根本没有任何变化，连角都没缺一块。

　　莫寒似乎不信邪，刀光再起，他一连劈了十几刀，都快在海面上造成一次海啸了，结果还是无法奈何那座冰山。

　　“行了，别劈了！”杜子辕此时已经戴上了灭世帽，进入天衣无缝境界的他随手便镇压了周围的天地，使得外面的海啸根本影响不到船只周围，所以这次甲板上没有再被海水打湿。

　　莫寒听到杜子辕喊他，虽然有些不甘心，但还是飞了回去。到了船上后，他说道：“那冰山好硬，我怎么都劈不开。”

　　“连你都劈不开的话，肯定不是普通的冰山，至少也要有妖王巅峰的实力甚至妖尊级别的存在才能造出那样的冰山吧。”杜子辕分析道。

　　莫寒虽然是星天位，但是黄泉魔犬的血脉使得他的攻击力能够媲美虚境第一阶段了，这都劈不开，这冰山绝对大有来头。

　　“那就别管了，”唐君昊道，“反正跟我们没关系，不如绕过去吧。”

　　杜子辕点点头：“说的是，绕过去就好了。”

　　但是松子却不这么想，毕竟这冰山就在龙樱国境内，天晓得会对这里产生什么影响。

　　她问道：“老大，你真拿这冰山没办法吗？”

　　“怎么？你想劈开它？”杜子辕问道。

　　松子点点头：“你不是说在里面看到一条海豚吗？如果可以的话，最好还是把冰山劈开看看吧。”

　　“那行吧，”杜子辕收起芭蕉扇，将镇妖剑取了出来，“你说要劈开，哥就给你劈开它。”

　　说完，手中仙剑便化作一道流光朝远处飞去。

　　空虚九剑！

　　剑光破空，只是一闪，远处的冰山便被削去了一角。原本沉在海面下的冰块又浮上来一部分，杜子辕操控镇妖剑回转，又将浮上来的一部分削掉。

　　如此反复几次，原本巨大的冰山被削得只剩一辆马车大小。杜子辕伸手隔空一抓，冰块便被吸摄到了甲板上。

　　一阵寒气顿时四散开来，唐家兄弟都忍不住打了一个激灵。

　　松子从头到尾看着这一幕，道：“老大，你这已经不止御空境了吧？你说你是武圣我都信啊。”

　　“没那么夸张，”杜子辕收回镇妖剑，道，“只是这剑比较厉害而已。”

　　众人靠近了一看，的确从镇妖剑上感受到了一股摄人心魄的剑意。

　　李存锋失神道：“世上怎么会有这样的剑？好强的剑意？”

　　杜子辕见状便伸手拍了他一下：“别被吓到了！一个剑修那么在意别人的剑意还得了？”

　　后者猛地惊醒：“谢王爷，我，我刚才差点就入魔了……还是修为不到家啊。”


第446章 代价

　　“歪，老大，你不是说这里面是一只海豚吗？你们那儿管这叫海豚？”松子指着甲板上的冰块说道。

　　大家一看，发现冰块里的确不是海豚，而是一个人。因为冰块的折射，具体模样还看不清，但看衣服似乎是个女人。

　　杜子辕道：“我说的是她本体，现在这样子应该是化形了。”

　　“那要不要把她切出来？”松子问道，“万一她是在用什么秘法疗伤，我们擅自动了冰山不会是给她添乱了吧？”

　　杜子辕摇摇头：“不会，这冰山不是她自己搞的，也没有任何疗伤的效果。”

　　根据杜子辕的照魔镜显示，这女人是虚空凝神境第三阶段“逍遥无疆”的境界，而这个冰山起码也要三尸劫境才能制造出来，显然她是被冰封的。至于冰封的目的是善意还是恶意就不得而知了，能够确定的就只有冰山没有任何疗伤效果，这女人身上也不存在任何伤势。

　　“你们走开些。”杜子辕拎着镇妖剑走上前去，待得众人退开之后，他手中剑光闪烁，很快就将剩下的冰块全部去除。解除了冰冻的女人直直地往后倒去，杜子辕眼疾手快扶住了她。

　　“咦？”杜子辕只觉得双手所触之处竟然一点也不冰冷，这女人就仿佛从未被冰冻过一样，浑身都是常温。

　　他摇了摇，女人却是没有任何反应，双目始终紧闭。要不是胸口还有起伏，他还以为她是一具尸体呢。

　　其他人也凑上前来，莫寒感慨道：“哇，她好漂亮啊，胸也马马虎虎，好想舔一、哎呀，你掐我干什么？”

　　“哼！色狗！”樱梦莓掐了他一把，然后扭过头去不理会他。

　　这个海豚变的女人外貌看上去大约二十七八，鹅蛋脸，肌肤雪白，五官端正，隐隐透着一股大家闺秀的气质。身材也如同莫寒说的一样十分出众，胸部虽然没松子那么大，但估摸着能有C，一双腿更是笔直修长，那线条就如同海豚一样优美。

　　杜子辕试着掐了掐她的人中，还是没有任何反应。

　　“她这是怎么了？”唐君里好奇地问道。

　　“不知道，”杜子辕嫌扶着她太累，直接交给了一旁的松子，“她身上没有任何伤势，呼吸也很均匀，简直就像是在睡觉一样。”

　　唐君昊问道：“那我们怎么处理她？总感觉她的来头不简单，我们这样带着她，不会召来麻烦吧？”

　　“这没什么好担心的，”杜子辕摇摇头，“麻烦什么的还真不带怕的，我们还是等她醒了再说吧。”

　　他虽然懒，但这种把昏迷的人丢海里去的事情还是做不到的。当初对樱梦莓就是如此，现在遇到这个海豚女亦如是。

　　松子点点头：“那我先把她扶到船舱里去吧。”

　　就这样，船上多出了一名乘客。此后一段时间，她一直未曾醒来，而杜子辕他们则顺利地到达了东虫岛。

　　正如松子先前所说的，一上东虫岛，杜子辕他们便遇见了各式各样的虫类混血半妖。有背后长蝉翼的蝉族、比寻常人多一对钳牙的蚁族、皮肤雪白的蚕族以及头顶绿油油的螳螂族。等等等等，杜子辕可算是大开了眼界。

　　而他们要寻找的水螟一族住在岛的南部，途中，莫寒差点被一个大胸脯的美妇给勾引走，樱梦莓怎么拉他都拉不住。

　　还是松子说了一句：“那是黑寡妇血脉的蛛女，你要是想被吃掉的话就跟去好了。”

　　莫寒瞬间狗尾巴都被吓直了，连滚带爬地跑了回来。

　　“笨蛋！大笨蛋！”樱梦莓气得猛锤他。莫寒也不还手，只是抱着脑袋在那里任她打。

　　水螟一族外貌与普通人没有多大的差别，唯一特殊的大概就只有她们那色彩斑斓的眼瞳了。每个水螟半妖的瞳色都不一样，有黑白双色的，有红黄绿三色的，还有四色、五色……最多一个杜子辕看到的有七种颜色。

　　松子介绍道：“水螟一族依靠瞳色来区分血脉高低，七色最高，单色最差，七彩珍珠能够为他们增加至少一色品阶，所以正常来说是不可能送给外人的。”

　　杜子辕猜测道：“除非本来就是七色，不需要提升？”

　　松子点点头：“不过天生七色的水螟半妖十分罕见，你们不要抱太大期望就是了。”

　　唐君昊点点头：“我知道了。”

　　龙樱国人口本就不多，松子身为国民级歌姬以及小说家，在国内可谓是家喻户晓，所以她一来到水螟一族的村落，立刻就被一群小孩子给围了起来。

　　“是狂少！”

　　“真的是狂少！”

　　“狂少来我们这里啦！大家快来啊！”

　　“哇，狂少好大！”

　　……

　　龙子站在姐姐身前，挡住了所有对她姐姐胸部有企图的家伙，不过松子的两只手还是被小朋友们抓住了。

　　她虽然一脸嫌麻烦的表情，但却没有主动去挣脱，只是在那里形式般地说道：“你们不要抓着我，我不会不见的。”

　　“这家伙，意外地受小孩子欢迎呢。”杜子辕感慨道。

　　唐君昊却摇了摇头：“不，这一点也不意外。”

　　两人的视线同时集中到了松子胸部，然后达成共识一般竖起了大拇指。

　　松子仿佛意识到了什么，转过来盯着两人：“喂，我说你们两个，刚才是不是在想什么失礼的事情？”

　　“怎么会，我们可是你的哥哥唉。”二人异口同声地说道。

　　这时，村子的村长也过来了。他们热情地招待了杜子辕一行，当然主要还是看在松子的面子上。

　　不过，这份热情在唐君昊道明来意之后很快就冷了下去。

　　村长道：“七彩珍珠是我们族人从小以血浇灌而成的，一个人一生只能培养一颗，不可能轻易交给外人。”

　　唐君昊忙道：“这个我知道，所以我愿意付出足够的代价，只求能换取一颗。”

　　村长还是摇头：“你们请回吧，少了七彩珍珠，我们的寿命起码要少一半，这是什么都换不来的。”

　　“这……”听到代价竟如此之大，唐君昊一时间也无话可说了。


第447章 你是不是傻

　　“要不还是算了吧，”杜子辕对唐君昊道，“你直接回去跟她好好解释，她应该会理解的。”不理解的话，这女人也就不值得对她好了，哪有人为了丰胸就要其他人半生寿元的？

　　唐君昊点点头：“看来只好这样了。”

　　接着，他对村长道：“打扰了，我事先并不知道七彩珍珠对你们如此重要，请原谅我先前失礼的举动。”

　　村长忙上前扶住他：“不必多礼，不知者不罪嘛，你能够理解已经很好了，说实话这些年觊觎我们七彩珍珠的人也不是一个两个了，有些过分的甚至还会抓了我们的族人用性命威胁我们交出七彩珍珠。”

　　“这么过分？”唐君昊皱起了眉头，“那你们要怎么应对？”

　　村长笑而不语，他们这个村落能一直存续下去，必然是有一些非常手段的。只是这种手段肯定不会对外人说就是了。

　　唐君昊意识到这点便没有追问，而是笑着跟村长告辞。

　　路上，杜子辕道：“既然你不打算找七彩珍珠了，索性就跟我一起去探险吧。”

　　唐君昊想了想，点头道：“行啊，反正没事闲着也是闲着。”

　　松子和龙子自然也是同意。尤其是龙子，几个月不见，她已经从先天初期晋升到了中期，这次的宝藏可是武圣遗迹，说不定能够让她的修为更进一步。

　　杜子辕道：“只不过你们两个都只是养神境，到了那边可能会遇到危险，要不然就只在外面看看，别进去了吧。”

　　“这你放心，”唐君昊笑着道，“好歹我们也是唐家少爷，没点自保手段怎么会在外面行走？”

　　杜子辕点点头：“那你自己说不要紧的话，那就跟着来吧，不过最好别离我太远，万一有什么意外我也好照应一番。”

　　几个人说着话往村子外面走去，却冷不防从旁边忽然蹿出来一个小孩子挡住了他们的去路。

　　大家奇怪地看着这个小孩，唐君昊主动问道：“小朋友，你有什么事情吗？”

　　小孩抬起头，露出了红色与黑色交织的双瞳，用稚嫩的声音问道：“你们想要七彩珍珠吗？”

　　“嗯？”唐君昊疑惑道，“你是怎么知道的？”

　　“我在屋子外面听到的，你们真的想要七彩珍珠吗？”

　　唐君昊回头和杜子辕对视了一眼，稍微做了一下眼神交流之后，他笑着摸了摸小男孩的脑袋：“小朋友，哥哥我本来是想来求一枚七彩珍珠的，但是现在知道它对你们这么重要，已经不打算要了。”

　　小男孩闻言，忽然道：“我能让你得到七彩珍珠，但是你要答应我一个条件。”

　　“什么？”一行人惊讶地看着这个小男孩。

　　杜子辕悄悄地凑到松子耳边问道：“喂，这该不会是那个吧？”

　　“哪个？”

　　“身为一个写小说的，你自己心里就没点B数？就是那个啊，家里有个重病患者，然后牺牲自己一半寿元换取金钱为家人治病啊。”杜子辕说出了一个在小说界被用烂了的桥段。

　　松子看了小男孩一眼，有些迟疑地说道：“不至于吧，这又不是写小说，哪有那么巧的事情？”

　　与此同时，同样是小说家的唐君昊也想到了这个桥段，于是对小男孩道：“小朋友，我虽然很想要七彩珍珠，但这种拿走别人一般寿元的事情，就算是等价交换我也不会做的，你的七彩珍珠还是好好养着，我不会要的，不过你要是有什么困难就说，我会帮你的。”

　　他这话说完，本来是打算收获一个感动的眼神和一句“谢谢哥哥”的，哪知道，小男孩脸上露出的却并非他预想当中的表情，而是一种不屑的、近似于看白痴一样的眼神：“你是不是傻？我怎么可能把自己的七彩珍珠给你？”

　　场面一度非常尴尬。

　　唐君昊沉默许久之后，忽然爆发想要朝小男孩冲过去，好在杜子辕和松子及时拉住了他。

　　“放开我！我要揍这小子一顿！居然敢小瞧我！我要让他知道大人的威严！”

　　杜子辕劝道：“你这样才更加没有大人的威严啊，跟小孩子计较这些干什么？”

　　松子也是道：“现在看起来，是你比较像小孩。”

　　唐君昊被她说得泄了气，郁闷道：“可是这小鬼太过分了，亏我还那么好心地想要帮他。”

　　“我也没说自己有困难啊，你自己自作多情怪我咯。”小男孩继续补刀。

　　唐君昊气得咬牙切齿，恨不得扒了他的裤子给他啪啪啪地来一顿竹条炒肉。

　　唐君里见自己族兄已经乱了分寸，便主动朝小男孩问道：“那么，你说的能让我们得到七彩珍珠的办法是什么？总不会是拿别人的吧？”

　　“你想得倒美，”小男孩道，“我才不会干那种事情呢。”

　　“那你什么意思嘛？”唐君昊问道。

　　小男孩却卖了关子：“你先答应我，帮我一个忙，我就告诉你。”

　　“你这小鬼不会是在骗人吧，”唐君昊怀疑地看着他，“村长都说没办法了，你难道比村长还厉害？”

　　小男孩插腰挺胸，得意地道：“没错。”

　　唐君昊却是没理会他，而是对杜子辕道：“算了，我们还是别跟小孩子扯皮了，走吧。”

　　杜子辕却道：“他没有说谎哦。”

　　“不是，老大你居然相信一个小破孩的话？”

　　杜子辕指着小男孩道：“挺胸、下巴抬起、面带微笑，典型的自豪表现，这说明他对自己所掌握的东西有着充分的信心，这不是一个说谎的人会有的表现。”

　　“真的假的？”唐君昊见杜子辕说得那么玄乎，不由得也信了几分。

　　“喂，小鬼，你真的有办法搞到七彩珍珠，而且不伤害任何人？”

　　小男孩点点头：“骗你是乌贼！”

　　“那你说说你的条件是什么？”

　　小男孩脸上浮现了一丝红晕，他有些害羞地说道：“那个，我还是第一次见到狂少真人，能不能，让我摸一下狂少……哪怕只是胸部。”

　　“我靠！”杜子辕下意识地发出惊呼，这小子是想要成为桃之助吗？


第448章 软肋

　　“敲里吗！小鬼你找揍呢是不是？！”松子闻言当即就要冲上去揍这小子一顿，好在杜子辕和唐君昊及时拉住了她。

　　“放开我！毛还没出齐呢居然敢想着猥亵老娘？！我要让他知道松子大人的威严！”

　　杜子辕劝道：“他不就是这么一说嘛，也没付诸行动啊，跟小孩子计较这些干什么？”

　　唐君昊也是道：“对啊对啊，现在看起来你反而比较没威严。”

　　莫寒疑惑地问樱梦莓：“这一幕刚才是不是发生过？”

　　“好像是的。”

　　与此同时，龙子也在一旁摩拳擦掌：“姐姐大人，要把这家伙拆成七块吗？”

　　“哇——”小男孩被她一吓，居然一屁股坐到地上哭了起来。

　　这下大家真的傻眼了，小孩子就是小孩子，一言不合就用特权。

　　“这怎么办？”杜子辕抓抓头，“这要是被别人看到了，还以为我们合起来欺负一个小孩子了。”

　　“要我说就揍他一顿，”松子道，“小孩子都是揍一顿就老实了。”

　　唐君昊连忙阻止他：“别！你要揍了，我们就真成欺负小孩子的家伙了。”

　　“那你说怎么办？”松子不满道，“有本事你把你的胸给他摸啊！”

　　唐君昊考虑了一会儿：“不然我们还是揍他一顿吧。”

　　杜子辕哭笑不得，果然，桃之助属性的家伙在什么地方都是“必须死”的。

　　“你们几个真没有一点大人的样子，”一旁的樱梦莓看不下去了，她蹲到小男孩身边安慰道，“好啦好啦，不哭啦，没事的，他们都是很温柔的好人，不会真打你的。”

　　小男孩止住了哭泣，放下手看了她一眼，然后带着哭腔道：“走开啦，平胸女！”

　　“平……平胸？”樱梦莓脑门上顿时爆出了青筋，两根尾巴上的毛一根根都竖了起来。

　　还好莫寒及时拉住了她，不然她的猫爪可能已经朝小男孩脸上挠过去了。

　　“笨狗！你放开我！我要抓花他的脸！”

　　“你这一爪子真抓下去，他脑袋就没了。”

　　“放开我！”

　　“你冷静下来我就放了。”

　　由于樱梦莓挣扎的幅度有点大，莫寒的手一不小心就碰到了某些不该碰到的地方。她的动作瞬间就停止了，低着头，脸红得像是着了火。

　　莫寒自己还没什么感觉，就是发现她忽然不挣扎了之后觉得有些奇怪：“咦？你居然听劝了？我铁定以为你还要生好一会儿的气呢。”

　　樱梦莓用比蚊子叫大不了多少的声音道：“嗯，我知道了，你，你先放手。”

　　好在莫寒听力够，不然还真不一定能听清：“真的假的？那好吧。”说着，他便松开了手。

　　樱梦莓紧绷着的神经这才放松下来，她重重地呼了一口气。

　　这时候，莫寒也不知是哪根神经不对，忽然自言自语道：“原来女孩子的肋骨是这么软的。”

　　樱梦莓瞬间炸毛，一脚踹在了他的胸口：“笨狗！去死！！！！”【那是人家的胸部！】

　　“哎呀！”“噗！”莫寒冷不防被踹飞，在空中划过一个完美的抛物线，精准地落到了大海里。

　　……

　　另一边，一个小破孩搞得三兄妹头疼不已，结果却被龙子给搞定了。

　　“喂，小子，你再哭的话我就抓一把土塞你嘴里，然后把你扒光了带到村子里的小姑娘面前当众让她们欣赏你的小唧唧！”

　　小男孩瞬间噤声，双手捂住嘴巴惊恐地看着雁云龙子。

　　杜子辕见状，不由得感慨道：“哇，龙子你好厉害啊。”

　　“哪里，都是跟姐姐大人学的。”龙子谦虚地说道。

　　小男孩被唬住之后，唐君昊才有机会跟他好好聊聊：“小鬼，摸胸就算了，小小年纪别这么不学好，你跟我说说你到底有什么办法，等你以后长大了哥哥带你去诗河，那里可是到处都有大胸脯的姐姐。”

　　“真的？”

　　“当然，我以诗河小霸王的名义保证。”唐君昊拍着胸口说道。

　　“那……好吧。”小男孩最终还是被说动了。

　　唐君昊立刻追问：“那你说的方法是什么？难道是你知道有谁是天生七色瞳的吗？”

　　“怎么可能？村长爷爷说了，天生七色瞳那是百年难得一见的天才，我们村已经好久没出过了，”小男孩道，“我跟你说的是别的办法。”

　　“什么？”

　　“其实，我们水螟一族也不是一开始就会养殖七彩珍珠的，最早的时候我们这一族天生孱弱，寿元短小，随时灭族都不奇怪，直到千年前一位大人教授了我们养殖七彩珍珠的办法，才使得水螟一族能够延续至今，这些都是村长跟我们说的。”小男孩一边擦着眼泪，一边说道。

　　“也就是说，只要找到那位大人，也有机会能够获得七彩珍珠咯？”唐君昊激动地说道。

　　结果小男孩又白了他一眼：“所以我说你是不是傻？都一千年前的事情了，你去哪里找那位大人？”

　　“呃……”虽然很想发怒，但是唐君昊发现自己竟然无言以对，这是最气的。

　　小男孩接着道：“不过我可以带你们去那位大人曾经居住的洞穴，虽然村子里一直把那里当成禁地，但是我们一直都把那里当秘密基地，我在那里面看到过好几本书，说不定就有不依靠我族血灌就成功培育七彩珍珠的办法呢。”

　　“真的吗！？”唐君昊高兴了一会儿之后迟疑道，“可是就这么进入你们族中禁地不太好吧。”

　　“哎呀，不要紧的啦，我们经常在里面捉迷藏也没出过什么事，都是大人自己吓自己啦。”

　　“那好吧。”最终，唐君昊决定跟小男孩去洞穴看看。杜子辕让李存锋他们在船上等自己，然后就跟着唐君昊一起去了。毕竟是禁地，一大堆人那么招摇地过去总不太好。松子也让龙子回船上，她自己则跟了上去。

　　三兄妹跟着小男孩，绕着海岸来到了一处悬崖，小男孩熟练地跳进水里游到了一块礁石底下：“入口就在石头底下，你们快跟上。”


第449章 跪下来求她的话应该会答应吧？

　　三人本以为连小孩子都能游进去的地方必然不会太深入，所以就没想太多，直接跟着跳入了水中。然而他们却忘了，这孩子可是水螟一族，天生就能在水里呼吸。

　　好在杜子辕修为够高，主动用元力帮助唐君昊和松子在体内形成临时的内呼吸，不然他们可能就要溺水了。

　　噗！

　　游了很长一段距离，原本狭窄的通道豁然开朗，几人相继钻出了水面。这里面是有空气的，所以两人都不需要杜子辕继续帮忙了。

　　“呸！”松子吐出一口水，抱怨道，“小鬼，你怎么不早说这水道那么长，我差点淹死。”

　　“那个，我，我也没想那么多。”小男孩艰难地说道。

　　松子疑惑地看着他：“你怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　“你鼻子都流血了还没什么？你是不是撞到哪里了？”松子眉头一皱，转身对杜子辕道，“老大你给他看、我靠！你们两个怎么也流血了！这海水不会有毒吧？”

　　杜子辕和唐君昊连忙拭去自己的鼻血。

　　“没事，海水没毒，你不用担心。”

　　“老大说得对，我们没事。”

　　松子越看越觉得可疑，又扭头看了看小男孩，顺着他的视线，松子慢慢低下了头。

　　她这才发现，刚才游泳的时候，她的衣服已经被海水浸透了。虽然是冬天，但这边的气温还是在二十度上下，加上她体质又比常人强不少，所以平时穿的都是比较轻便的丝质青衫。现在被海水一浸，基本上跟透明的没多大差别，而且还紧贴在身上，将那本就夸张的轮廓勾勒得格外真实。

　　底下粉红色的内衣清晰可见，得亏她今天早上发现自己的黑纱镂空内衣不见了（被龙子偷走了），临时换了一套棉质的，不然可真要被看光了。

　　“靠！你们三个混蛋找死啊！”松子大怒，随手抄起一条刚刚不小心钻到自己胸口被夹住的小鱼就打算发飙。

　　杜子辕眼疾手快，一招双龙戏珠就戳中了唐君昊的眼睛。后者“哎呀”一声悲鸣，捂着眼睛倒地打滚：“啊啊啊，我的眼睛！我的眼睛！”

　　与此同时，一件衣服从天而降，罩住了小男孩。因为是大人的衣服，所以他一下子也不能挣脱，反而手忙脚乱之下也摔倒在了地上。

　　最后，杜子辕又拿出一件本来给裴明央准备的衣服丢给松子：“你到深一点的地方换上，我在这里帮你看着他们。”

　　“你怎么随身携带女装？”松子怀疑地看了他一眼，“话说你自己不会偷看吧？”

　　“怎么可能！你把我当什么人了？我跟你讲，你这是在侮辱我的人品！”

　　“可是你刚才也流鼻血了，”松子不屑道，“省省吧，男人都是什么样子的劳资比你清楚。”

　　说完，她拿着衣服就往洞穴深处走去，也没有给杜子辕狡辩的机会。

　　杜子辕摇摇头，走过去把小男孩拎到了唐君昊旁边，然后背对着松子蹲下来看着两人。

　　他心里想着：【难道最近真的有些欲求不满？想我堂堂男子汉，正值青春，有点杏欲和杏欲还有杏欲什么的很正常嘛，可是我又没有女朋友，要怎么解决呢？去拜托颦颦的话，不知道她会不会帮忙，跪下来求她的话应该会答应吧？实在不行的话，还是加紧多画一些可能抽出老婆的漫画吧。】

　　他已经决定，这次回去之后就跟月神庙商量一下，准备要画《仙剑4》了。

　　就在他越想越离谱的时候，松子的声音从身后传来。

　　“好了，我换好了。”

　　杜子辕回头一看，顿时惊叹到：“喔噢噢噢！好合身啊！”

　　此时的松子穿着的是一套精致的日本高中生校服，没有任何暴露的地方，但是却怎么看怎么性感。

　　远月学园高中部女子制服：薙切绘里奈同款。

　　薙切绘里奈可是很胸的，而松子比起她来犹有过之，此时穿着这套校服简直完美地呈现了何为制服诱惑。

　　她有些难受地拽了拽两肋的衣服：“总觉得有点紧。”

　　“没事没事，你解开一颗扣子就松了。”杜子辕道。

　　松子却捂着扣子道：“你休想。”

　　唐君昊的眼睛也好得差不多了，此时他和挣脱衣服的小男孩一同看到了换了衣服的松子，俱是发出了和杜子辕一样的惊呼。

　　“哇，松子你跟这衣服也太搭了吧？老大不愧是老大，设计出来的衣服都那么漂亮。”

　　“不知道为什么，看到狂少穿这套衣服，总想被她训斥几句。”小男孩似乎开启了什么奇怪的属性。

　　对于松子的误解，杜子辕也懒得解释，他朝小男孩问道：“你说的书在哪里？”

　　“在最里面，那里的墙壁被掏空成了书柜。”小男孩答道。

　　松子也说道：“刚才我换衣服的时候好像是看到了一些像书柜一样的东西。”

　　几人便朝着洞穴里面走去。这海底的洞穴很大，粗略估计能有三四百平米，墙壁上生长着一些会发光的藻类，所以倒不用担心光线问题。

　　“这些藻类看着不像是自然生长出来的。”唐君昊一边观察着四周一边说道。

　　小男孩道：“不知道，我第一次来这里的时候它们就是这样的了。”

　　杜子辕推测道：“应该是洞穴以前的主人养殖的吧。”

　　“咦？”松子忽然发出了惊讶的声音，“我的衣服呢！刚刚我换下来的衣服就放在这里的！”

　　她指着墙角一块稍微突起的石头说道。

　　唐君昊道：“刚才我们都在外面，谁也没进来过啊，不会是老大隔空取物拿走了吧？”

　　“滚犊子！我没空做那种事情呢！”杜子辕道，“而且我也做不到。”

　　“难道有鬼？”小男孩顿时害怕了起来。他娘亲可是经常用鬼来吓唬他的，尤其是最近，地府的名声越来越大，他很害怕会不会出现一个硫克一样的勾魂使，突然就把自己给带入地府了。

　　“别慌！”杜子辕指着地面道，“这里不是有水迹吗？我们沿着它找过去就能知道真相了。”


第450章 反差太大了

　　其他三人一看，地上果然有一滴滴的水迹，看来松子的衣服是真的被人拿走了。

　　“这洞穴里除了我们还有别人！？”松子惊出一身冷汗，如果是这样的话，那刚才她换衣服的时候岂不是被某个人看光了？而且还是会偷她衣服的人，八成是个淫贼！

　　四人顺着水迹来到了洞穴的左侧，这里有一扇石门，杜子辕轻轻一推便打开了，并没有关死。

　　打开门后，他们很快就听到了一些水声，看来偷衣服的淫贼真的就在这里。

　　杜子辕示意三人在门外等他，他自己则是一步跨了进去，随时准备好要出手擒拿的准备。

　　但是在看清楚门内的情形之后，他却是怔住了。

　　门外的几人看杜子辕进去之后就傻站在那儿一动不动，好奇心起，便也跟着走进去查看。

　　结果他们却发现，这里面哪里有什么淫贼，有的只是一个年轻貌美的姑娘正在一方小池子边上洗着衣服。松子瞬间一个二龙戏珠戳中了唐君昊的双眼，后者立时到底惨叫起来。

　　“啊！眼睛！我的眼睛！”

　　杜子辕见松子朝他比划着二指禅，很识相地拎着小男孩转过身，表示不会看她的衣服。

　　正在洗衣服的女子抬头看了他们一眼，然后继续洗起了衣服。松子试探着问道：“你是谁？为什么拿了我的衣服？”

　　女子闻言，朝她微微一笑：“我看你把衣服丢在地上，沾了灰，而且上面还缠着一些海草，就想着帮你洗洗干净。”

　　“呃……谢谢。”松子愣了好一会儿，才说道。

　　杜子辕这时候背对着她们说道：“你还没说你是谁呢？你怎么会在这里的？”

　　那女人的眼瞳颜色很正常，并非水螟一族，为何会在这水螟一族禁地？

　　女子却道：“这里是我家，我为什么不能在这里？”

　　“你家？这里明明是……”杜子辕忽然意识到了什么，他刚刚放出去的照魔镜好像到现在都还没起作用，“你难道就是千年前教授水螟一族养殖七彩珍珠的前辈？”

　　女子停下手上的动作，似乎陷入了回忆。十几秒后，她似想起了什么般道：“哦，你是说那个啊，我当年的确帮过他们解决了一点小问题。”

　　这时候，小男孩也叫道：“你真是恩主！我在村长爷爷家看过你的画像！拜见恩主大人！”他说着便转身朝着女子跪拜了下去。

　　女子随意道：“不过是举手之劳罢了，你不必那么多礼的。”

　　小男孩也没有起身，只是跪在那里呆呆地看着她：“原来恩主是真的存在的，比画里还要好看呀。”

　　女子这时站了起来，将松子的衣服还给了她：“洗好了哦。”

　　松子接过衣服后惊讶地说道：“怎么是干的！”她明明看到女子刚刚把衣服从水里捞出来，就这么几步路的过程竟然就把衣服烘干了！

　　唐君昊也听到了他们的对话，他揉了揉红肿的眼睛，对女子道：“前辈，既然您就是传授七彩珍珠养育之法的高人，那能不能赐下一枚七彩珍珠？在下感激不尽！”

　　女子看着他，温柔地说道：“你想要七彩珍珠？”

　　“是的。”

　　“那你随我来吧。”说完便朝着门外走去。

　　唐君昊连忙跟上，松子却有些迟疑。她用唇语对杜子辕道：“会不会有问题？”

　　杜子辕摊摊手，那意思是“我特么又不懂唇语，鬼知道你在说什么”。然而松子却理解成了“我也不知道”。

　　于是，两人在经过“交流”之后，都决定跟上去看看。

　　他们跟过去时，女子已经拿了一只纯白色的蚌壳出来。唐君昊就在一旁期待地看着。

　　她将蚌壳打开之后，里面空荡荡地什么也没有。就在大家疑惑她要干什么的时候，就见她忽然划破了自己的手指，逼出了一滴血落在了蚌壳中。

　　这滴血非常神奇，非但没有溅开，反而在蚌壳中滚动了起来。它越滚越快，过了一会儿又忽然慢了下来，最终停在了蚌壳的底部。

　　而此时，原本鲜红色的血珠已经大变模样，成了一颗散发着七彩光芒的珍珠。

　　“这……难道就是七彩珍珠！”唐君昊惊讶地问道。

　　小男孩这时候也凑上前来看了看：“是真的！而且还是品质特别好的七彩珍珠！我们要用血浇灌黑白贝十几年才能凝聚出这么大的珍珠，恩主就是厉害，这么一会儿就变出来了。”

　　女子也没说什么，只是拿起七彩珍珠递给了唐君昊：“给你。”

　　“谢谢，谢谢，”唐君昊连连道谢，“前辈，您有什么吩咐尽管说，在下一定会尽力报答的。”

　　然而她只是摇了摇头：“我并没有需要你去做的事情，只是一件小事而已，不必介意。”

　　杜子辕皱着眉头道：“这已经不能算是小事了吧？我虽然不知道七彩珍珠的培育原理，但是您刚才以血凝珠，我可不觉得这不会对您造成损伤……我们不过是初见，这份礼未免有些太大了。”

　　唐君昊这时候也意识到了这一点。人家水螟一族要用血浇灌十几年的东西怎么可能一点代价都没有就变出来？他也不是不通修行之人，这指尖血说不定就是精血，那样的话，就等于是这个女人不惜元气损耗为他凝聚了一枚七彩珍珠。

　　想到这里，他立刻朝女子深深地鞠了一躬：“前辈慷慨，唐君昊感激不尽！还请给我一个报答的机会。”

　　女子却依旧摇头：“没你们想的那么夸张，一滴血而已，没什么大不了的，我只是见你们需要帮助，所以便略微出手而已。”

　　杜子辕和松子对视一眼，俱是看出了对方眼中的惊讶。

　　这样的人还是第一次见，明明修为那么高，照魔镜都照不出来，性格却如此温和。几个不速之客闯入她的洞府她也不生气，反而看到松子衣服脏了就帮她洗，唐君昊要七彩珍珠就出血帮他凝聚。

　　这样的前辈高人，与传说中动不动就一怒天地变色的强者反差太大了。


第451章 蘅芜

　　杜子辕很好奇，这女人是真的本性如此，还是另有目的假装的。

　　他悄悄地给了松子一个眼神，眉头一皱一松，那意思是“小三，你怎么看”，松子立马也朝他挤眉弄眼“劳资又不是你，谁知道你那眼神几个意思”，不过这却被杜子辕理解成了“我没想法，你自己去问”。

　　于是，在经过一番“交流”之后，杜子辕选择了直接问这女人。

　　如果她不是装的，那就会直接回答，如果是假装的，那要么撕破脸皮要么继续假装下去。无论如何，都是能有收获的。

　　杜子辕倒不会喊她前辈，神仙他都认识一大堆，并不像唐君昊那样有什么敬畏之心。他直接对那女人道：“谢谢你的慷慨，擅自闯入你的洞府我很抱歉，只是我听他们说你很久之前就离开这里了，没想到能在这里遇见你。”

　　女子看了他一眼，道：“这里不过是我随意弄出来的临时歇脚点，没什么能不能来的，我也只是因为马上就要离开了，所以最后回来再看一看罢了。”

　　“离开？最后？”浑天星虽大，但以这女子的修为，要绕行一周也不过一日之内的事情，是什么原因能让她说出“最后”二字？

　　杜子辕瞬间想到了一个可能，脱口而出道：“你是要飞升了？”

　　此话一出，松子和唐君昊也都震惊地看向了她，难以相信自己竟然见到了一尊即将飞升的长生地仙。

　　女子闻言也只是点了点头：“是的。”

　　“难怪……”杜子辕立马收回了照魔镜，他再厉害也只是凡人，神通不可能对仙人起效的。

　　松子盯着女子，道：“我还从来没让神仙给我洗过衣服呢，姐姐你这么做我压力很大的呀。”

　　女子对于被唤作姐姐也没有表示任何反感，只是轻轻道：“小事而已。”

　　见到有机可乘的松子立马说道：“姐姐，你人真好，我能不能抱抱你沾点仙气。”说着，便张开双手朝女子走了过去。

　　女子虽然有些惊讶，但也没有拒绝，任由松子将那丰厚的本钱与她自己不算小的胸脯挤在了一起。

　　【我靠！牛顿第三定律！】杜子辕被眼前“壮观”的一幕给震惊了，紧接着他就看到了松子脸上露出了一抹猥琐的笑容。这就是女性的优势了，虽然木有小唧唧了，但是吃豆腐可比男人方便太多。

　　杜子辕死死地盯着她。大约是感受到了这火辣辣的视线，松子用唇语朝他说道：羡慕嫉妒恨的话你也把小唧唧切掉啊。

　　这次杜子辕没有解读错误，他完全理解了松子的意思，并同样用唇语回了一个字：滚！

　　要吃豆腐，他随时可以变成女性，环肥燕瘦什么样的都行，甚至还可以变成他娘亲那种超越常理的美女。但是他不会，当你放弃唧唧选择奶孑的时候，有些东西已经回不了头了。

　　在得知了女子即将飞升之后，杜子辕随口道：“不知道你是打算去天庭还是当一个散仙？”

　　女子诧异地看了他一眼：“散仙……是什么？”

　　“你不知道吗？”这下轮到杜子辕惊讶了，“地仙凝聚本命星辰之后飞升仙界，愿意接受天庭册封的为天仙，无法或者不愿被册封的则为散仙，一般散仙如果能够为天庭做出一定贡献，也能被赐予仙位成为天仙。”

　　“你懂的真多，”女子道，“我还不知道飞升之后原来有这些事情。”

　　杜子辕挠挠额头：“我也只是知道点皮毛啦，这些事情可能是要等你飞升之后才会有仙来告诉你的吧。”

　　他确定了，这女的要是没骗他，那肯定就是个散修，一个人宅在家里修到地仙境，都没跟别人交流过的那种。

　　正规的宗门都有道统传承，这种基本信息不会不知道的。

　　松子已经松开了女子，她对杜子辕道：“这种事情你怎么知道的？”

　　“对啊对啊，”唐君昊也是点点头，“难道真的跟传闻一样，老大你有一个神仙当师傅？”

　　“师傅？”杜子辕立马想到了把自己折腾得死去活来的孙天韵，“嘛，非要说的话，也能算是师傅吧，我没跟你们说过吗？我娘是神仙来着。”

　　“靠！你什么时候说过了！”松子惊呼道，“你是不是海鲜中毒导致记忆力衰退了？这种大事居然都会忘记的？那你以后会不会连那方面的功能都开始衰退啊？”

　　“滚蛋！我才没有中毒！”这家伙一言不合就毒舌，杜子辕真是拿她没办法。

　　女子对于他们之间的交流，始终静静地在一边看着，一点也不介意。也没有想要多问问杜子辕关于天庭的问题。

　　不过她不问，杜子辕倒是主动提起：“对了，到现在我们还不知道你叫什么呢？我叫杜子辕，你以后要是打算去天庭的话，我可以介绍几个朋友给你的。”

　　交流到现在，他觉得这女的假装好人的可能性已经很低了。而一个脾气真这么好的人，他自然是不介意帮一把的，也算是回报她赠珠之事了。

　　“名字？这东西我以前是没有的，不过后来有人给我起了一个，我也不知道那算不算真名，这些年也从来没人喊过，你们不介意的话，可以叫我‘蘅芜’。”

　　“这名字真好听。”松子闻言赞道。唐君昊也同意地点了点头。

　　唯有杜子辕微微一皱眉：【这名字好耳熟，感觉在哪里听过。】

　　他仔细回想了一番，自从他晋阶御空天境之后，神魂之力大增，记忆力也比从前强了十倍，如果觉得一个词汇很耳熟，那极有可能是真的接触过。

　　他沿着记忆追溯……忽然，一段尘封的记忆被开启。

　　那是十几年前，他还是一个粉嫩的可爱小正太，村子里时常有大叔大婶把他当作女孩子。

　　年幼的他最喜欢的就是缠着养父母给他讲一些小说里仙神鬼怪的故事。

　　有一次，他在隔壁杨重家里屋发现了一只巨大的白色蚌壳。

　　小小杜立刻想到了一个才听过的故事……


第452章 断了

　　在傲岚国沿海一直流传着这样一个故事，说是一个渔夫打捞起一枚海螺，但他并没有将之卖掉或者煮掉，而是放在家里养了起来。从此以后，他每天回家都能看到一桌热气腾腾的饭菜和干净的地板。

　　后来，他假装离家，偷偷在暗中观察，这才发现竟然有一个姑娘从海螺当中冒出来，为他打理家务，烹饪饭菜。他当场闯入了家中，揭穿了那个从海螺当中出来的姑娘，后者道明自己是为了报恩才这样做的。

　　后来，姑娘便嫁给了这个渔夫。

　　很传统的故事，基本上类似的模板在全世界各地都有，什么仙鹤姑娘、田螺姑娘、白蛇姑娘之类的。但是在年幼的小小杜看来，这却是一个令他十分向往的事情。

　　做家务多麻烦啊，每次养母要他帮忙去做饭做菜什么的真的是累死了，他可一点也不想干。要是有一个故事中的海螺姑娘来帮他干这些该多好。

　　于是他在看到巨大的白色贝壳之后便十分开心，对它说道：“贝壳啊贝壳，你能不能变成姑娘啊。”

　　神奇的是，贝壳竟然真的回答了他：“现在不能，我被人打伤了，要等我养好了伤才行。”

　　“什么人那么可恶啊！”如果是成年人，可能会被吓到，但是小小杜年幼无知，只当贝壳说话是很正常的事情，“那你快快养好伤，然后变成姑娘嫁给我好不好？”

　　“你要……娶我吗？”

　　“对啊对啊。”小小杜点点头。不过还有半句话他没说：【这样你就能帮我做家务了。】

　　贝壳沉默了一会儿，回道：“等我养好伤势，将因果了结之后，就来与你成亲，只盼你不要忘记这个约定。”

　　“嗯嗯，”小小杜满心欢喜地点点头，“我们说好的哟，谁也不能反悔！”

　　“承君一诺，必守终身。”

　　“对了，我还不知道你叫什么名字？”

　　“我？我没有名字。”

　　“你没有名字吗？哈哈，跟我一样呢，那我给你起一个好吗？”

　　“好啊。”

　　“嗯……就叫你蘅芜好了，那是镇子上最贵的香草了呢。”

　　……

　　“蘅芜……蘅芜……”杜子辕两眼失神，嘴里重复念叨着这个名字。

　　松子察觉到了异样，用手肘戳了戳他：“喂，老大你干嘛，这样一直念人家的名字很羞耻唉，难道你看上人家了？”

　　“啊？！”杜子辕猛然惊醒，见蘅芜也好奇地看向自己，他张张嘴，却什么也没能说出来。

　　是他自己说过要娶她的，但是后来他却给忘了。

　　是他说过不能反悔的，但是后来他却没想过去承认。

　　她从始至终恪守承诺，但是他却失信了。

　　【咦？难道我是一个渣男？】杜子辕察觉到了一个很严峻的问题。

　　他忍不住问道：“蘅芜姑娘，能不能问你一点事情？”

　　“什么事？”

　　“那个……请问一下你是什么时候修炼到能飞升的？”

　　“老大你问这个干什么？”唐君昊好奇地问道，“难道你现在也想为飞升做准备么？仙人后裔就是好啊。”

　　“你一边凉快去。”杜子辕推了他一把，然后看向蘅芜。

　　后者也没有多想，道：“也没多久，就是上个月，我刚好断了最后一丝因果，仙灵圆满，本命星辰也顺势凝聚。”

　　杜子辕突然攥紧了拳头，这最后一丝因果必然就是他与她当年的那个约定了！

　　“你问这个是为什么呢？”蘅芜问道。

　　话到嘴边却止住了，杜子辕摇摇头：“没，没什么，好奇而已。”

　　“哦。”蘅芜也没多想，只是此时杜子辕再看她，总觉得她眼中有着一抹化不去的哀伤。

　　是错觉吗？

　　此时他多希望这只是一个错觉。

　　自己为何要对他人的情绪那么敏感，如果自己是个表情白痴该多好。

　　他忽然觉得心里很难受：“那……你飞升是什么时候？”

　　“今天晚上吧，浑天星对我的排斥已经到最大了，那个时候我想留也留不住了。”蘅芜如是道。

　　“这样么……”杜子辕又道，“那你还有什么未完成的心愿吗？或许我……们可以帮你。”

　　蘅芜摇摇头：“没有了，我的因果全了，最后来这里看一眼也只是对这片生养自己的世界最后一丝眷恋罢了。”

　　松子奇怪地看着杜子辕，不过并没有说什么，而是对蘅芜道：“哎呀，姐姐你能够帮帮我吗？我忽然想起来有件事情要出去，可我不想把衣服再弄湿了。”

　　蘅芜道：“这很简单，我对你施一道避水诀就行了。”

　　松子又拉着唐君昊：“老二你也跟我一起来，我需要你的帮忙，还有小鬼你也是。”

　　“啊？什么？我还想再近距离看看神仙呢，吸仙气的机会可是千载难逢啊。”唐君昊有些不乐意。

　　松子却直接捏着他的后颈肉，就跟拽阿猫阿狗一样：“少废话，跟劳资来！”

　　三人就这样离开了洞穴，只剩下杜子辕和蘅芜。

　　蘅芜倒是不介意杜子辕在自己的家里，只是说了一声“你请便”就坐到了一旁闭目养神起来。

　　杜子辕就这么看着她，想了很久很久。

　　他想要把事情说出来，但是在那之后呢？

　　因果已断，他现在要娶她已经来不及了，难道又让她在天上等自己飞升吗？

　　凭什么？

　　当年的一个约定，让她空等了十几年，现在他哪里还有资格让她等？

　　毁约的是杜子辕，他实在是没有那个脸说出真相。

　　【我喜欢她吗？】

　　从来没有喜欢过一个人的杜子辕根本不清楚自己对蘅芜抱有的感情是什么。

　　是愧疚？是爱意？还是同情？

　　唯一能确定的是，他对她肯定抱有某种特殊的情愫。

　　两人就这么木木地呆到了晚上，终于，杜子辕似乎想明白了什么。

　　他忽然对蘅芜道：“你等我一下，我回来之前千万别走，不然我就是到天上也会找到你的！”

　　“嗯？”蘅芜疑惑地看着杜子辕跳入水中离开的背影，不明所以。

　　半个小时后，杜子辕再度从水里钻出，他的手中拿着一枚白色的海螺。

　　……

　　太阴星，月神殿中。

　　“咦？真的跟娘娘说的一样，有一边的红线断了唉！”


第453章 武尊洞天

　　甲板上，海风习习。

　　雁云松子拉着唐君昊躲藏在桅杆后面，偷看着那坐在船头的背影。

　　“他坐在那里多久了？”

　　“一整天了吧，昨天早上他回来的时候就那样了，他这是怎么了？”

　　“谁知道呢？说不定是失恋了。”

　　“他？失恋？跟谁啊？”

　　“我看他那天看蘅芜姐姐的眼神就不对劲，说不定他对人家一见钟情了。”

　　“真的假的？仔细说来听听。”

　　……

　　杜子辕嘴角微微翘起，没有理会义弟义妹在背后的八卦。

　　也许他们说得没错，自己可能真的失恋了。

　　只不过这段感情起始于莫名其妙，完结得也莫名其妙，以至于他自己都不知道自己是不是喜欢上蘅芜了。

　　【果然，三次元的女人就是麻烦，我还是比较适合单身啊。】

　　忽然，他抬头朝远方看去，紧接着站了起来，大喊道：“小李子！你来看看，我们是不是到了！”

　　正在后面咬耳朵的松子和唐君昊被吓了一跳，两个人差点没摔到海里去。李存锋听到杜子辕喊他，赶到船头朝远处看去：“是了！就是那里！王爷，我们到了！这地方哪个地图上都不存在，只有运气好的时候能跟着海鸥找到它，王爷您果然洪福齐天，这么短的时间就发现了！”

　　远处依稀可见一座朦胧的岛屿，一群海鸥围成一个螺旋的形状停留在岛的上空，久久不散。

　　杜子辕他们驾船靠近之后，果然如李存锋事先所提醒的一样，遇到了一大片的乱流。这些乱流当中，杜子辕感受到了强烈的元力波动。就是不知道这些波动是天然形成的，还是人为布置的阵法。

　　“抓稳了！”站在船头的杜子辕大声提醒道，紧接着，他便取出了芭蕉扇和灭世帽，“力”库洛牌也顺势启动。

　　一扇子下去，狂风骤起，海面上出现了一道粗大无比的龙卷风。那些混乱的海流与这道龙卷风碰撞在一起，瞬间爆发出了剧烈的元力波动。

　　它们似乎是在抵抗杜子辕吹出来的飓风，但是紧接着杜子辕又扇出了第二下、第三下……火焰山都要被三下熄灭，这些乱流自然无法抵挡，被狂风骤雨轰得粉碎。

　　狂风推着船趁机穿过了乱流，紧接着，杜子辕他们眼前便突然一变。先前还是天昏地暗的大海忽然变成了阳光明媚一片平静，前后仿佛两个完全不同的世界。

　　大家回头一看，杜子辕扇出的狂风还依稀可见，这当间仿佛有着一层界线一般，将两个世界隔得分明。

　　“好神奇啊！这是怎么回事？”唐君里惊叹道。

　　杜子辕给众人解释：“看来小李子情报有误啊，这哪里是什么武圣遗迹，分明是一个武尊的洞天世界嘛。”

　　“武尊！”所有人都是大吃一惊。

　　目前浑天星已知的武尊也就武神庙的那几个，随便拿出来一个那都是能够与地仙平起平坐的超级大能，堪称仙神之下最顶尖的存在了。他们竟然闯入了一个武尊遗留下来的洞府，实在是有些难以置信。

　　“这……武尊！？王爷，是真的吗？”李存锋突然听到杜子辕的话也是有些猝不及防，事情的发展已经完全超出了他的认知。

　　杜子辕道：“御空境开辟紫府，武圣将紫府融入天地形成领域，而武尊便是将紫府凝聚成一个真实的世界，也就是所谓的‘洞天’，当这一片洞天彻底完美与现实无异时，武者便能够依靠两个世界的碰撞达成破碎虚空，现在我们所处了这个地方很明显与外面不是一个世界，只可能是一处洞天，留下这处遗迹的必然是一个武尊，也许是那个武圣不甘心寿元耗尽所以临死前试图渡劫，结果武尊境是成了，却也被雷劫给劈死了。”

　　众人都被他的这个说法给震惊了，纷纷好奇地打量着这方洞天，想要看看它与真实的世界有什么不同。

　　结果，当所有人有意识地去观察时，果然发现了违和感。这片天地虽然看起来阳光明媚，但是却一点也不温暖，天上的太阳就好似一个装饰品一般。远处的画面也仿佛打上了一层马赛克，什么都看不清楚。唯一清晰的也就眼前的一座岛了。

　　“就这么点地方，肯定是一道雷劫都没渡过了。”杜子辕也听孙天韵给他说过一些武修的事情，大概判断了一下。

　　李存锋忙道：“王爷，是在下没搞清楚具体情况，还请恕罪。”

　　杜子辕摆摆手：“没事，这地方还称不上是危险。”

　　后者闻言松了一口气，他差点以为自己献宝献出祸害来了。

　　松子问道：“那我们还上去吗？”

　　“上去！来都来了，干嘛不上去？”杜子辕看了看他们，道，“小莫、小李子跟龙子随我上来就好，你们其他人也不修武道，还是呆在船上让小樱保护你们好了。”

　　樱梦莓点点头：“山风老师你放心，我会保护好大家的。”

　　松子看了一眼自己的妹妹：“你自己要小心，到了里面要是敢磕着碰着了，回来我就把你吊起来打。”

　　“知道了，姐姐大人，我会照顾好自己的。”龙子一边答应着，一边心里想着：【姐姐大人的捆绑吗？好想试一试呀。】

　　于是，四个人能飞的直接飞到了岛上，不能飞的也用轻功踏着海面登陆，余下的人则在船上等待起来。

　　杜子辕对李存锋道：“这里你熟，前面带路。”

　　后者点点头，朝着岛上的林子当中走去。这座岛屿看起来就是一座很普通的岛屿，到处都是花草树木，也没什么危险的迹象。但是仔细观察的话就能发现，这里竟然一个动物、虫獬都没有，安静得有些恐怖。

　　这是因为这方洞天的原主人还没有能力凝聚活物的缘故，但杜子辕还是没有掉以轻心，因为他的照魔镜很快就照出了一些东西。

　　这座岛上的事物，有一大部分很普通，但是还有一小部分却与众不同。

　　就比如说，李存锋即将踩到了那株杂草……


第454章 《大四九凌霄剑气》

　　李存锋握紧剑柄，全神贯注，随时准备拔剑。但是他仍旧没有发现脚下的异样。

　　就在他即将踩下去的时候，杜子辕忽然出手，一把将他往后拉去。与此同时，莫寒手中的刀也劈了出去。

　　只见那一株平平无奇的杂草忽然就化作了一道青色的剑气，直冲四人而来。莫寒一刀砍在剑气之上，整个人竟然止不住地向后退去，地面上都被他的脚犁出了两道沟壑。

　　一连退了四五米，忽然一只手搭在了莫寒的肩膀上，他这才稳住身形。而那道青色的剑气也因为势头用尽向后撤去，在半空中打了一个转便再度朝他们袭来。

　　杜子辕还没来得及出手，莫寒便嘿嘿一声轻笑朝剑气冲了过去。只见他手中的刀忽然之间化作一道流光，以极高的速度朝着剑气砍去，一瞬间仿佛出现了数十上百个莫寒，从不同的方向朝剑气发动了攻击。

　　这一招照理来说威力极大，十几米厚的城墙也要被劈开，但是莫寒却将力量收束在了极小的范围内，甚至连周围的树木都没有伤到。这是他拜阎王为师之后的收获，他现在对力量的掌控已经达到了一个极致，一旦成功在虚空寄托元神，迈入虚空凝神境，他将会以一个夸张的速度迈入第二阶段“纤毫入微”。

　　莫寒是妖修，和人类修仙者最大的不同就是他战斗的方式更偏向于武修。孙天韵当年就是根据妖修的这一特性，才研究出这种仙武结合的秘法。

　　这剑气在莫寒的连番进攻之下变得越来越淡，最终咔嚓一声，碎裂成了一片片光斑，消失在了空气当中。

　　“呼……”莫寒吐了口气，收刀回鞘，转身道，“这草还挺有意思的，居然会变成剑气。”

　　杜子辕道：“这些其实都是这方洞天的主人生前所掌握的武学，在他死后化作了洞天中的草木沙石，你刚刚消灭的是一门御空境的武学，叫做《青月流光破》。”照魔镜已经照出了剑气的本来面目，所以他才能够知道真相，不然换了别人可能根本搞不懂为什么会发生这种事情。

　　莫寒恍然大悟：“这么说起来，我脑子里刚刚的确多出来一点信息，好像就是这门《青月流光破》的修炼法门和感悟，老大你不说我差点就给忽略了。”

　　说着，他随手一挥刀，竟然斩出了和刚才青色剑气极为相似的青色刀芒。一般的御空级武技，就算是同级别的人来修炼至少也要花费个几年光阴才能略有小成，但是现在他只是战胜了一道剑气就达到了这种程度，众人立刻意识到了这座岛屿的价值。

　　李存锋吓出一身冷汗：“上次我也战胜过一颗大树，获得了一门先天身法，不过那一战就让我消耗过渡，不敢再停留在岛上了，现在想来，我当时遇到的不是御空级武技真是太幸运了。”

　　“一棵大树只是先天，一株小草却是御空，看来这些武学的品质完全不能看外表呢，”杜子辕思考了一会儿，对三人道，“你们有什么想要的武学类型吗？我可以帮你们找到合适的。”

　　莫寒最先道：“我想要刀法，《青月流光破》这种也行。”他刚刚获得的这门武技是一种偏辅助的武技，适合任何类型的武器，作用就是能够将近身攻击化作远程，斩出比普通攻击强大数倍的剑气、刀芒、枪芒等等。

　　杜子辕照魔镜一扫，指着远处的一块大石头道：“那玩意儿是一门御空级别的刀法，你自己注意点别翻车了。”

　　“好的！”莫寒立刻提刀朝巨石冲去，没有一点犹豫。

　　他一刀朝巨石砍去，后者果然化作了一个黑色的人影，手中拿着两柄黑色的长刀与他战在了一起。虽然同样是御空级的武技，但是这门刀法显然比《青月流光破》厉害了许多，莫寒一时间竟然只能和它战成平手。

　　杜子辕也没有继续管他，而是看向剩下两人。

　　龙子考虑了一会儿之后道：“我想要锻体法，能涨力气的就好。”

　　杜子辕想起来，她的力气是挺大的，于是考虑一番之后指着远处的一朵白花道：“那是一门御空级的锻体法门，你试试看，要是打不过我来帮你。”

　　然而龙子却摇摇头：“不用。”说完，她便朝着白花冲了过去。

　　途中，她取出了一瓶液体喝了下去，脑门上两个突起飞快变高，最终竟然钻出了两支龙角！与此同时，龙子的眼睛也变成了竖瞳，手背上还浮现出了一片片龙鳞。

　　白花感受到了威胁，立刻化作了一条蟒形白光与龙子对战起来，面对御空级的战力，龙子竟然完全没有处于劣势，甚至还隐隐有压过光蟒的趋势。

　　“这是……”杜子辕虽然不明白她干了什么，但看样子应该是某种秘法。

　　不愧是龙族血脉，竟然能够以先天中期的修为激发出媲美御空境的战力，这要换了其他种族那八成是不可能的。

　　杜子辕最后看向了李存锋。

　　“我也有份吗？”

　　“废话，不然我带你来干嘛？”

　　“谢王爷，我想要一门剑法。”

　　“剑法么……”杜子辕想了一会儿，对他道，“你跟我来。”

　　说着，便带他朝天上飞去。李存锋抬头看去，猛然惊觉那里有这岛上唯一的动物……海鸥。

　　他们就是跟着这些海鸥才找到这座岛的，他现在才明白，原来这些海鸥竟然也是武技所化。

　　只是岛上其他武技都只是化作植物、沙石，唯有这些海鸥是动物，而且还能飞到岛外面，显然非比寻常。

　　杜子辕拎着李存锋飞到空中，目光扫过那些海鸥：“正好36只，都在这儿了，这是劫境剑技《大四九凌霄剑气》，那位武尊也是靠着它才能够破入劫境的吧。”

　　“劫境！”李存锋一听，顿时吓了一跳，紧接着苦笑道，“我可打不过劫境武技所化之物。”

　　“谁说要你打了，”杜子辕说着取出了“斗”库洛牌，“我有一个想法要验证一下。”


第455章 然后趁机把手往前一伸

　　杜子辕带着李存锋来到空中，面对36只海鸥，他取出了“斗”库洛牌。

　　斗牌附体之后，灭世帽也被他戴上，一瞬间他进入了天衣无缝之境。

　　镇妖剑出鞘，他率先朝着海鸥们挥出了一道巨大的剑芒。

　　感应到攻击的海鸥们瞬间集结在了一起，化作一道道纯白剑气首尾相衔。天空中出现了四个相互交错的圈环，如同齿轮一般，旋转着将杜子辕的剑气给碾得粉碎。

　　杜子辕对此并不意外，他高举手中之剑，背后立刻升起一尊巨大的白色虚影。

　　剑神！

　　被他抓在手中的李存锋立刻感受到了一股惊天的剑意，他抬头看向后方的剑神，嘴巴张开就再也合不起来了。他也是剑修，对剑意的感觉是很敏锐的，杜子辕的这一式剑神已经完全超出了他的认知，到达了一个难以想象的境界。

　　这一刻，李存锋仿佛被刺激到了一样，双眼渐渐失去焦距，变得一片茫然。他，顿悟了。

　　杜子辕可没时间管他，剑神虚影出现之后，直接朝着四个剑气齿轮砍去。后者旋转的速度再度暴增，两个顺时针、两个逆时针，就连周围的空间都被绞碎，化作了如同玻璃一般的残片。

　　剑神的剑斩在这些残片上，原本笔直的剑竟然在一瞬间变得扭曲起来。原本应该斩中的目标就这么贴着剑尖划过，没有受到半分伤害。

　　杜子辕见状也不惊讶，反倒露出了一丝笑意：“有点意思。”

　　只见他手腕突然一转，身后的剑神也跟着变招，原本斩向扭曲空间的神剑竟然以一个不可思议的角度再度回撩。一剑过后，天与海之间仿佛出现了一道笔直的裂缝，裂缝两边的景象相互错开。

　　虽然仅仅只是一刹那，之后就恢复了原状。但那四道剑气齿轮却没有如同天地一般复原，而是彻底崩碎了。

　　“终究不是真的武尊，只是遗留下来的一点武技，威力也有限。”杜子辕的照魔镜清楚地照到那些剑气齿轮崩坏后就化作了一点点大道规则朝自己飞来。他随手就将手中的李存锋给丢了出去。

　　结果正如他所料的一样，挡路的李存锋直接吸收了那些光点，而他本人身上也忽然爆发出了两道磅礴的剑意。

　　一道是《大四九凌霄剑气》的，而另一道则是他自己的，他竟然因为刚才的那一战突破了！

　　“还真是天生的剑修，我的天阶剑法和劫境剑技相互碰撞，等于是两个剑道高手交锋，能够近距离观察的确对任何剑修都大有裨益，再加上劫境剑技的传承，好处是很大，但能够当场突破还是他自己资质过硬啊。”杜子辕嘀咕着。

　　他有了两门剑类天阶仙法，对于第一个层次的劫境剑技已经看不上了，所以顺手就给了李存锋。没想到这竟然早就了一尊御空境的剑修。这其中或许也有他自己功德的庇佑因素，毕竟李存锋勉强也能算是他家的仆人。

　　只可惜，武修前途无亮，杜子辕就算有七十二变傍身都没太大的把握渡劫成功，更别说李存锋了。他以后可能顶天也就是一个剑圣，除非他也能获得海量功德。不过以杜子辕的认知，李存锋可没有任何能助他获得功德的才艺，他就是个剑痴。

　　“剑圣也不错了。”杜子辕自言自语了一句。下方忽然传来一阵声响，他低头看去，原来是龙子将光蟒重重地砸在了地上。后者化光碎裂，龙子也顺势获得了这门武技。

　　这光蟒所代表的武技叫做《白龙擎天诀》，是模拟蛇类蜕皮重生而创造的体修武技，每蜕皮一次都能使得肉身力量暴增，还自带美白祛斑功效。虽然是御空级的武技，但理论上潜力是没有上限的。当然，它的缺陷也很明显，每次蜕皮痛苦和资源消耗都会比上一次增加一倍，越到后期越难修炼，一个不慎容易把自己练疯。

　　以龙子的天赋，蜕变个几次应该没问题，那样也足以让她的力气暴增了。

　　【她要是练会了这个，松子以后怕是危险咯，不知道会被摆成什么样的姿势，哎呀，好想去现场参观然后录下来啊。】

　　杜子辕想歪的时候，另一边的莫寒也解决了那个双刀黑影，获得了一门御空级武技《断岳镇海式》。岛上御空级武技有一百多种，杜子辕当然给他选了最好的，这其实是一门高阶刀法的一式，所以被评定为了御空级，完整的刀法品阶不会比《大四九凌霄剑气》差，可谓是潜力无穷。

　　杜子辕留下突破中的李存锋在天空中，自己飞到地面上。莫寒立刻开心地朝他报告道：“哈哈，老大，我成功啦！”

　　龙子也有些欣喜，就在刚才她获得武技精华的时候，身体自动完成了一次蜕变，虽然她的个子没长高，胸部还是没有任何起伏，但皮肤却白了许多，仿佛刚刚泡完牛奶浴一般。

　　杜子辕对他们道：“御空级的武技对一般人来说可能价值连城，但对你们其实没那么重要，这岛上比较有潜力的就几种，剩下就三门圣阶武技，这其中功法一门、拳法一门、精神秘术一门，你们有什么想要的吗？”

　　莫寒摇了摇头：“我是妖修，要武道功法没用，拳法和精神秘术我也不懂。”

　　龙子情况也差不多，她是有灵根准备修仙的，所以功法对她没用，拳法她自己有更好的，倒是那门精神秘术她稍微有点兴趣。

　　“我学会了之后，能够对姐姐大人起效吗？”她的眼中闪烁着小星星。

　　“你难道想让她在你面前跳脱衣舞吗？”杜子辕好奇地问道。

　　龙子摇摇头：“才不是你，你不要这么下流，我只是想和姐姐大人一起洗澡而已，啊……好想给她擦背，然后趁机把手往前一伸，诶嘿嘿嘿嘿……”

　　杜子辕看着龙子这痴女相，对她道：“虽然很想给你点个赞，但是很遗憾，这门精神秘术并没有‘迷神’的功效。”


第456章 界中界

　　“这是一门刺激神魂以达到临时增强精神力的秘术，简单地描述就是类似于兴奋剂一样的功效，以寿元上限为代价，获取更高阶的力量，是在绝境的时候用来拼命的。”杜子辕对龙子解释道。

　　“因为其特殊性，对修仙者、妖修也有不错的效果，总而言之这种东西会总比不会好。”

　　龙子闻言，一脸兴致缺缺的样子：“那算了，我自己的血脉传承中就有爆发秘术，不需要。”

　　杜子辕了然，到底是龙族，即便是混血，所能够传承的秘术也比一个武尊所留下的要好。至于莫寒就更加不用说了，他师傅可是阎王，他根本不缺这类型的秘术。

　　“好吧，看来这岛上的武技也没什么有价值的了，不如我们去一个有趣的地方看看吧。”杜子辕这话要是让外界的武者听到了，估计会大骂他暴殄天物吧。

　　上百种御空级武技，三门圣级武技，他竟然说“没价值”。这可是得到就能立刻掌握的至宝，随便一个拿到外界都足够人们抢破头了。

　　“有趣的地方？”莫寒眼睛亮了起来，“是哪里啊？”

　　杜子辕指着密林深处：“那边，我刚才飞到天上的时候看到了一些东西，准备过去查看一下。”

　　“那我们赶紧过去看看吧。”莫寒兴致勃勃正准备走，却被杜子辕给拉住了。

　　“等一下小李子。”杜子辕指着天上说道。

　　此时，天空中突破中的李存锋正进行到了关键时刻，他周身穴窍当中不断涌现出一道道的剑气。初时是透明的，但是到了后来剑气的颜色就渐渐变深，最终化为了完全的奶白色，跟之前海鸥变成的剑气一模一样。

　　奶白色的剑气一道道地增加，直到第36道时才停止，最终衔接成四道剑气齿轮围绕着李存锋不断旋转。忽然，李存锋睁开了双眼，三十六道剑气立刻钻回了他的体内。他惊喜地看了看自己的身体，然后才想起来要找杜子辕。

　　发现杜子辕在地上后，他也立刻飞了下来：“王爷，我竟然突破了！多谢王爷恩赐！”他也不是傻子，自己为什么能够突破心里还是有点逼数的。

　　对于一个武者来说，杜子辕这随意的赏赐简直重如山岳，他当即就单膝跪地，向杜子辕道：“李存锋愿从今以后跟随王爷左右，效犬马之劳。”

　　杜子辕却有些嫌弃：“又来个要当追随者的么？算啦算啦，你想当就当吧，不过我家可没位置给你住，你自己住你爹一起去。”

　　“多谢王爷。”李存锋当然不知道杜子辕为什么会说这种话，他本来就没想过要住杜子辕家去。和杜子辕接触得越久，他就越觉得杜子辕高深莫测，说什么差一点就到武圣，那简直就是最大的谎言，有哪个御空化生境能够把劫境武技都打碎的？

　　李存锋虽然是为了报恩，但是跟着杜子辕有肉吃这个道理还是很清楚的。

　　“好了，既然人齐了，我们就出发吧。”杜子辕一声令下，四人便朝着密林的深处前进了。

　　四人中有三人会飞，速度自然大增。杜子辕拎着龙子在前面开路，没一会儿就来到了目的地。

　　“老大，你说的奇怪的地方就是这个池塘吗？”莫寒动了动鼻子，“可是我什么都闻不到啊。”

　　“那只能说明你修为不够，”杜子辕道，“跟紧我。”

　　说罢，他直接将龙子朝湖面丢下，自己则是以更快的速度飞到了她的前面。就在他即将接触到湖面的时候，右手飞快伸出，一指点在了一个特殊的地方。

　　空间开始泛起涟漪，他就这么穿过了湖面，没有掀起半点波纹。龙子紧随其后，也是一样没入湖中。

　　莫寒和李存锋两人见状也没有停止飞行，先后钻入了湖面。

　　预想当中的湖水并没有接触到他们，两人只觉得重心一阵颠倒，原本应该往下落的身子忽然就被一股吸力给吸得向上倒飞。紧接着便是脚下一实，回过神来时已然是站在了地面上。

　　“怎么回事？”

　　仔细一看，他们才发现，脚下的根本不是陆地，而是他们刚刚穿过的湖面。

　　“这是哪里？为什么我们刚才还是头下脚上的，莫名其妙就变成了正常的体位？”李存锋刚刚步入御空，对这种超脱常理的事情感到十分惊讶。

　　倒是莫寒有点经验，他敲了敲脚下的湖面：“这里好像是和刚才我们所在的空间完全相反的一个镜像世界呢，上下颠倒，所以原本倒着的我们反而正了过来。”

　　“没错，”不远处的杜子辕放下龙子，对他们道，“我也是偶然发现，这武尊洞天当中竟然还有界中界，一般来说，真正的宝藏都会藏在这种地方才是。”

　　“真正的宝藏！”莫寒一听就来劲了，“会是什么呢？”

　　李存锋却有些担忧：“这种地方应该会比外面还要危险吧？”

　　杜子辕道：“关于这个，我本来也是这样想的，但是到现在为止，我却什么危险都没找到，难不成是隐藏得太好了我都发现不了？”他觉得不太可能，以他现在的能耐施展照魔镜，不可能是一个渡劫期的武尊能瞒得过去的。

　　“咦？那边好像有些不一样。”莫寒鼻子动了动，指着一个方向说道。

　　“哈哈，狗鼻子果然好用，我们去看看。”四人立刻朝着莫寒所指的方向赶去。

　　结果在一块明显被人工切削过的石台上发现了一座雕塑。雕塑的材质非金非玉，非木非石，颜色无比接近人类的肤色。如果这里不是仙界，杜子辕都要怀疑这是用硅胶做的了。

　　雕塑的形态是一个没有五官的女人（也有可能是女装大佬），她穿着一套粉、白双色的古典长裙，手上则带着一对铁莲花。

　　龙子伸手摸了摸：“这衣服要是姐姐大人穿上的话肯定好看。”

　　就在众人打量着这尊雕塑的时候，杜子辕忽然察觉到了不对。他飞快地拉着三人往后撤去。

　　与此同时，这尊一点生机也没有的雕塑竟然动了起来。


第457章 随缘的意思

　　雕塑的动作很快，杜子辕他们才退出去几百米，它立刻就冲了过来。佩戴着铁莲花的右拳朝着杜子辕的面门就轰了过来。

　　杜子辕手上拎着人，腾不出空，但是镇妖剑还是自动飞了出去，与铁莲花交击在了一起。

　　空虚九剑！

　　轰！

　　巨大的蘑菇云在镜像世界内腾起，狂乱的气流吹得杜子辕一阵不稳。

　　“你们退后！”他连忙将三人放下，然后专心操纵起仙剑来。

　　雕塑似乎不会什么远程攻击，但是每一拳都威力非凡，整个镜像世界都在动荡。

　　杜子辕现在的修为还发挥不出镇妖剑的真正威力，渐渐开始感到有些支撑不住了。

　　【既然一把剑不够，那就再加一把！】长爪剑也被他放出，加入了战斗。

　　虽然此剑品级有点低，但是空虚九剑这门仙法，每多一柄剑威力就会上升一个档次，哪怕是次一点的剑器提升也不会小。

　　用上两柄剑之后，杜子辕勉强和雕塑打成了平手，但不知道是不是错觉，他发现这雕塑似乎越打越厉害了。

　　【这到底是什么玩意儿？照魔镜都照不出来！看来没办法了。】

　　杜子辕一发狠，又一柄剑加入了战局。远处观战的三人忽然感到一阵血煞之气袭来，顿时胸闷难受，头昏脑涨，差点就站不稳了。

　　这是诛仙剑出鞘了！

　　再加一柄仙剑，空虚九剑的威力暴增，无面雕塑再也抵挡不住，被杜子辕两剑钉住琵琶骨，最后一剑从天灵盖直接劈下，瞬间分成了两半。

　　“呼……”杜子辕松了一口气，“还挺麻烦的。”

　　他又试探了一下，确定雕塑已经彻底坏掉了才敢靠近。

　　他捡起半具雕塑仔细观察了一下，还是看不出名堂：“这到底是个什么材料？算了，等风暮昭从天庭回来，我再找青莲她们问问吧。”

　　“咦？”就在他捡起另一半的时候，忽然发现了这边居然嵌着一块拇指大小的碧玉。抠出来一看，原来是一块灵光玉。

　　【雕塑里面怎么会有灵光玉？】

　　这灵光玉的技术明显比现在的要落后很多，毕竟是几十上百年前的产物了，只有最基础的保留影像功能。杜子辕输入了元力之后，灵光玉立刻被激活。

　　一行行字浮现在空中。

　　第一行就是：吾名蒙溪，自幼习武，幸得天赋俱佳，二十岁聚元、二十五岁先天、五十岁御空、百岁入圣。

　　这修炼速度已经很快了，尤其是二十岁能够完成锻体汇聚元力，就算天赋再好也肯定吃了相当一番苦头。就比如杜子辕，他这辈子都不会忘记孙天韵当初为了让他练成《大摩罗拳》第一层时对他做了什么。

　　【简直就是噩梦！】

　　第二行：然，不成仙，终成空。任我金身不朽，拳碎虚空，不能与他长相厮守，又有何意义？

　　“堂堂武圣，居然为情所困，啧啧。”杜子辕感觉就像是在偷看一个人的日记，特别刺激。

　　这时候，其他三人也过来了，他们同样看到了灵光玉上留下的信息。

　　“这是……那武圣，呃不对，是武尊的遗言？”李存锋肃然起敬，无论如何，在武道上一个武尊绝对是值得敬重的前辈。

　　“写了什么？写了什么？”莫寒好奇地凑过来，并念了起来，“……吾欲求长生，然此法希望渺茫，吾不忍夫君空等，故不辞而别，与其日后痛苦，不若相忘于江湖……这什么意思啊？”

　　杜子辕解释道：“就是怕自己死了会让对方伤心，干脆就先溜了，让对方忘记自己。”

　　“这什么破办法？万一对方一直在找她呢？”莫寒不屑道，“好歹留个字条啊。”

　　杜子辕诧异地看着他，看他平日里没心没肺的，没想到还会说出这种话：“字条上要写什么？”

　　“就写……我出去撸串了，你别等我，自个儿玩去吧，这样。”莫寒挠挠头，说道。

　　杜子辕直接翻白眼，真是的，对他抱期望真是侮辱智商。

　　继续往下看：

　　上古有轮回换生秘术，可保记忆不灭，轮回转世，若可得一灵根修仙之体，吾必能证道长生。

　　幸得天眷，吾兵解之时得窥天机，步入阴雷劫境，虽未渡劫成功，然阴神大增，秘术成功几率大增。

　　后来者，若你是吾的转世，便将血滴在吾遗留下的金身之中，自会有益处。若是外人，当携此金身找寻吾之转世，届时自有回报，蒙溪感激不尽。

　　吾之转世，心口上方必有紫心胎记。

　　切记，金身乃吾骨血所化，非同源血脉试图炼化必定爆体而亡。

　　“原来这是武圣第三阶段修练出来的不朽金身，”杜子辕看着两半雕塑，“可是不对啊，如果是金身，我怎么可能照不出来？”

　　看来这蒙溪武尊隐瞒了一些事情啊。

　　“我们怎么办？”龙子问道。

　　武尊遗留的金身绝对是至宝，就算不能滴血炼化，但却是上佳的炼器材料，说不定能炼制出极品的灵器。那可是与仙器只差一线的宝物，在浑天星上已经算是非常顶尖的了。

　　只可惜，杜子辕手上仙器灵宝一大堆，灵器什么的还真看不上。他随手一挥便将被自己切成两半的雕塑收了起来：“随缘吧，要是能找到她的转世，就还给她。”

　　“可是怎么找？”李存锋问道。

　　心口上有紫心胎记？这难道是要他们见到一个女孩子就上去说：“姑娘你好，你我相遇便是有缘，如此良辰美景，可否借姑娘胸部一观？”

　　你看人家会不会骂你是变态。

　　“我不是说随缘嘛，”杜子辕道，“随缘的意思就是……不去找，缘分到了，人自然就会送上门的。”

　　“原来如此，王爷高明。”李存锋和莫寒不明觉厉。

　　只有龙子狐疑地看着他，这怎么跟姐姐大人冬天卷在被子里不想出门时找的理由那么像？

　　“好了，我们出去吧。”这次的探宝也到此为止了，杜子辕带着众人返程，同时又回头再看了一眼这个秘境：要是这家伙转世成男孩子就好玩了。


第458章 虔诚焚香

　　这一次的海外之行发生的事情还挺多的。杜子辕巧遇了唐君昊，跟着他又遇见了蘅芜，之后还在蒙溪的洞天当中得知了这位武尊当年的故事。

　　对于一条咸鱼来说，这绝对是超负荷运转了。

　　但是他还不能回家，因为裴明央的婚礼马上就要开始了，他得赶去傲岚皇城。

　　“哎呀，不想去啊。”杜子辕瘫在马车的毛毯上，对着传讯牌耍赖道。

　　传讯牌那边则是传来忽然裴明央的声音：“你要是不来，我以后就天天去你家催更，话说《百变小樱》突然完结也有很多读者不满呢，你要不要再画一部类似题材的作品？”

　　“拉到吧！我才不要！”杜子辕脸色一变，“我刚刚开玩笑的，可恶啊，你婚礼居然不让我来当伴郎，太过分了，你女装赎罪吧！”

　　“伴郎是什么？”

　　“呃，我随便说说的，总之你女装吧，相信云曼公主也会开心的。”杜子辕差点忘记了，傲岚国的风俗里是没有伴郎的。

　　“滚蛋！”裴明央激动地吼道，“劳资这辈子绝对不可能再穿一次女装！你别妄想了！”

　　“哎呀，别这么急着下定论嘛，我跟你说，这世界上有一种东西叫做‘弗拉格’，其中涉及因果大道，很恐怖的，所以万事都别说得那么绝对，不然弗拉格应验了就有你哭的了。”

　　“弗拉格？那是什么？我才不信那种东西。”

　　“嘿嘿，你刚才那句话就立起了一个弗拉格哦。”杜子辕坏笑道。

　　挂掉了传讯牌，马车外李存锋忽然敲了敲门：“王爷，我们到了。”

　　“哦？到了？”杜子辕立马下车。此时出现在他面前的是一栋三层高的豪华酒楼，一楼的牌匾上红底黑字写着“杨氏酒楼”四个字。

　　既然已经见过了蘅芜，温家姐妹自然没有必要再留在杨重家里，杜子辕此行正好顺路，就来接他们了。

　　这间酒楼就是杨家父子这些年来经营的成果，在当地也算是比较富裕的了。

　　虽然杜子辕在傲岚国已经非常出名，但是他随便换一套衣服和发型，然后戴一幅眼镜基本上就不会被认出来了。因为大家都不会想到这种名人会出现在自己身边。

　　不过杨鼎杨重父子第一眼就认出了他，毕竟年前才见过。

　　“王……”杨鼎才开口，就被杜子辕阻止了。

　　“杨叔，最近过得可好？”

　　“托，托您的福，一切都好。”

　　“嗯，那就好，我这次来是跟你们说一声，那件事情已经完全解决了，以后你们也不用再担心那个女人找你们麻烦了。”

　　“是，是吗？”杨鼎惊喜道，“您果然神通广大，这，这让我们怎么报答您才好。”

　　“小事而已，对了，我家那俩侍卫在哪儿？既然你们的事情已经解决了，我也该带她们回家了。”

　　“哦哦，小的明白，您跟我来，两位姑娘都被安排在我家的主宅中好生招待着呢，”杨鼎唤过杨重，“你且在这儿等着，我带王爷他们回家一趟。”

　　“好的，爹，”杨重见事情解决也很高兴，“王爷您慢走。”

　　……

　　杜子辕随着杨鼎来到了他们家，在大门前遇到了正准备出门的温虹玥。

　　“哦，这么巧！”

　　“王爷？”温虹玥惊讶地看着杜子辕，“你怎么来了？”

　　“事情都解决了，我带你们回家的，”杜子辕道，“你这是要出门吗？”

　　温虹玥点点头：“是啊，姐姐做衣服的材料用完了，让我去给她挑一些回来。”

　　“啧——”杜子辕顿觉蛋疼，“这女人又在做女装了，她一个武道锋王是准备转职成裁缝么？”

　　温虹玥道：“这次出来也没什么事情，所以姐姐闲暇时分就喜欢做几件衣服。”

　　杜子辕翻了个白眼：“行了，你要去买材料就赶紧，买完回来咱们就出发，至于她做的那些衣服……哼哼，正好可以当彩礼。”

　　说完，他就让杨鼎带着自己进屋了。

　　“两位姑娘就住在西厢。”

　　“行了，就那边是吧，你不用跟来了，”杜子辕打算吓她一跳，“我看你以后还敢不敢有那种不切实际的想法！劳资吓死你！”

　　说完，他绕过一根柱子，整个人忽然就消失不见了。

　　取而代之的是一缕青烟，缓缓地朝温翠珑住的院落飘去。刚刚温虹玥已经说过了，她又准备缝制女装，杜子辕打算突然现身好好吓她一吓。

　　烟雾透过门缝进入了屋子里，杜子辕发现屋子里此时正焚着三炷香，到处都是烟雾缭绕，倒是方便了他的隐藏。

　　他听到了温翠珑的声音从左边传来，似乎是在哼歌。

　　【心情不错嘛？看你等下还有没有这个兴致！】杜子辕顺着声音飘去。

　　当他来到里屋时，顿时大吃一惊！

　　【靠！这女人！】他连忙从屋子里撤出来，落到了门外的一个角落藏好。

　　“这女人已经彻底疯魔了，”杜子辕捂着胸口边喘气边念叨着，“做个女装居然还要焚香沐浴，你特么把这当成什么了？”

　　就在刚才，他变成烟雾找到温翠珑的时候，她竟然泡在浴桶里洗澡！虽然水面上漂浮着花瓣，但杜子辕多少还是看到了一点东西。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”杜子辕使劲地甩了甩脑袋，想要把刚才看到的东西给忘掉，但是摇着摇着他的表情就变得古怪起来。

　　“刚才……我好像看到了她的胸部，啊呸，不是，是浮在水面上的三分之一而已，露得还没比基尼多。”杜子辕自言自语着给自己安慰。

　　他介意的不是温翠珑的胸居然能在水里浮起来这件事情，而是她的左胸上面好像有一个紫色的胎记，看起来就像是一颗枣核，又或者说是……心脏！

　　“不是吧……”杜子辕正震惊呢，忽然就感觉怀里钻进了什么东西。他低头一看，原来是温翠珑养的猫。

　　“懒猫，你怎么在这里的？”他刚才一时分神，竟然没注意到它的接近。看来没有斗库洛牌的时候，他还是警惕性不足啊。

　　忽然，一个声音在他身后响起：“这话是我该问的吧，山风老师，你怎么会在这里？”


第459章 巧合

　　“哎哟！”杜子辕被吓了一跳，整个人差点没摔到地上。

　　他回头朝温翠珑抱怨道：“你养猫就算了，怎么还学猫走路不出声的啊？你想吓死我然后继承我连载工作吗？还有你快把衣服穿好，围条浴巾就出来乱晃成何体统？”

　　温翠珑道：“我只是很正常地走过来而已，是老师你心不在焉才没注意到吧？我刚刚在洗澡，感觉到有人在偷窥就出来看看，老师你有没有看到可疑的人物？”

　　“没有啊，我刚刚到你门口就看到这只懒猫了，正逗猫呢，没工夫偷看你洗澡，也没发现别人。”杜子辕脸不红心不跳地说着谎。

　　“是么？难道是我的错觉？”温翠珑想了想，道，“那我现在就回去换衣服。”

　　“唉！等一下！”杜子辕忽然叫住了她。

　　后者疑惑地看着他。

　　杜子辕道：“你先别急着走，心口让我看一下。”

　　温翠珑立刻捂住了自己的浴巾，警惕地说道：“老师，虽然是我主动要求当您的追随者，但我只打算付出自己的武力，不打算卖身的，就算是你的要求也不行。”

　　“哈？你在说什么啊？谁要你卖身了？你别自恋了行不行？”

　　虽然杜子辕这么说，温翠珑也依旧没有松手的意思：“那你刚才还说想看我的胸？”

　　“谁要看你的胸了？我是要看你的心口！”

　　“那不是一样的吗？”

　　“哪里一样了？我只是想确认一下……”杜子辕说到这里忽然停住了，因为他意识到要是自己说出胎记的事情的话，那就等于承认了偷看她洗澡。这样的污名他可不想背负。

　　“确认什么？”

　　“没，没什么？”杜子辕抱着懒猫转身就走，“你快去换衣服吧。”

　　“好可疑啊？”看着杜子辕的背影，温翠珑脸上若有所思，“可惜了，要是他再坚持一下的话我就可以用穿裙子来跟他谈条件了。”

　　杜子辕他们并没有在杨家逗留，温翠珑换好衣服整理好行礼之后就往市集出发和温虹玥汇合了。

　　马车上，杜子辕看着温翠珑手上那胀鼓鼓的包裹，脸上黑线都快挂满了。他不会透视也能知道那里面是什么。

　　【算了，死道友不死贫道，这些就全送给裴明央好了。】

　　“小樱，过来。”杜子辕朝樱梦莓招招手。

　　“有什么事吗老师？”

　　“是这样的……”杜子辕凑到她耳朵边上说了几句，樱梦莓边听边点头。

　　说完之后，杜子辕拍拍她的肩膀，道：“去吧。”

　　然后他又拉着莫寒下了马车：“我刚刚看到有几个大乃妹纸，要不要出去看看。”

　　“是吗？在哪里？在哪里？”莫寒连忙跟着一起出去了。

　　“哼！”樱梦莓看着他那急不可耐的样子，冷哼了一声。

　　“你怎么了？”温翠珑问道。

　　“没什么，”樱梦莓摇摇头，转而对她道，“翠姐姐，我能求一件事情吗？”

　　“什么事？你说。”

　　“就是……能不能让我看看你的胸。”

　　“怎么你们今天一个两个地都对我的胸感兴趣？”话虽这么说，但温翠珑对女孩子警惕性就没那么高了，她撩开衣襟道，“你想看就看吧，要不然再给你摸摸？”

　　“啊！不用了不用了。”

　　“来嘛，别客气，这你平常都摸不到的吧？”

　　“呜……你再这样我要跟你绝交了！”意料之外的暴击让樱梦莓都想一把捏爆眼前的两个球了。

　　……

　　五分钟后，杜子辕和莫寒回到了马车上。

　　“老大你也太过分了，”莫寒抱怨道，“那哪里是大胸妹纸，根本就是两只刚刚生产的母狗嘛！”

　　“哪里过分了？对你来说狗不能算妹纸吗？而且它们的奶孑真的很大啊。”杜子辕一本正经地胡说八道着。

　　“我想要的是人类的妹纸，喜欢的是人类的胸部！”莫寒义正言辞地说道，“至少也要化成人形的母狗才能算妹纸。”

　　“行了行了，随你吧。”杜子辕打发了他，转而看向樱梦莓。

　　后者脸色凝重地对他道：“老师，还真有。”

　　“是吗？”杜子辕立刻看向温翠珑。

　　后者也正好朝他看来：“我说小樱怎么会突然提这种要求，原来是老师你指使的，你以前不是对我都没兴趣的吗？怎么突然对我的胸那么在意了？”

　　“不是胸，是心口，”杜子辕强调道，“你看看这个就明白了。”

　　他将从金身中挖出来的灵光玉交给了温翠珑。

　　后者疑惑着打开了灵光玉，看完之后脸上的表情都凝滞了。

　　“所以……老师你怀疑我是这个蒙溪的转世？”

　　杜子辕点点头：“你就没有特殊的感觉吗？比方说凭空多一些记忆，或者对自己本来不应该感兴趣的事物感兴趣之类的。”

　　“没有，”温翠珑摇摇头，“从来没有过。”

　　温翠珑说着将自己的衣襟敞开，露出了下面的肚兜和白花花的胸脯。

　　“噢……”莫寒眼睛都看直了。

　　一旁的樱梦莓看准时机，一个二指禅就戳中了他的眼睛。

　　“啊啊啊啊……我的狗眼！瞎了！瞎了狗眼！”

　　莫寒在一帮痛苦地哀嚎，杜子辕的注意力则完全集中在了温翠珑胸口的那个紫色胎记上。他本来以为所谓的“紫心”应该是个爱心的形状，但是温翠珑这个模样更像是真正的人类心脏，上面连血管的纹路都有。

　　确认了之后杜子辕就收回了视线，示意温翠珑把衣服穿好：“可惜我手上现在没有通天玉璧，不然就直接去地府问阎王了，从他那里借生死簿一看什么都一清二楚。”

　　温翠珑道：“是不是谁的转世又如何？我也没有为别人而活的打算，难道要我去跟这个蒙溪的男人成亲吗？”

　　“我可没这么说，”杜子辕耸耸肩，“我只是好奇而已，如果你真是蒙溪转世，那也太巧了。”

　　“是挺巧的，巧到都不像是巧合了。”温翠珑点点头，表示认同。

　　杜子辕甚至开始怀疑，这系统该不会拥有什么因果计算的能力吧，如果不是它的那个隐藏任务，自己也不可能去找宝藏，不去找宝藏的话就没那么多事情了。


第460章 巧遇

　　因为温翠珑的态度，蒙溪的事情只能暂时告一段落。

　　杜子辕一行六人一猫在一天后到达了傲岚国皇城，而此时距离裴明央的婚礼也仅剩两天，作为新郎官的他都快忙得精神分裂了。

　　“啊，你来啦，自己随意，我还有事就先走了。”杜子辕刚见到裴明央，他就赶急赶忙地上了马车。

　　杜子辕连忙拉住他：“唉唉唉，先别急，把贺礼拿了再说啊。”

　　说着，他一把抢过温翠珑手上的包裹递了过去。

　　“啊——”温翠珑冷不防被拿走了包裹，顿时惊呼了一声。

　　裴明央却没这个心思理会那么多，将包裹递给老五：“行吧行吧，老五你把这个拿去给云曼，就说是山风老师的贺礼，要慎重对待。”

　　“明白了。”老五同情地看了裴明央一眼，他的眼神好，已经从包裹露出的一角看出来里面是什么了。这要是到了公主手上，那就有好戏看了。

　　想到这里，老五特地将包裹往身后藏了藏，尽量不让裴明央注意到。

　　“真忙啊，”看着马车远去，杜子辕摇了摇头，“我这辈子都不要干这么麻烦的事情。”

　　李存锋惊讶道：“王爷，你不打算娶王妃吗？”

　　“不行吗？”杜子辕反问道。

　　“这……”李存锋不知该怎么回答。照道理，“不孝有三无后为大”，但是这话也不是他能够跟杜子辕说的，他干脆就选择了沉默。

　　温翠珑虽然对于自己精心缝制的衣服被杜子辕拿去送礼有些失落，但很快就恢复了精神：“旧的不去新的不来，这样我就可以专心缝制新品了，正好最近有了不错的灵感。”

　　杜子辕只觉得背后一阵寒意袭来，他盯着温翠珑道：“靠！你还真是死性不改啊！看来有段日子没有操练了，你这是欠的！今天晚上就给我出城打一场，我要检验一下你这个追随者武功有没有退步。”

　　“唉……”温翠珑一脸的不情愿，跟杜子辕打她每次都很被动，因为照魔镜会把她所有的破绽都给照出来，她在他面前根本没有一点还手之力。简直比沙包还惨。

　　这时候，猫耳小萝莉在一旁问道：“老师老师，那我们今天晚上住哪儿啊？”

　　杜子辕道：“我虽然不住皇城，但皇室好歹也在这边给我准备了一处王府，我们今天住那儿，但是有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我不认路。”

　　“……”

　　……

　　七打听八绕弯地，杜子辕终于找到了自己的宅子。

　　“不容易啊。”杜子辕看着门上“岚亲王府”的牌匾，感叹道。

　　这里的门卫还好没有弄出什么狗眼看人低的乌龙，他们可是每天都要看一遍杜子辕的影像，所以杜子辕一下车他们就认出来了。

　　四个门卫立刻上前行礼：“参见王爷，欢迎王爷回府。”

　　“嗯，”杜子辕点点头，“我们进去吧。”

　　他正准备进府呢，忽然一旁传来了一个惊喜的声音。

　　“王叔！”

　　杜子辕转身看去，就瞧见一只粉嫩可爱的小幼女正拎着自己鹅黄色的长裙朝自己跑来，不是云婷公主是谁？

　　看她小脸上那欣喜的样子，仿佛恨不得现在就飞到杜子辕面前。但是显然她身上的衣服、鞋子不允许她这么做，只能笨拙地一左一右摇晃着前进，看上去就像一个洋娃娃。

　　杜子辕没想到居然会在这个地方遇到她，连忙上前几步一把将她抱了起来。

　　“小婷儿，有没有想叔叔啊？”

　　“嗯，很想。”云婷一边说，一边摸上了杜子辕的手腕。

　　察觉到了动静，原本盘着的墨筠苏醒了过来，“咩”地叫了一声。

　　“嘿嘿嘿。”云婷见状开心地笑了出来。

　　“唉？原来你想的是它不是我啊？”杜子辕做作地说道，“叔叔很伤心啊。”

　　云婷连忙道：“婷儿也很想王叔你的。”

　　“哈哈，好，真乖，”杜子辕拿出一支棒棒糖给她，“来，这是奖励。”

　　云婷立刻接过棒棒糖，开心地舔了起来。

　　后方，温翠珑看到这一幕嘀咕道：“哇，怎么不见他对别人有这么好的态度？难道只有这么小的孩子才能勾起他的兴趣吗？”

　　话音刚落，就看到杜子辕猛地回头，用犀利的眼神盯着她。那意思大概就是“我仿佛听见有人在背后说我坏话”。

　　温翠珑立刻别过脸不敢与他对视：“好可怕……”

　　云婷今天是随她母亲来看她外公的，云婷的外公乃是军部最高长官大司马，自然也是居住在这一带。

　　说曹操曹操到，云婷的母亲跟着就找了过来。

　　“婷儿，你跑哪里去了？都跟你说过多少遍……岚、岚亲王？”云婷的母亲一惊，立刻向杜子辕行礼，“参见岚亲王。”

　　她虽然八成就是以后的皇后了，但是面对杜子辕，即便是她的丈夫和父亲都要客客气气，就更别说是她了。

　　杜子辕朝她点了点头：“碰巧和小公主在这儿遇见了，请她来我家坐一会儿娘娘不介意吧？”

　　“自然不会。”云婷的母亲又叮嘱了女儿几句，然后就离开了，完全没有一点担心。

　　“这当娘的心也太大了。”温虹玥感慨道。

　　然而温翠珑却道：“不，倒不如说小公主和山风老师亲近她才高兴呢，你也不看看咱家主子是什么人。”

　　温虹玥想了想，颔首道：“说的也是。”

　　杜子辕带着小公主进了王府，与此同时，岚亲王入皇城的消息也已经传到了所有高官显贵的耳朵里。早在年前杜子辕宣布要开办绘画培训班的时候他们就蠢蠢欲动了，现在他们一个个都立刻召集了自己家中有绘画天赋的后辈，然后准备好厚礼直奔王府而来。

　　杜子辕还没来得及清净一会儿，就收到了一大叠的拜帖。

　　“所以我才不想来皇城的嘛，”他嫌弃道，“真麻烦。”

　　“要打发他们吗？”李存锋问道。

　　他刚刚成为杜子辕的追随者，而且他父亲还是杜子辕的管家，所以很自觉地也把自己代入到了管家的身份中。不过他可没有他父亲的圆滑，他是一个剑修，直来直去的，开口就是赶人。


第461章 其实我是天使

　　杜子辕考虑了一下，对李存锋道：“就说我舟车劳顿，不适合见客，有什么紧急要求就留下书信说明，只是例行见礼的话就免了。”

　　“遵命。”

　　“唉，等下！”杜子辕忽然叫住了将要出门的李存锋。

　　“王爷您有何吩咐？”

　　“如果他们问起绘画培训班的事情，就跟他们说，这次婚礼过后我会统一进行一次考核，挑选有天赋的人才，地点就让天罡宗去安排，时间的话，就在婚礼之后的第三天吧。”

　　“好的。”

　　……

　　有李存锋这个御空境出去应付，杜子辕总算是空了下来：“嘿嘿，终于可以休息啦，对了，好久没上游戏了，等级都要被落下一大截了吧，不行，我得赶紧练起来。”

　　杜子辕立刻跑到卧室里，玩起了《荣耀》。

　　他一上线，就发现除了白水，剩下两个都在线。再一看他们的等级，果然都已经超过杜子辕10级了。这还是因为当前设置了等级上限的缘故，两人都已经满级了。

　　“喂！你们两个，快来带我升级啊！”杜子辕恬不知耻地群发了消息出去。

　　清恋很快就回复了：“抱歉啊，我现在在打团呢，没个两三小时出不来啊。”

　　“靠！你小子居然去打团？穿西装没有？”杜子辕只好把期待放在了纯白之羽身上。

　　后者回信的速度有点慢，杜子辕都等得不耐烦了才收到回信：“好啊，老地方见。”

　　“Yes！”有大腿抱的杜子辕自然是很开心，“哈哈，女号还是有好处的，随便嘤嘤嘤几下就能找到人带了。”

　　一晚上玩下来，杜子辕的等级蹭蹭蹭地往上涨，不过玩着玩着他就察觉到不对劲了。

　　“纯白，你怎么心不在焉的？”一次打完BOSS之后，杜子辕叫住了纯白之羽。

　　“啊？有吗？我，我没事啊。”纯白之羽笨拙地说道。笨拙到杜子辕都不忍心拆穿他的地步。

　　【算了，他大概是现实中有事情吧，既然他没主动跟我说起，还是不要逼太紧了。】杜子辕拍了拍纯白之羽的肩膀：“有事就要说哦，我们是一起抢过领主的战友，哪怕是现实里的事情我也不是不能帮忙的。”

　　“现实！”纯白之羽被吓得声音都变得尖锐起来，不过当她发现杜子辕并没有其他意思才悄悄地松了一口气。

　　【还好不是被他发现了，吓老娘一跳，唉？不对啊，我为什么要怕他知道？我又没做什么亏心的事情，倒是这家伙，死咸鱼，出门一趟就不知道回来了！】

　　“嗯？”不知道为什么，杜子辕忽然发现纯白之羽看自己的眼神充满了幽怨，当即警惕地说道：“喂，我都跟你说过我是男的了，你可绝对不能对我有意思啊，我不搞基的。”

　　“谁会对你有意思了？”纯白之羽恼羞成怒，“我就算单身一辈子也不可能对你有兴趣的！”

　　“哇，这么毒么？”杜子辕震惊了。

　　……

　　结果两人还是玩到了日上三竿，第二天杜子辕本来是打算继续玩的，却被找上门来的裴明央给打断了。

　　“你什么意思？”他有些气急败坏地问道。

　　“什么什么意思？我不知道你什么意思。”杜子辕装无辜道。

　　“我什么意思你不知道吗？”

　　“我怎么就得知道你什么意思了？你这人真有意思。”

　　“我的意思，呸，不跟你扯皮了，你就直说吧，你送我的彩礼是什么目的？！”裴明央都快要抓狂了，摊上这么个作者，真的是痛苦与快乐并存着，“你这混蛋是魔鬼吗？”

　　“不，其实我是天使，”杜子辕卖了个萌，“Ki☆Ra！”

　　裴明央直接被他气得话都说不出来了，最终只好一跺脚：“你给我等着！”说完就跑了。

　　杜子辕在他身后喊道：“不合身的话我们家小翠可以帮你改哦！”

　　裴明央忽然一个踉跄，他一只手立刻扶住了老五，另一只手按着自己的肚子：“哎哟我的胃，嘶——”

　　第二天，裴明央的婚礼顺利地进行着，云曼虽然已经不是皇帝的女儿了，但她现在是皇帝的堂妹，公主封号还在，并且有天罡宗这一层关系，她的地位可一点没有下降。尤其是，她和裴明央的媒人可是大名鼎鼎的岚亲王，有心人绝不会错漏这一点。就连七锋国也派来了使者，当然，来人并非太子一派的。

　　杜子辕长这么大第一次参加别人的婚礼，虽然之前嫌弃裴明央忙成狗，但是看到两个人夫妻交拜的时候不得不承认的确被感动了。他忽然发现，姻缘的缔结似乎是一件非常美好的事情。

　　【要不然让娘亲教我吧。】他忽然这么想道。

　　……

　　婚礼过后，便是培训班的人才挑选了，刚刚成为驸马的裴明央连一日都不得空闲，又要为杜子辕忙里忙外。这次各家各户都牟足了劲，家里有天才的就挑出天才来，家里没有的就去找那些寒门才子纳入门下，只要能够被杜子辕选中那就是一飞冲天。

　　妙竹峰下人头攒动，杜子辕来时发现路都堵上了。他也懒得表面身份，直接跟李存锋一起飞上了峰顶。

　　“快看！有人在天上飞！”

　　“是御空天境的高手！”

　　“不止一个！是两个！天哪，我们傲岚国哪里来的这么多高手？”

　　两人的身影立刻引起了一阵骚动。

　　杜子辕倒不在意，他来到峰顶之后却是见到了一个意外之人。

　　“你怎么有空来这里的？”杜子辕看着早已等候多时的皇帝云钰，问道。

　　云钰笑道：“呵呵，王爷，今天我只是以一个父亲的身份出现在这里而已。”

　　杜子辕不禁看向了他的身后，云婷果然也在：“你是打算让她也跟我学画画？”

　　“正是如此，”云钰道，“女子少有掌权，即便能身居高位也必定付出不小的代价，我不希望这孩子走上那种道路，也不愿意她成为花瓶，所以只能另辟蹊径了。”

　　杜子辕了然：“不错的选择，不过就算是小公主也得先通过我的考核才行。”


第462章 看脸

　　即便是对云婷，杜子辕也没有放水的打算。画漫画可不是什么轻松的事情，尤其是要从零开始学起的时候。如果没有天赋、毅力、兴趣的支撑，对于画师来说画画只会是一种折磨。

　　因为是山风开办的绘画培训班，所以来报名的人多得难以想象，甚至还有专门从外国跑来加入傲岚国某个势力报名的。

　　杜子辕可没有耐心一个一个考核过去，所以他干脆先来了一场海选。

　　“每个人画一幅自己最有自信的画，限时3小时，画好了由我统一审核。”

　　天罡宗的人立刻将纸笔分发到所有参选者手上，并安排了一处巨大的考场供考生们作画。这场海选是杜子辕临时决定的，若是换成别人可能要手忙脚乱了，但是和他搭档了快一年的裴明央却不会。他早就料到了杜子辕咸鱼的性子不可能有这个耐心，所以必然会有一场海选，桌子和纸笔都是提前好几天就在准备的。

　　云婷也开始了作画，身为公主她也不是一点特权都没有的，至少她不用出去和其他人一起晒太阳，直接就在杜子辕面前开始画了。

　　杜子辕稍微看了几眼，发现云婷似乎并不是第一次作画，下笔很有章法，看来云钰平日里也请画师给她培训过。他见云钰朝自己看来，便点了点头，示意他小公主还算可以。这让这位皇帝大大地松了一口气，上朝都没这么紧张。

　　等得无聊，杜子辕悄悄拉过裴明央，凑到他耳朵边上问道：“我送你的那些衣服有没有派上用场？”

　　“你还敢说！”裴明央气得咬牙切齿，“要不是打不过你，我现在就想摁着你，扒光你的衣服然后让你也尝尝穿肚兜的滋味！”

　　“噫……好深的怨念，”杜子辕后退半步，坏笑着，“你就认命吧，长得那么好看，你天生就是女装的料，反正都是布料，穿什么不是穿呢？可爱就是一切的正义嘛。”

　　裴明央说不过他，只是怨气十足地对他道：“你这么缺德，迟早要遭报应的。”

　　“报应？嘿嘿，不存在的。”

　　……

　　三个小时之后，数百张画被捧到了杜子辕面前。

　　杜子辕最先看的自然是云婷的，她画的是她父亲，也就是皇帝。就以一个孩子的水平来说已经算是很不错的了，所以杜子辕让她通过了。至于其他的那些人，一个个都画得惟妙惟肖，只可惜匠气太重，杜子辕一看就知道是那种系统学习过绘画，风格已经定型的画手。

　　这种类型的画手如果有天分的话还是能够有不错成就的，只可惜，杜子辕可没那个心思去一一鉴别，所以这一类直接就被淘汰了。就这一下，几百张的画就只剩下了两百来张。

　　而在这两百来张当中，有极个别惨不忍睹的也被PASS。能来参加这次报名的人都是对自己有信心的，居然拿出这么烂的作品，显然是来凑运气的，杜子辕可懒得搭理。

　　最后，杜子辕又将那两百来个参选者的影像看了一遍。

　　“这个不要、不要、不要……这个可以、这个也行……这个不要……”杜子辕的手在灵光玉上飞快滑动，几乎是瞄一眼就决定了去留，两百来人瞬间就少了一大半，只剩下不到50人了。

　　一旁的妙竹峰长老们看得一头雾水，他们完全看不懂杜子辕刚才删选的标准。与画得好坏无关，与身份背景也没关系，甚至与国籍都没有关系。

　　“山风老师。”裴岳忍不住开口。

　　“嗯？有事？”杜子辕看向他。

　　“那个……请问你这一轮删选的标准是什么？怎么我都看不懂？”

　　不等杜子辕回答，一旁的裴明央就拉了他一把：“爹，这你还没看出来吗？”

　　“看出来什么？”不止裴岳，其他人也都看向裴明央，果然只有编辑才最了解自己担当的作者吗？

　　裴明央看了看杜子辕，带着一些鄙视的意味说道：“他刚才只是把长得好看的留下了，长得差强人意的全剔除了。”

　　“什么？！”

　　包括皇帝在内都是没想到，这画漫画还要看脸的吗？

　　“山风老师，是这样的吗？”

　　见众人都看着自己，杜子辕耸耸肩：“我以后要经常和他们见面的，挑几个赏心悦目的不行么？”

　　“呃……当然可以，没问题。”【你自己的培训班，我们谁敢说不啊？】

　　众人只能对那些因为颜值被删掉的人表示同情了。不过就宣传而言，一个帅哥美女画家明显比一个相貌平平的画家要来得有噱头，所以他们也不是太过反感杜子辕的这个选法。

　　剩下的人才算是正式进入了选拔阶段，杜子辕将他们分成了10组，每组4到5人。

　　他对这些少年少女道：“我的培训班不需要太多的学生，10个就差不多了，所以接下来你们每组会产生一个最终入选者，其他人就各回各家吧。”

　　“什么！？”参选者们纷纷大惊失色。

　　立刻就有人质问道：“山风老师，您不是说培训班的名额是30人吗？怎么一下子少了那么多？”

　　杜子辕看了一下，发现提问者正是云婷的表哥，大司马的孙子。大概是身为皇亲国戚的底气吧，所以他比其他人都要自信，是第一个站出来质疑杜子辕的。

　　杜子辕倒没有玩那套你敢质疑就给老子滚的把戏，只是看着他说道：“怎么？你没有信心在5个人里面脱颖而出吗？”

　　“这倒不是，”少年看了看同组的其他四人，“我赢定了。”

　　“那我挑选几人跟你有什么关系？”

　　少年被杜子辕这么一挤兑，也没有说不出话，而是想也不想地回道：“当然有关系，这里的人大部分都是傲岚国的人，如果能多几个出色的画家，我们国家的漫画行业将会领先其他国家很多，于国家有益的事情便是我的追求！”

　　“呵呵，爱国少年啊，”杜子辕笑了，“你叫什么名字？”

　　“江毅！”

　　“那行吧，江毅，你可以出去了。”杜子辕指着大门说道。


第463章 少了5个

　　“什么！？”江毅一脸震惊地看着杜子辕，仿佛难以相信自己刚刚所听到的话。

　　一旁的皇帝也有些没想到，杜子辕这一下也来得太突然了。他想试着给自己的这个外甥说点好话，但是看了看杜子辕，最终还是放弃了。

　　江毅看到皇帝朝自己投递来的眼神，明白事情已定，便没有再多说什么，一转身就朝门外走去。

　　杜子辕也没再管他：“那行吧，我们继续。”

　　剩下的人都不再说话了，杜子辕看了他们一圈，有些失望地耸了耸肩：“看来10个也有点多了，不如你们全都淘汰得了。”

　　“啊？”这下皇帝都坐不住了，他忍不住对杜子辕道，“岚亲王，这……不合适吧。”

　　杜子辕则对他道：“哦，你别担心，至少小婷儿会入选的。”

　　“不是……这……”皇帝都不知道该怎么说了。他女儿入选当然是好事，可是这次培训班对傲岚国来说属于战略级的一个事件，已经不是云婷一个人入选就可以的了。

　　可是杜子辕的性子他也没摸清楚，只知道先皇再三嘱咐过他让他不要得罪杜子辕，因为对方单单一个女仆就是劫境龙尊，绝对不是一个傲岚国能对抗的。

　　杜子辕不再理会皇帝，转身对一众少年少女道：“那就这么定了，你们可以回去了。”

　　众人脸色难看无比，他们本来还以为杜子辕是开玩笑的，但是当看到皇帝都没有提出反对的时候，心里就是一沉。

　　好不容易有一个腾飞的机会，竟然就这么没了？有一个心理承受能力比较差的小男孩当场就哭了起来，旁边几个年纪稍大的也垂头丧气，没有去搭理他。

　　杜子辕的视线从他们脸上一一扫过，忽然发现有一个年纪大概比云婷稍大一些的小女孩正咬着嘴唇攥着拳头，似乎是在纠结着什么。她忽然站到了杜子辕面前，对他道：“山风老师，您不能淘汰我！”

　　“为什么？”

　　“我画画的天赋真的很好！您要是肯教我，将来一定会有一个出色的徒弟为您争光的！”

　　“就这些？”

　　“我……我……我可以画给你看的！”她说着就要从腰边的小兜里拿纸笔来证明。

　　不过杜子辕却阻止了她：“行了，你可以出去了。”杜子辕说完，一挥手，一股力量就包裹着小女孩将她带出了屋子。

　　看到这一幕，少年少女们终于都死心了。

　　一旁角落里有两个年龄相仿的少年少女，他们手拉着手。

　　男的道：“看来没希望了，我们走吧。”

　　女的道：“嗯。”

　　男的道：“别伤心，就算他不收，也不代表我们成不了一流的画家。”

　　女的道：“嗯。”

　　说完两个人拉着手就准备离开，其他人看到这一幕也准备走，杜子辕却忽然道：“等一下。”

　　所有人立刻回头，包括那拉着手的一男一女。

　　杜子辕指着他们道：“你们可以出去了，其他人留下。”

　　两人闻言也没有说什么，转身就踏出了大门。

　　其他人欣喜若狂，仿佛在绝望的时候终于看到了一丝曙光。

　　杜子辕对皇帝道：“剩下的这些人，你看着挑25个送去我那儿吧，我先回家了。”

　　说完，他抱起云婷就向外走去。

　　所有人都被他弄得一头雾水：“岚亲王/山风老师这是什么意思？”

　　裴岳推了推儿子：“喂，你知道他在搞什么名堂吗？”

　　“别推我，我正在想呢，”裴明央思索道，“他刚才只是让那些孩子出去，也没说淘汰，难不成其实出去的才是入选的？”

　　“什么！！！”听到他这么说，众人大吃一惊。

　　皇帝喃喃道：“难道他说的10个是亲传的意思？30个只是培训班的普通名额，被他选中的才是他真正会用心教的弟子？”

　　“陛下说得有道理，”一个长老遗憾道，“可惜，连小公主在内，也没凑齐这10个名额，只有一半，唉！这等于我们国家以后要少5个超一流的画师啊。”

　　浑天星不缺小说家，因为梅幽晓寂寂的飞升，导致这么多年下来各国的小说家都是有些溢出的，尤其是在东极神州最甚。这样一来，小说家的价值势必会贬值，但是如果配合上一个出色的画师那完全就是两回事了。

　　最直观的例子就是三一组合了，三岁顽童和一叶可是目前傲岚国除了山风以外最强大的漫画家了，他们甚至还闯入了七锋祭的最后一轮，获得了天赐功德。这样的存在，如果不是有杜子辕，他们完全可以称得上是“国宝级”了。

　　周不同只是模仿山风模仿得像就获得了如此成就，那如果是山风精心教导的亲传弟子呢？

　　这样的名额少了5个，岂不是等于少了5个三一组合？一想到这里，长老们和皇帝纷纷肉疼不已。

　　裴明央一看他们这表情就知道他们想多了：【真当一叶是随便找个写小说的就能顶替的？三岁顽童虽然模仿山风起家，可也不只是纯粹的模仿，人家天赋也很强的好么？】

　　他这种编辑往往是比作者自己还要了解作者的人。

　　……

　　杜子辕抱着云婷出了屋子，门外，李存锋和江毅四人已经被告知真相，在那里等着了。

　　四人表情各异，江毅依旧自信骄傲，脸上仿佛写着“选了我你果然是有眼光的”。那个自荐的小女孩则是捂着嘴，激动得泪眼模糊，就快要站不住了。剩下的一对少年少女……Emmmm，他们两个正在神情对望。

　　呸！该死的狗粮！

　　被杜子辕抱在怀里的小云婷则是睁着大眼睛，好奇地打量着四个她本来以为被淘汰了的哥哥姐姐。

　　杜子辕对李存锋道：“你带两个有没有问题？”

　　“没事的王爷。”

　　“那么回家吧。”杜子辕放出长爪剑，剑身迎风而涨，瞬间就变成了门板大小。

　　他随手一挥，江毅和自荐少女就落到了剑鄂处，他则是抱着云婷落到了剑脊上：“抓紧了，掉下去我可不管埋。”

　　说完，他便御剑飞天，化作一道流星消失在了天际。


第464章 画《仙剑4》

　　见杜子辕飞走，李存锋也立刻使出刚刚学会的《大四九凌霄剑气》，三十六道纯白剑气聚集成一柄大型光剑，托着他和剩下的两个少年少女紧跟杜子辕而去。

　　半日不到，他们便回到了龙角村。按剑落地之后，杜子辕忽然对李存锋道：“我们是不是忘记了什么？”

　　“有吗？”李存锋被他问得一头雾水。

　　杜子辕看他也不清楚，便道：“那算了，既然想不起来，估计是不重要的事情，对了，我还不知道你们的名字呢。”他看向了自荐少女和那对牵着手的少年少女。

　　前者立刻道：“山风老师，我叫夏安。”

　　牵着手的两人中少年开口道：“我叫古见沙，她是我妹妹古小唯。”

　　“兄妹？”杜子辕一惊，这难不成要搞一出德国骨科的戏码？呃不对，是傲岚骨科。

　　古见沙大约是早就料到了这个反应，于是补充了一句：“我是过继的。”

　　“嗯。”古小唯也跟着点了点头。

　　“哦，原来如此。”两人并没有血缘关系，杜子辕顿时没有兴趣。

　　“那就这样吧，戒指戴上，跟我来，”杜子辕将穿过结界的信物交给他们，“这东西要滴血认主的，一人一个，不能外借，丢了也不会给你们补，自己注意了。”

　　“是。”众人应道。

　　杜子辕带着五个弟子回了家，途径林玉颦家门口，正巧看到她在剖鱼：“我回来啦。”

　　几个弟子顺着他的视线看去，顿时大吃一惊。

　　“这谁？刚才怎么没发现？”

　　“她一直在那里的吗？我都没注意！”

　　……

　　林玉颦倒是没有对多出来的几个人感到好奇，只是问杜子辕：“小莫和小樱呢？”

　　“啊！”杜子辕恍然大悟，“我知道忘记什么了！我把她们四个都忘在皇城了！”

　　温家姐妹也猫狗都还在皇城王府等他呢，他居然一不小心给忘了。

　　李存锋则是道：“原来王爷说的是这件事情，我还以为您专门吩咐他们要办什么事呢。”居然只是单纯地忘记了。

　　“嘛，算了，”杜子辕道，“反正到时候饿了她们自己就会回来的，颦颦，今天家里多几个人，你稍微多做点。”

　　“好的。”林玉颦点点头，继续处理起手中的鱼。

　　杜子辕则带着众人回到了自己的家。他看了看隔壁的屋子：“Emmmm，这房子要再住五人也不是不可以，但有点挤了，你们五个平时就住王府那边吧，每天下午过来一趟，我会系统地教你们一阵。”

　　几个学徒纷纷应是，唯有云婷睁着天真的大眼睛问道：“王叔，我也要住外面去吗？”

　　“呃……你要是不想的话，就住这边吧，只是一个人的话没什么问题。”

　　“那我要住王叔一起！”小公主开心地说道。

　　“那么，虽然有点急，但是你们今天的作业出来了。”杜子辕随手取出一张白纸，用心拓术飞快地画出了一个角色。

　　如果有懂行的看到的画，一定会惊呼，这不是《仙剑4》的女主之一柳梦璃吗？

　　杜子辕将画丢给江毅：“拿回去临摹，明天每人交一份画给我。”

　　“是。”四人齐声应道。

　　尽管只是惊鸿一瞥，但是杜子辕画出来的这个角色就仿佛仙女一样，实在是太美了。虽然是平面的画纸，但上面的人物却跃然于纸上，仿佛真人留影一般，而主角的五官、身材无一不是完美，其隐隐透露的气质更是动人，万里挑一的美女都没这种水平，这样的画功才是他们的追求！

　　杜子辕对云婷道：“你也不能例外，也要画。”

　　“知道了，王叔。”小公主在这方面还是很乖巧地，没有仗着杜子辕宠她就耍性子。

　　“老师哥哥，你回来啦！”旁边的屋子里，宁寒露和聂雪走了出来，她们这段时间一直在赶稿子。毕竟不是杜子辕，没有心拓术和绘图软件，宁寒露画画的速度只能保持在一星期50页的水平。这还是因为她修仙功法有所精进的缘故。

　　“嗯，”杜子辕点点头，“来见一见你以后的师弟师妹。”

　　“师弟师妹？”宁寒露好奇地打量着五个生面孔，江毅他们也在观察着宁寒露。这样的一个小孩子居然是他们的师姐吗？

　　被一群人盯着，宁寒露倒是不紧张，而是非常有礼貌地跟他们打了个招呼：“你们好，我是宁寒露，笔名‘寒露’，以后大家就要在一起学习了，大家互勉互助吧。”

　　“寒露！”江毅立刻认了出来，“就是那个画《魔鬼后宫游戏》的寒露老师吗？你原来是山风老师的弟子！？额不对，你竟然这么年轻？我铁定以为画这漫画的是二三十岁的老男人呢。”

　　“呃……”一旁的李存锋莫名中枪，“我，我是老男人？”

　　这话从十七岁的江毅口中说出来，他真的是一点反驳能力都没有。

　　夏安等人知道了宁寒露的身份，立刻对她恭敬了起来。毕竟说到寒露老师，在东极神州漫画界也是非常顶级的存在了，地位比起三一组合都不会差。她竟然是山风的弟子！？

　　“好了，”杜子辕放下云婷，道，“任务也给你们了，我先去做自己的事情，晚饭的时候大家再见。”

　　说完他就回了自己卧室，剩下的事情反正有宁寒露她们会处理。

　　他现在要做的便是着手准备新漫画。

　　这次出门的途中他就在考虑要不要画《仙剑4》了，除了想抽魔剑这个理由以外，还因为这个故事在他心中也是一份经典，他想跟更多的人一起分享。

　　他站在数位板前，拿着笔开始着手人设。

　　“仙剑4画风那么好，根本没有大改的必要，干脆完全照搬吧。”他偷懒地想道。反正世界背景也跟浑天星近似，他甚至都不用去专门改一些世界观。

　　杜子辕做的唯一一件事情就是悄悄地把柳梦璃的胸围放大了一个尺码，Emmm，这纯属私心而已。毕竟原著中柳梦璃穿得就那么性感，小肚兜整天露在外面，这样的人设胸稍微再大点肯定更有魅力。


第465章 回梦仙游

　　仙剑奇侠传四的故事要从两把剑说起。

　　望舒羲和，一为月神一为日神，乃琼华派执剑长老宗炼为了定住幻瞑界吸取灵力所铸。

　　琼华派妄图举派飞升，却是动了牺牲幻瞑界的心思，此举自然遭到幻瞑界妖族的反扑。双方大战爆发，琼华掌门陨落，幻瞑界主婵幽重伤。而就在这关键时刻，琼华弟子云天青与夙玉携带望舒剑私自出逃，导致幻瞑界脱离束缚，大战结束。琼华派功亏一篑，伤亡惨重，羲和剑主玄霄更是因为失去望舒调和而走火入魔。

　　另一边，望舒剑主夙玉同样也因为失去羲和剑调和而寒毒入体，最终在生下一子后死去。NTR了自己兄弟的云天青也因为被寒气入侵而早早地殒命，只留下一子——云天河，也就是仙剑四的第一男主角。

　　云天河自幼生活在青鸾峰上，几乎不与人接触，成了一个野人，同时也获得了“野猪的一生之敌”称号。

　　仙剑四正篇的剧情也是从一头野猪开始的。

　　盗墓贼韩菱纱为了解决自己一族短寿的问题，循着仙人的传说掘开了云天青与夙玉的墓穴。云天河追着野猪进入墓穴，误把她当成野猪精，险些用望舒剑射杀。韩菱纱虽然没有被射中，却因为接触到望舒剑而激活了这柄沉睡已久的神剑。

　　她与前任剑主夙玉命格相同，激活望舒剑后自动就成为了它的宿主。这便是一切悲剧的开始。

　　杜子辕一直很好奇，如果给韩菱纱一个重来的机会，她还会愿意上青鸾峰与那个野人邂逅吗？

　　这个答案他注定是不会知道了，或许可以交给读者们去思考。他只负责画。

　　望舒剑被激活，云天河不知轻重无意间毁了自己父母的墓穴。因为害怕老爹变成鬼来教训自己，他顺势被韩菱纱忽悠下了山。

　　两人一路寻仙，途中结识了柳梦璃、慕容紫英等人，最终机缘巧合之下竟然找到了云天河父母当年的门派。

　　云、韩、柳三人拜入琼华，随着一系列的经历，他们终于认识到了这个门派的真相。最终，柳梦璃回归幻瞑界，继承母亲的王位，与三位伙伴相隔两界。韩菱纱因为被望舒剑吸摄过多灵力而寿元大损，她本来就不长命，这一吸更是雪上加霜，唯一能够慰藉的大约就只有她人生的最后一段路是云天河在身边陪她走完的。

　　两位男主角，慕容紫英一心求仙，最终渡劫成功踏入散仙之境，而对于韩菱纱的那一份情愫也早已被深埋，只剩一道九龙缚丝剑穗常伴身边。云天河则因为催动后羿射日弓过度而遭反噬，双目失明，同时因为烛龙之息获得悠久寿元，最终在韩菱纱去世多年后等到了柳梦璃的归来。

　　一般来说，两男两女的主角配制的话，都是平均分成两对，就像是仙剑三一样。但是仙剑四却很奇葩，云天河1V2，慕容紫英从始至终都没有感情戏，只有一个关于九龙缚丝剑穗的暗示。

　　而仙剑四处理得最好的大概就是云天河明明喜欢着两个女主角，最终也和两人在一起了，却并没有劈腿。韩菱纱本来就短命，望舒剑吸不吸差别也不大，她跟云天河相伴至死，在历代仙剑女主角里面算是不错的了（看看人家赵灵儿）。而柳梦璃守得云开见月明，最后和云天河重逢那一幕也正是让杜子辕最感动的地方。

　　另外，仙剑四除了优秀的剧情以外，配乐也是一绝。一曲《回梦游仙》杜子辕至今难忘。

　　“反正现在也开了副职业，音乐也能获得功德，就一次性全搞出来吧。”杜子辕其实还有一个想法，那就是他不仅要画《仙剑四》的漫画，还要把它搞成一个大IP，真人电视剧、动画版甚至是游戏他都想做。

　　先把漫画画出来，等作品积累到一定的人气之后，他就会开始这个IP打造计划。

　　有心拓术的加持，杜子辕画得飞快，删减掉一些被诟病成“半成品”的多余剧情，杜子辕一口气画到了八公山剧情。在主角们打算进入淮南王陵前他停了下来。

　　算算时间，也是时候吃完饭然后。

　　五个新收的弟子早已恭敬地站在桌子旁边等候，桌子上则放满了林玉颦精心烹调的菜肴。五人年纪最大也不过十六七，还是少年心性，哪里受得了这种诱惑，一个个都在咽口水，尤其是夏安，死死地盯着一盘龙虾眼珠子都快掉出来了。

　　“都站着干嘛，坐下吃啊，”杜子辕摆了摆手，示意道，“我们家又不是皇宫大内，没那么多规矩。”

　　五人一听，立刻跑到桌边坐下，杜子辕则坐到了上首。他看了看，林玉颦坐在右边，夏安和古家兄妹坐在她边上，左边是宁寒露和聂雪还有江毅、云婷兄妹。李存锋去看他爹了，所以不在。

　　杜子辕问林玉颦：“还有个呢？”

　　林玉颦看了看时间，道：“差不多到时间了，她自己会下来的。”

　　正说着呢，就听见楼上一阵脚步声传来。没过一会儿，就看到一个穿着宽松睡衣，一头金发乱得像鸡窝的女子挠着肚脐眼从楼梯上走了下来，一边还打着哈切。

　　“咦？今天怎么特别香，我靠！”莉莉蒂娅这才看到客厅里的人，“你你你怎么回来了！？你不是在皇城吗？”

　　杜子辕白了她一眼：“我飞回来的，不行吗？快把衣服放下，不要污染孩子的眼睛！”

　　莉莉蒂娅连忙推回了二楼，一阵手忙脚乱之后换了一套白色长裙才重新下来：“混蛋你要带人回来早说啊！老娘这都被看光了，这损失你得赔！”

　　“我赔个鸡儿，你还想要什么？”杜子辕觉得这堕天使真的贪得无厌，看来得赶紧催一催风暮昭了，让她赶紧把这货带走。

　　“嘿嘿，”莉莉蒂娅来到桌子边上，夏安很自觉地让出了空位，她坐下后对杜子辕道，“我最近在游戏里看中了一套装备，但是卖家不要金银只要灵石，我哪里拿得出来？你借我点呗。”


第466章 胖子都是懒出来的

　　几个学徒看着这个长相奇异的女人，都是有些吃惊。以前还从来没见过金色头发的人，她从哪里来？为什么会那么地颓废？她跟山风老师到底是什么关系？这一切都让她们心痒不已。

　　只可惜杜子辕完全没有要解释的意思，只是对莉莉蒂娅道：“你当我是取款机吗？要钱没有，自己赚去！”

　　“唉……”莉莉蒂娅一脸嫌弃，“我不想工作。”

　　杜子辕见她竟然把这种话说得如此理直气壮，不由得叹气：“我从未见过如此厚颜无耻之人，总之你别想再从我这里白拿钱了，正好小金出门了，我家缺一个女仆，你要是想氪灵石就从明天开始打工！”

　　“啧，”莉莉蒂娅一脸不爽地瞥了他一眼，“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，我的‘Duo落’可是怠惰的‘惰’，跟魔界那些妖艳贱货不一样的。”

　　“随你，”杜子辕耸耸肩，懒得再搭理她，转而对其他人道，“你们吃啊，我都说了没那么多规矩，食不言寝不语什么的也不用遵守，想聊天就聊，既然来了就把这里当自己家好了，颦颦给我盛碗汤。”

　　林玉颦立刻取了一只空碗给他盛汤去了，其他人见状也都渐渐放松了下来。看起来杜子辕比起寻常的大人物来说要好相处太多了。

　　不安分的夏安率先开口：“老师老师，昨天《天上掉下个小本本》完结了，月神庙的杂志销量都破纪录了呢。”

　　古家兄妹和江毅顿时震惊地看着她，这家伙是缺心眼还是傻？会不会说话？不知道山风老师和空白老师是竞争对手吗？跟他本人说这话不是作死吗？

　　然而，出乎他们意料的是，杜子辕完全没有生气的意思。他只是点点头，道：“哦，是么？这么快就连载完了啊。”

　　【唉？就这些？】弟子们都惊讶地看着杜子辕，这反应和预想的完全不一样啊！难道山风老师心态真的那么好？一点也不在乎对手的成功？

　　夏安倒是没发现，继续道：“就是最后夜神月居然死了，好多人都在骂空白老师呢，太可恶了，怎么可以把夜大神给画死呢！”

　　“呃，”杜子辕没想到她还是个卡密的粉丝，随口道，“这伏笔从一开始就埋下了吧，硫克第一次见夜神月的时候就跟他说过，活着的时候使用生死簿没有任何代价，但是死后却不得入轮回，而且他死的时候会由硫克亲自将他的名字写上生死簿，夜神月的结局是早就定好了的。”

　　“是这样么……”夏安陷入了沉思。

　　江毅见杜子辕不忌讳这些，便也开口问道：“老师，好多人都说《小本本》自‘龙’死后水平就直线下降，尼亚和梅洛简直就是多余，智斗也不精彩了，关于这点你怎么看？”

　　杜子辕道：“一场精彩的战斗是要两个旗鼓相当的对手才能打出来的，夜神月为了击溃龙崎牺牲了太多，就连最关键的小本本都暴露了，他已经是‘重伤状态’了，被两个人联手击败也不奇怪，只是粉丝心理不愿意接受自己喜欢的角色失败而已。”

　　“粉丝？”听到了一个新名词，大家都投来了疑惑的目光。

　　“额，”杜子辕也是一时说顺嘴了，他只好解释道，“我自己的口癖而已，就是指簇拥者的意思。”

　　“原来如此。”

　　云婷忽然说道：“王叔，啊不对，应该叫老师了，碧瑶到底要什么时候才能复活呀？鬼厉好可怜的，你快点让碧瑶醒过来吧。”

　　“不用可以改变称呼，你自己想叫什么就叫什么，”杜子辕道，“《诛仙》早就画完了，后面的稿子都在武神庙呢，你跟我说也没用，我可懒得去改。”

　　“什么！？《诛仙》已经画完了！”江毅兴奋地看着杜子辕，“那老师你这里应该也有备份的稿子吧？”

　　“干嘛？想提前看？”杜子辕笑道，“很遗憾地告诉你们，我手头没有留任何备份，原稿就一份。”

　　“怎么这样……”五个学徒都大失所望，毕竟他们可是《诛仙》的忠实粉丝。好不容易能够接触原作者，当然会想要提前看原稿的。

　　夏安还不死心，她问道：“那老师您能剧透一点吗？兽神最后有没有被阻拦下来，是鬼厉出手了吗？他的结局是怎样的？”

　　“怎么？你很喜欢兽神？”

　　“当然！兽神那么好看，我最喜欢了，”夏安露出了花痴的表情，“就是看着总觉得有点眼熟。”

　　其他人也都赞同地点了点头：“是感觉在哪里见过一样。”

　　杜子辕一边吃一边道：“眼熟是当然的，我就是以裴编辑为原型改的，你们不是今天才见过他么。”兽神是玲珑血肉所铸，相貌偏阴柔，杜子辕以裴明央为底子，加入了属于兽神的“妖”之后，得出了一个令他十分满意的人设。

　　“什么！是裴驸马吗？”

　　“仔细一看，还真有相似之处唉！”

　　“但是为什么不被提醒的话，我们完全发现不了？”

　　“这就是老师您画功的强大之处吧？简直是神技！”

　　……

　　杜子辕最后还是没有剧透，不过这一餐饭大家都吃得很开心，就算是吃惯了御厨料理的云婷也从来没吃过这么好吃的菜肴。本来想故作矜持的几人都忍不住吃了好几碗饭。

　　饭后，夏安摸着自己胀鼓鼓的肚子，感慨道：“要是每天都能吃到这么好吃的饭菜，我以后肯定会变成胖妞的，这还怎么嫁人啊？”

　　云婷在一旁赞同地点了点头，她看着自己的小肚皮也有些担忧：“要是肉肉能长到胸上就好了。”

　　一旁的古小唯立刻朝古见沙看去，后者只是微微一笑：“你觉得我会介意？”古小唯顿时笑了，接着两人便深情对望了起来。

　　江毅道：“你们有空在这里担忧会长胖，干什么不出去运动一下？胖子都是懒出来的。”

　　这话正巧被路过的杜子辕听到了，他瞥了一眼江毅：“说这话前，你自己先从沙发上起来，这样躺着简直毫无说服力。”

　　“呃……肚子太撑了，站不起来。”


第467章 婶婶

　　杜子辕年纪与几个学徒还算接近，加上他又是这样的性格，所以几人都没有太过拘谨。这也是因为江毅四人都是杜子辕专门挑选的，当时四十几个人参加最后甄选，江毅是心理素质最好的，古见沙和古小唯也不错，唯一比较方的夏安其实对自己的画功也有十足的信心。

　　第二天，五人“交作业”的时候到了。云婷刚刚离开了宫女们的伺候，一个人洗漱还不是很习惯，杜子辕没管她，倒是林玉颦主动去帮了她。

　　“谢谢婶婶。”云婷乖巧地道谢。

　　林玉颦若有所思地看了看她，然后伸手摸了摸她的脑袋。

　　杜子辕拿了一根油条走过来，看到这一幕有些意外：“看来你相当喜欢这孩子呀。”

　　林玉颦点了点头，认真地说道：“是个好孩子。”

　　“嘻嘻。”被称赞的云婷立刻开心地笑了。

　　杜子辕则打趣道：“你这样露儿会吃醋的。”

　　“吃醋？吃什么醋啊？我不喜欢吃酸的呀，老师哥哥。”说曹操曹操到，宁寒露她们正巧在这个时候进了门。

　　“不喜欢就沾辣酱。”杜子辕指着桌子上的早饭道。

　　“哎呀，今天吃豆浆啊！”宁寒露开心地拍着手，“我最喜欢吃豆浆了！”说完就舀了一大勺辣酱甩到了豆浆里。

　　杜子辕看得都胃疼：“我认识一个漫画家，你们两个肯定聊得来。”

　　“谁呀？”宁寒露好奇道。

　　杜子辕忽然改口：“果然还是算了，那货是个萝莉控，对你来说太危险了。”

　　“萝莉控是什么？”宁寒露抬起头，嘴角还沾着一滴白色的豆浆。

　　“就是……哎呀小孩子不要问那么多，吃你的豆浆去。”

　　……

　　四个学徒这时候也来了。

　　“老师早。”他们都恭敬地向杜子辕请安。

　　“早，嗯，你们画拿过来，然后先吃饭吧。”

　　四人一看桌子上那些见过的没见过的早餐，又回想起昨晚的美食，不由得都食指大动。

　　“这难道就是袁州小店里那传说中的‘小笼包’吗？这难道就是袁州小店的茶叶蛋？哇，这一桌子菜得多少钱啊？”比起食欲，夏安似乎更在乎价格。就冲这些菜，这次能够拜师成功简直赚大发了。

　　杜子辕则是在擦干净油渍之后看起了五人的画作。同样是柳梦璃，五个人笔下的角色都有着鲜明的差异，这也正是杜子辕想要的。他收的是徒弟，不是复印机，完美模仿他的画的人他不需要。

　　周不同为什么会成功？就是因为他在模仿杜子辕的时候衍化出了自己的风格。

　　而这五个人里面，单以技巧而论，夏安是最好的。她画的柳梦璃用四个字形容就是“色气十足”，胸明显大了不少，衣服也少了些，露出了更多的肌肤，眼神更是多了一抹媚意。

　　江毅笔下的柳梦璃则更像是一个女侠，眼神凌厉，线条虽然粗糙了许多，但隐隐也能感受到一丝豪迈。

　　古小唯画的柳梦璃乍一看是和杜子辕的模板最像的，但是细看的话可以发现有很多细节都被改动了。例如一些花纹、裙子的尺寸比例、头发缠绕的方式等等……她将自己的审美完美地融入了画中。

　　古见沙画的则已经不能算是柳梦璃了，只能说是穿着柳梦璃衣服的古小唯，五官、身材完全就是以古小唯为模板画出来的。

　　杜子辕直接拿着画问他：“你这画的是什么？”

　　“是老师您布置的作业啊。”

　　“你当我瞎的啊？你看看这两个角色是一样的吗？”杜子辕把自己画的柳梦璃拿出来和他的放到一起对比。

　　古见沙摇摇头：“不一样，这边明显更好看。”他指着自己的那幅说道。

　　杜子辕无语，这家伙审美有问题。

　　于是他又拿了一份画具给他：“你也别吃饭了，照着这个再画一幅看看。”

　　他这次拿了一张韩菱纱的立绘给他。

　　古见沙画得很快，虽然没有上色，但基本上轮廓已经出来了。杜子辕走到旁边一看，顿时哭笑不得，因为这个韩菱纱居然又被他画成了古小唯。

　　不死心的杜子辕又让他给在场所有人都画一幅肖像画，结果男性都完美地画了出来，水准极高，但是女性角色却清一色全都是古小唯的脸，甚至宁寒露和云婷都被画成了年幼版的古小唯。

　　“你这家伙没救了。”杜子辕吐槽道。

　　古小唯立刻走过来一看，然后疑惑道：“老师，这有什么问题吗？”

　　杜子辕一惊，该不会她也有问题吧？

　　“你也给每个人画一幅肖像画看看。”

　　“好的。”

　　半小时后……

　　杜子辕捂着脸，最糟糕的情况出现了。其他三人好奇地凑过来一看，发现古小唯的画中，所有女性角色都十分完美地重现了，但是男性角色却清一色全都是古见沙的模样。

　　“你们两个赶紧给我看骨科去！”杜子辕叹了口气，“以后你们两个就算作一个人得了。”

　　两个人分开的话缺陷太大了，只能组成组合互补。

　　“是。”两人都点了点头，然后牵着手开始深情对望。

　　杜子辕懒得理他们，继续看云婷的。

　　也许是小孩子的缘故吧，她笔下的角色都会自动偏柔和，瓜子脸差点被她画成鹅蛋脸，看起来萌是足够萌了，但也差不多已经看不出角色原来的气质了。

　　“行了，我大概知道该怎么教你们了，”杜子辕拿出了几套地球的画具给他们，“首先还是要熟悉这些工具，我的画可不是毛笔就能画出来的，来，认识一下，这个叫做铅笔……”

　　杜子辕难得认真地开始授课，这个时间大约持续了1小时。

　　“好了，今天就先讲到这里吧，你们回去把这些工具熟悉一下，明天我们继续。”

　　“好的，弟子告退。”云婷也跟着四人离开了，她老是跟在杜子辕身边不利于她和师兄师姐们相处，杜子辕反倒主张让他们自己之间相互交流。

　　五人走后没多久，楼梯上传来脚步声，是莉莉蒂娅下楼了。

　　而此时的她身上竟然穿着一套女仆装！

　　天才麻将少女宫永咲同款！


第468章 叫婶婶就对了

　　“你怎么现在才下来？都中午了？还想不想要工钱了？”杜子辕不满地对她说道。

　　莉莉蒂娅挠了挠她那即便绑了头带也服帖不下去的鸡窝头，道：“床铺有一股奇异的吸力把我吸住了，不是我不想起来，实在是有心无力。”

　　“你蒙白痴呢？想赚钱又不想起床？行啊，你圆角去吧。”杜子辕道。

　　“靠！”莉莉蒂娅捂住自己贫瘠的胸，瞪着他道，“老娘可是圣洁的天使，你这也太过分了！”

　　“不想圆角就赶紧给我把碗洗了！”杜子辕指着桌子上早饭的残余说道。

　　本来林玉颦要洗的，但是杜子辕让她回去了。昨天夸下海口说这辈子不可能干活的莉莉蒂娅终究还是败给了氪金的欲望，答应了在杜子辕家里暂时担任女仆以获取灵石。只是，已然成为惰天使的她即便是当女仆也不会有多勤快，这不，都快中午了才起床。

　　“唉……要洗那么多么？”莉莉蒂娅一脸的不情愿，“能不能少洗点，洗一只怎么样？”

　　“别跟我讨价还价，我现在要去画漫画了，要是等我出来你还没洗完就扣你工资。”杜子辕说完就回卧室了。

　　《小本本》已经连载完了，《食神之灵》也差不多到了秋季选拔赛阶段，空白的作品将会进入一段空档期，只有一部《全职高手》显然有点不够，正好可以用《仙剑4》补上。

　　“说起来，《一拳超人》画完好久了，也是时候上传了，等诛仙完了之后就接档吧。”杜子辕忽然发现自己当初真的是作死，为什么要搞两个笔名呢？这一下，工作量都变成了两倍。

　　“还好最近没有神仙来定制漫画，不然非得忙死。”

　　……

　　莉莉蒂娅看着一桌子的残羹剩饭，顿时一阵头大：“啊……不想干活，吃那么多干什么？也不给我留点，好累啊。”她明明只是从楼上走到楼下而已。

　　但是杜子辕都说了要扣工资，她也只好勉为其难开干了。身为曾经的神圣天使，这点家务还是难不倒她的，只是不想做而已。

　　“哼！可恶的家伙竟然敢小瞧我，等会就让你看看天使的实力！”

　　1分钟后……

　　“啊……不行了，我快要累死了，工作量太大了。”莉莉蒂娅趴在灶台上，瞪着大大的眼睛，嘴巴微张，如同一条等待腌制的鱼。

　　而她的一旁，一只手掌大小的碗被洗干净放在了那儿。

　　一想到还有一堆的碗在等着她洗，莉莉蒂娅顿时陷入了绝望。

　　“可恶的家伙，你这么对待天使是会遭报应的！”

　　惯例诅咒一顿之后，莉莉蒂娅继续开始了与碗的战斗。

　　……

　　云婷画画的时候不小心弄脏的衣服，于是便打算回去换一件。当她踏进家门时，却被眼前的情形吓了一跳。

　　“哇！”

　　就见到客厅的地板上此时正趴着一具不知是死是活的身体，从那金色的鸡窝头来看，是谁已经没有疑问了。

　　云婷凑过去，轻轻地推了推莉莉蒂娅：“醒醒啊，你没事吧？”

　　“额——”莉莉蒂娅忽然抬起了头，露出如同丧尸一样的表情，“累死我了！”

　　“哎呀，”云婷被吓得一下跌倒在了地上，不过她还是问道，“你没事了？”

　　“我像是没事的样子吗？”莉莉蒂娅惨兮兮地道，“该死的混蛋，居然让我洗那么多碗，老娘手都快断了！”

　　云婷见状，确定莉莉蒂娅没事之后便起身道：“既然是这样，那么婷儿先去洗澡了，婶婶。”

　　“等一下？！你叫我什么？”莉莉蒂娅立刻从地板上坐了起来，震惊地盯着云婷。

　　“婶……婶，不对吗？”云婷面露疑惑。

　　在她的小脑瓜子看来，一对没有血缘关系的男女住在同一个屋檐下，那不是夫妻就是情侣了。而且连杜子辕的徒弟宁寒露都只能住隔壁，这个能住在杜子辕家里对他还那么不客气的女人身份不言而喻。

　　所以……叫婶婶就对了。

　　至于婶婶有两个这种事情，她父亲就有两个妃子，所以她不觉得有哪里奇怪了。

　　莉莉蒂娅的脸飒地一下就烧得通红，她眼神飘忽，支支吾吾地说道：“你，你这个孩子，怎么，怎么能乱、乱说呢，谁，谁和那混蛋是夫妻了，我我我，才，才没有对他有那种兴趣呢……”

　　“是云婷搞错了吗？”云婷歪着小脑袋，疑惑地看着她。

　　莉莉蒂娅心虚地往杜子辕屋子里看了一眼，然后站起来拉着云婷道：“你不是要去洗澡吗？自己一个人会洗吗？”

　　云婷摇摇头，平时都是宫女们帮她洗的，她哪里会。

　　“没事，我来帮你。”莉莉蒂娅说完期待地看着云婷。

　　小公主虽然不知道她这是什么意思，但还是礼貌地说道：“谢谢婶婶。”

　　“哎呀，都说了不是你婶婶啦，呵呵呵。”

　　“嗯？”云婷一头雾水，莉莉蒂娅嘴上虽然这么说，但是脸上那乐开了花的样子连她这种小孩子都能看出来了。这是为什么呢？她到底是喜欢还是不喜欢被叫做婶婶？搞不懂。

　　杜子辕在画室呆到了午饭时间，一出画室他就往卫生间走去：“早上豆浆喝多了。”

　　然而，就在他即将握上门把手的那一刻，他忽然察觉到了，卫生间里面似乎有人，还有水声。

　　他立刻收回了手：“呼，好险，差点就要成为偷看别人洗澡的变态了，而且这声音……是云婷吧？”

　　杜子辕拍拍胸，为躲过这一劫而高兴，也为自己的机智而感到骄傲。

　　“一般来说，应该是进去看到洗澡，然后辩解称是不可抗力，最后被打一耳光。”他职业病犯了，居然开始分析起漫画小说里这个场景会变成什么样的情况。

　　为了看一眼女孩子的身体而被打，这绝对是亏大了。要看不会自己画啊？

　　于是，杜子辕准备坐到沙发上慢慢等。

　　可就在这时候，浴室门被打开了，莉莉蒂娅围着条浴巾就走了出来，她对云婷道：“我去拿内衣，你呆在这里别出去，不然那个变态会做出什么事情我可不管。”


第469章 弹幕网站

　　“变态……是在说我吗？”杜子辕指着自己的鼻子问道。

　　莉莉蒂娅听到声音猛地一怔，手一松，浴巾立马就因为毫无阻碍而直接落到了地上。

　　时间仿佛凝滞了。

　　一秒……两秒……三秒。

　　“啊——”她尖叫了起来。

　　这高音飙得，杜子辕都忍不住捂住了耳朵：“叫魂啊！有这功夫你不会把浴巾捡起来啊？”

　　莉莉蒂娅一愣，连忙蹲下把浴巾重新捡起来。“你刚刚看到了什么？”她问道。

　　杜子辕答：“什么也没看到。”

　　“你骗谁呢！”

　　“这我还真没骗你。”杜子辕转过来看着她的眼睛对她道。

　　莉莉蒂娅见他说得那么认真，略微信了几分：“真的？”

　　“当然是真的，”杜子辕诚恳地点了点头，“我就算是想看，你也得有东西能让我看呀，就你那浴巾都留不住的贫胸跟我自己照镜子有什么区别？”

　　“你去死！！！我的毁灭法则呢！？我要毁灭世界！！！”

　　“好，好，随你，在那之前记得先把头发吹干。”杜子辕不理会她的癫狂，只是起身绕过她，顺带把云婷也从浴室里抱了出来，然后关上了门。

　　“你干什么！？”莉莉蒂娅一惊，这家伙难道想对她们的洗澡水做点什么吗？

　　“人有三急！”杜子辕的声音让莉莉蒂娅意识到了一个严重的问题：【只是这样吗？那岂不是说……想到那种事情的我比较变态？】

　　接受不了这个现实的莉莉蒂娅直想用脑袋去撞地板，这太羞耻了。

　　此后的一连好几天，杜子辕都再没见过莉莉蒂娅。她也不是不干活，就是刻意避开了杜子辕。

　　正好杜子辕忙着画漫画，也没怎么在意。

　　“啊——终于完了。”杜子辕面前的电脑屏幕上显示着一幅画，正是《仙剑奇侠传四》百年后柳梦璃与云天河再会的那一幕。只有这一页他没有用心拓术，而是用自己的手一点一点地绘制出来。

　　心拓术是好用，但他毕竟用手画了那么多年的漫画，只有这样才能发挥出200%的实力。

　　心满意足地看着眼前比CG还精美的画作，杜子辕伸了个懒腰：“差不多该出去走走了。”

　　他才走到客厅，忽然发现家里竟然来了客人，而且还是两个。

　　“靠！你终于回来了！？”杜子辕看着眼前的风暮昭，吐槽道，“我还以为你打算在天庭生完孩子才回来呢。”

　　风暮昭的脸一下子就变得通红：“山风老师，你，你不能乱说话啊，我，我哪有？”

　　坐在她旁边的财神也立刻帮腔道：“我们之间是纯洁的，你不要那么污。”

　　“男女之事乃是天经地义的，怎么就污了，”杜子辕假装一本正经地说道，“财神大叔，你怎么又下来了？不会是偷偷下凡吧？”

　　财神道：“我才不会干那种事情呢，我这次是求了罗云天君好久才从他那儿求到一个任务下来的。”

　　“任务？又有什么任务了？”杜子辕好奇道。

　　财神道：“这事说来也是跟你有点关系，不然我也不会来找你了。”

　　“跟我有关？”杜子辕略微思考了一下，顿时恍然大悟，“哦！是网站的事情吧！？”

　　财神点点头：“你跟罗云天君提的那些意见已经有很多都成功开发出来了，比方说那个叫‘微博’的平台、《荣耀》的绝地求生模式、还有就是这次最大的工作，叫什么蛋……蛋什么来着？”

　　“弹幕网站，”杜子辕立刻道，“仙界现在各种视频、音乐网站层出不穷，但是却都没有弹幕功能，所以我提议让罗云天君试着开发一下，没想到竟然真的成了，有的弹幕的话，一些二次创作的东西也能发展起来了。”

　　仙界没有MAD，没有鬼畜，杂谈也仅限于文字方面的，如果弹幕能够流行开来的话，网民之间的交流将会更进一步，这对促进文化发展是有大作用的。

　　“罗云天君和他的团队真是太厉害了，这么快就开发出来了，”杜子辕感慨道，“不知道‘虚拟歌姬’开发得怎么样了。”

　　“对了，他的确是有提到过，”财神道，“他说目前为止缺少音源，实在是找不到一个足够令他满意的声音。”

　　“这个可以理解，一个好的音源对虚拟歌姬太重要了。”杜子辕对此深表认同。

　　风暮昭则有些听不懂：“虚拟歌姬？庞荣你是要去听别的歌姬唱歌吗？”

　　财神立刻紧张地说道：“没有的事！怎么可能！我只要听你一个人唱歌就足够了！虚拟歌姬是他们的事情，我就是个传话的。”

　　“啧，你们两个要秀恩爱能回家再秀吗？”杜子辕吐槽道。

　　风暮昭立刻害羞地躲到了财神身后，还好他够胖，风暮昭娇小的身子完全被他的影子给遮住了。

　　“你说话别这么直嘛，怪不好意思的。”财神一脸傻笑地说道，显然对于被吐槽秀恩爱，他非但不尴尬，反而还很高兴。

　　杜子辕翻了个白眼，直接朝他伸出了手。

　　“什么？”

　　“给钱啊，不是我提供了通天玉璧，你们俩能成吗？人家媒婆做媒都有谢礼的，我堂堂月神儿子给你们牵线，你好意思不给点吗？亏你还是财神呢。”

　　财神问道：“我不是把那张无限金卡借你了吗？你一直没还我，我都没有计较，你还想要什么啊？”

　　杜子辕道：“你那卡只能刷金子，灵石出不来，这次你就看着给我个百八十万上品灵石吧。”

　　财神被吓了一跳：“你还真是狮子大开口啊？百八十万上品灵石，你当我是矿山啊？”

　　“不，你比矿山省事多了，矿山还要去挖，你不用。”

　　财神无奈道：“灵石我可没有，我是财神，管的是俗世黄白之物，灵石这种东西不归我管。”

　　“啧……你怎么到关键地方就不行了啊，大叔？”

　　“你这话怎么听着怪怪的？”财神一时间竟没反应过来，他心里还惦记着别的事情，“哦，对了，除了罗云天君的那些事情，这次还有一个朋友托我给你带个话。”


第470章 影仙舞姬

　　“朋友？谁啊？我认识？”杜子辕奇怪了，财神有什么朋友是认识自己的吗？

　　只听财神道：“说认识也可以，说不认识也可以。”

　　“什么鬼？你这话说得我越来越听不懂了。”

　　财神也没有继续卖关子，直接道：“是绫罗天君。”

　　“绫什么罗？”杜子辕使劲地想了想，“我认识这个人？”

　　“直接说封号你可能不清楚，”财神又道，“但如果说起她的另一个称号，你肯定知道，听说过‘影仙舞姬’吗？”

　　“影仙舞姬！？”这下杜子辕是真的吃惊了。

　　他当然知道这个名字。最近这80年，依靠功德飞升的一共有两人。一个是写小说的梅幽晓寂寂，而另一个正是影仙舞姬。

　　梅幽晓寂寂从传统文学当中开辟出了小白爽文的套路，使得小说界彻底崩坏重塑，其贡献之大简直难以言喻。

　　而与他相比，影仙舞姬则要更加诡异、荒诞。因为从来都没有人见过影仙舞姬，如果不是她飞升的事情被天庭传出来，大家甚至连她这个人是否真的存在、是死是活都不能确定。

　　一切的事情还要追溯到30年前，有两个修仙者误入一处山谷，在其中一面峭壁上发现了一道影子。这道影子双手持剑，不断地施展着剑舞。两个人看得如痴如醉，猛然惊醒之时才发现那影子竟然不见了。

　　于是，两人调查了一番，便开始四处追寻起那神异的影子来。而后来还真被他们两个找到了数次，每次影子都在舞剑，他们只觉百看不厌，好像只要有这个剑舞就能活下去一样。

　　这件事情很快就传出去了，由于舞姿实在是太美，一些好奇的围观者也被深深地吸引，到后来甚至惊动了浑天星上的大型宗门，包括无妄仙宗和蓬莱剑宗都曾经去追寻过这道影子。

　　有人尝试着模仿影子的剑舞，但怎么样也没办法还原，就算是当时跳舞跳得最好的舞姬也只能还原出六七分。而就算只是这六七分，也足够让她在舞蹈方面大有成就，收获一大片粉丝了。

　　见到模仿剑舞竟然都能获得功德，不少舞者趋之若鹜，人人都想借着这影子收获利益。然而模仿终究只是模仿，原版永远是最好的。在谁也不知道的地方，这道影子的主人收获了更加庞大的功德，最终于13年前成功飞升。

　　从此以后，这位不知相貌名讳的存在便成为了舞蹈界的至高神，人们恭敬地称她为“影仙舞姬”。

　　“所以，这位大名鼎鼎的影仙舞姬找我有什么事？不会是想学极乐净土吧？如果想学的话欢迎之至，我还可以免费多教一套桃源恋歌哦。”

　　财神摇了摇头：“她找你是想让你帮忙画漫画的。”

　　“哦……这事啊，”杜子辕顿时没了兴趣，“你让她当面来，都说了定制，人我都不认识还定制个鸡毛啊？”

　　“别急啊，”财神忙道，“她也不是故意不来的，实在是有事脱不开身才拜托我的，而且她也知道你的规矩，所以专门告诉了我一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“就是她以前在浑天星上的身份，只要按照那个身份画，她也是能获得信仰的。”财神如是说道。

　　“她在浑天星很有名吗？”杜子辕也有些好奇。

　　大家都知道“影仙舞姬”是浑天星的修仙者，但具体是谁却一直是一个谜团。大家想破头也想不出来浑天星有哪个高手会掌握如此神奇的剑舞。

　　“很有名的，她的故事都被拍成灵视剧了。”财神拿出一块灵光玉给杜子辕看。

　　“《阴罗大帝》？”杜子辕看了看简介，这是一部根据西陵大陆真实历史改编的电视剧，大致梗概就是讲的一群基佬打天下的故事，其中主角阴罗大帝武功蹩脚，贪生怕死，但是却有一手大忽悠术，忽悠得各路强兵良将纷纷来投。

　　【这不就是仙界版的刘备嘛？】杜子辕看完之后对财神道：“既然都出灵视剧了，那还找我干什么？漫画的宣传效果可不一定有灵视剧好。”

　　财神道：“据她本人说，这部灵视剧的编剧太放飞自我了，把她的故事改得面目全非，还把她写成了一个只会耍嘴皮子的弱鸡，这是她最不能忍的，她都气得想杀了这个编剧了。”

　　“那本来应该是什么样的？”杜子辕又问道。

　　财神道：“你自己搜一下呗，网上应该有关于阴罗大帝的故事介绍。”

　　杜子辕闻言立刻搜了一下。很快就有不少网站跳了出来，杜子辕直接限定的西陵大陆局域网，所以倒没有出来什么同名同姓的假消息。

　　阴罗大帝，姓名不知，相貌不知，3000年前异军突起，征服了西陵大陆将近四分之一的土地。其生平经历大小战事无数，却无一败绩，可谓是战无不胜攻无不克，堪称有史以来最强的皇帝。阴罗大帝极擅使剑，曾经一剑破开三尊劫境的围堵，杀一人、废一人、重创一人后径直离去，堪称无敌。

　　然而就在其南征北战扩增领土，甚至放言要征服其他大陆的时候，阴罗大帝却忽然遭遇背叛，其麾下数位亲信竟然合力将之围杀在了一处洞天当中。从此，阴罗帝国一夜之间分崩离析，世间再无人能如阴罗大帝一般成就丰功伟绩。

　　“实际上她没死，”财神道，“只是受伤太重，又有最后一重三尸神劫在虎视眈眈，她只能将自己深埋地底，以龟息术苟延残喘，直到千年后机缘巧合竟然因为影子而获得海量功德，她不仅因为各种机缘巧合治好了伤，修为更是更进一步，飞升上了天庭。”

　　“从刚才开始我就有一个问题想问了。”杜子辕忽然道。

　　“什么问题？”

　　“你一直在用‘她’这个称呼，难不成阴罗大帝是女的？”

　　“唉？我没跟你说过吗？你看她的封号绫罗天君，这怎么看都是女人的称号呀。”

　　“好吧。”杜子辕表示没意见。【本以为是个刘备，谁知道竟然是个武则天。】


第471章 喜欢胖子的女人不可能是坏人

　　仙界通用语中“她”和“他”发音还是有点区别的，从刚才开始财神就一直在用“她”，这让杜子辕很好奇，一个女人能够当皇帝不奇怪，银沙国就是。但是一个女人能够一直保持被人当成男人的状态，这就有意思了。

　　也就是说，她放弃了女性的特权，完全就是靠男人的手段来打天下。这估计连武则天都不一定能做到。

　　“我给你总结一下，”杜子辕对财神道，“也就是说，绫罗天君是个女人，但是在三千年前一直以男人的身份打天下，然后在最后关头功亏一篑，被手下背叛，此后一直藏在某个地方养伤以及躲避三尸神劫，直到她的影子以剑舞获得了海量功德，助她飞升成仙是吧？”

　　“差不多就是这样。”财神点头道。

　　“那么她现在是不满后人对自己传记的误解以及改编，想要我来重新给她写咯？”

　　“没错。”

　　“那么问题来了，”杜子辕坐了下来，对财神道，“我也不知道她真实的经历，仅凭你说的这些大概我可不能保证完美重现历史，也就是说，她默认了我能够有一定程度的自由发挥对吧？”

　　“嗯……我想应该是的。”财神考虑了一会儿后说道。

　　“那么事情就好办了，”杜子辕拍手笑道，“这漫画我能画，你让绫罗天君给报酬吧。”

　　“报酬？哦哦哦哦，我马上联系她。”财神立刻道。

　　与此同时，他在天庭的本体也联系上了绫罗天君。

　　过了一会儿，财神对杜子辕道：“她说她拿得出手的也就一身剑舞之术，你如果想学的话她可以教你。”

　　“我又不跳舞，要学剑舞干什么？”杜子辕捏了捏自己的刘海，“你等我一下。”

　　【孙阿姨，孙阿姨在吗？】

　　【干什么臭小子？又欲求不满了？要阿姨的棍子帮你疏通一下吗？】

　　【滚蛋！话说你居然已经接受了阿姨的设定，这是认命了吗？】

　　【少废话，老娘忙着呢，你有话赶紧说！】

　　【别急嘛，事情是这样的……】

　　【绫罗天君？最近飞升的家伙我也不清楚啊，不过才十几年就能当上二等天仙，本事应该不小，我去问问看她有什么好东西，你等着。】

　　过了一会儿，孙天韵回来了：【问清楚了，你就跟她说要学‘帝剑’。】

　　【帝剑？什么奇怪的名字？】虽然这么想，但杜子辕还是依言对财神说了。

　　财神又和绫罗天君商量了一会儿后，对杜子辕道：“她答应了，不过她现在也没空教你，所以给你两个选择，一个是她将‘帝剑’的修炼心得以及奥义封存到一块仙晶当中，然后你自己慢慢参悟，另一个是你等个一两年，她有空了亲自来教你。”

　　“给仙晶就行。”杜子辕道。他倒是不担心学不会，有孙天韵和他娘在，还有李青莲和武神都能去请教，实在不行不是还能找天帝么。

　　“那好，”财神道，“明天她就会把仙晶送来的。”

　　“嗯，”杜子辕点点头，“漫画的话，就下个月在月神庙发吧。”

　　“这么快！？”财神还以为他要准备个一年半载的呢。

　　杜子辕自信道：“放心啦，质量不会差的，对了，你接下来要去机关城吗？”

　　“是啊，”财神道，“机关城是罗云天君留下的道统，仙网很多东西其实都是他们在处理的，罗云天君他们只是负责一些重要的项目开发。”

　　杜子辕道：“那我跟你们一块儿去吧，正好这次画漫画要查一些资料，我听说机关城里有浑天星最大的资料库。”

　　“可以啊，那一起去吧。”财神自然不会拒绝。

　　“对了，这个还给你。”风暮昭走过来，将通天玉璧还了回来。

　　杜子辕接过后对她道：“你回来得正好，这个惰天使你快带走吧。”

　　“这……”风暮昭面露难色。

　　这时财神忽然过来，拉着杜子辕到一边小声道：“山风老师，大神，你行行好，帮帮我行么？”他特地将声音禁锢在周围，使其不会漏出去，只有他们两人能够听到。

　　“帮什么？”杜子辕有了不好预感。

　　果然，只听财神道：“我难得下凡一次，你就不能让我们好好地过一次二人世界吗？这个时候你就不要把莉莉蒂娅公主丢过来当拖油瓶了吧？”

　　“啧……”杜子辕不爽地咋舌。不过看财神这一脸可怜兮兮恳求的样子，他也不好意思拒绝了，“那就留她在我这儿多住一段时间吧。”

　　“啊！你真是个好人啊！太谢谢你了！”财神激动地就要朝杜子辕抱上去了，杜子辕嫌弃地推开他，“话说我跟你们一起去机关城不算电灯泡吗？”

　　“啊，没事没事，任务期间不算，我是去办正事的。”

　　两人“愉快”地达成了协议，杜子辕跟林玉颦说了一声就出门了。五个徒弟就暂时交给宁寒露辅导，反正杜子辕是留了作业的。

　　“我最近出门次数好像有点多啊，”杜子辕忽然自言自语道，“是不是有点太对不起我咸鱼王的梦想了？”

　　“什么王？”

　　“没什么，跟你的歌姬亲热去，喜欢胖子的女人不可能是坏人，你要是敢辜负她我就让孙阿姨来收拾你。”身为月神的儿子，杜子辕觉得自己有必要保证自己的牵线成功率。

　　“这个当然咯，不用你说，我肯定会对她好的。”财神点点头。

　　这次有财神的分身在，行动就方便多了。都不用杜子辕飞，他直接撕开空间就带着两人来到了机关城。

　　杜子辕感慨道：“哇，你这分身明明只是虚空凝神境，是怎么做到这种事情的？”

　　财神道：“很简单的事情，等你以后成仙了自然就会了，都不用教。”

　　“好吧，我本来还想学学看呢，”杜子辕放弃了这个想法，朝前方，看去，“这就是机关城？怎么就只有一道门啊？机关城不是飞船吗？”

　　他们此时正站在一座峭壁的前方，峭壁上镶嵌着一扇银黑色的金属大门，上面刻满了古朴玄奥的符文。


第472章 机关城

　　“机关城是一直在移动的，找起来麻烦，所以一般都是通过固定的传送阵传到船上去的。”财神解释道。

　　“是这样啊。”杜子辕跟着财神来到了金属大门前。

　　只见财神拿出了一张卡，在门上的一道凹槽一刷，高达数十米的金属大门便缓缓地开始向两边分开了。

　　“我靠！居然是刷卡的！”杜子辕没想到居然会在这里遇到这一手，这机关城果然与众不同。

　　“有没有投币口？”他凑上去好奇地打量。

　　“投什么币？”财神不解地看着他。

　　“就是丢金元宝的端口。”杜子辕解释道。

　　“你在想什么呢？这刷卡是验证身份，又不是付钱，怎么会有投金元宝的入口？”财神觉得有时候杜子辕的思维方式真的很诡异，难道搞创作的都这样？

　　“呃……”这就比较尴尬了，杜子辕理智地选择了闭嘴。

　　金属大门打开之后，出现了一片空间涟漪，三人跨过空间涟漪之后眼前便豁然开朗，嘈杂的喧闹声也紧接而来。

　　杜子辕看着眼前的大街小巷，感觉这里简直比傲岚皇城都要热闹好几倍。这里真的是飞船上吗？

　　他四处看了看，发现自己此时正站在一个圆形的台子上，身边除了财神和风暮昭，还有其他的人陆续出现。看来这里就是传送阵的终端了。

　　台子后方便是一望无际的天空，往下看的话可以看到群山都变得十分渺小，偶尔还能看到几只大雁从下方经过。台子的边缘有一层半透明的薄膜，在这么高的地方一点风都没有，应该就是它的功劳了。

　　杜子辕感受了一下，这飞船还真的稳，完全跟在平地上没什么两样，不愧是浑天星最高科技的结晶。

　　“机关城的规矩都知道吧？”财神对两人问道。

　　风暮昭点点头：“以前来这里开过演唱会，那个时候师尊跟我讲过。”

　　杜子辕则摇了摇头：“这里还有什么规矩的吗？”

　　财神一边带着两人下了台子，一边给杜子辕讲解道：“机关城最初是一群没有灵根的人为了求仙而聚集在一起形成的，他们试图利用其他途径飞升，于是开发出各种各样的技术，虽然到目前位置仍旧没有任何人真的成功了，但是他们开发出来的这些技术却价值非凡。”

　　“渐渐地，也有一些不是为了飞升的‘技术爱好者’加入了机关城，这个地方越来越壮大，最终演化成了现如今的模样，虽然没有忘记寻仙问道的初心，但机关城的重心早已朝着技术开发所倾斜了。”

　　“这里已经成为了圣地一般的存在，他们掌握着许许多多外界所不知道的高新技术，也许随便一个锻体境的凡人就拥有能与修仙者抗衡的力量，所以这里最大的规矩就是‘不要小看任何人’，有的人在外界对凡人轻蔑惯了，在这里也觉得修为不如自己的人要对自己卑躬屈膝，结果就是被那些凡人给收拾一顿后丢下了飞船。”

　　杜子辕点了点头：“这个我知道了，不过机关城真的那么夸张吗？凡人对抗修仙者，能对抗到什么程度？劫境也能打得过？”

　　财神点点头：“确是有能够制衡劫境乃至地仙的手段，那是罗云天君飞升后留下来的，不过数量不多，而且操作起来难度也挺大的，关键是机关城是很团结的，打了小的老的肯定出来，所以就算真的只是一个普通凡人也不要随意去欺辱。”

　　“这样啊，”杜子辕表示了解，“那资料库在哪边？”

　　“那边，”财神带着杜子辕来到了一栋塔型建筑，“这里的灵光玉经过特殊设置，可以连接进整个机关城的数据库，但是根据权限不同，能查询的资料也有所局限，你要是有查不到的东西就跟我说，我给你想想办法。”

　　“没事，”杜子辕摇摇头，“我也不是要查很机密的东西。”

　　“那好吧，我们先走了。”财神与他告别。至于是去办正事还是去约会杜子辕就不知道了。

　　他进入塔型建筑之后，就乘着一个类似电梯的工具来到了第33层，这里是一个网吧一样的地方，有着许许多多的隔间，每个隔间都有一套灵光玉设备。他拿着在楼下领取的门卡进入了对应的隔间，开始查阅起了自己所需要的资料。

　　“嗯嗯……原来如此原来如此……诶，还有这种事情的吗……”随着查到的资料越来越多，杜子辕的反应也不断变化。

　　“机关城还真是一个好地方，素材找起来太方便了。”只不过几个小时，杜子辕就把自己这次需要的资料给找齐了。

　　绫罗天君要画定制漫画，杜子辕从她的经历第一个联想到的就是刘备，但是要画《三国》的话就与她的要求相悖了。再一个就是武则天，这个也很快就被他PASS掉了。武则天又不打仗，除了性别和身份，和阴罗大帝其实没那么多相似之处。

　　想来想去，杜子辕觉得和她相性最佳的只有一个角色，那就是……阿尔托莉亚，代号Saber，出自型月世界《Fate》系列。原型为亚瑟王的阿尔托莉亚同样也是皇帝，同样也是女儿身，同样也是能征善战，武器都是剑，并且和阴罗大帝同样有一个悲剧的结局。

　　再没有比她更适合的模板了，于是杜子辕果断下定决心要画一版仙界版的《Fate》。

　　这个其实工作量比正常的抄漫画要大很多。

　　因为《Fate》最大的魅力就在于“关公战秦琼”，让历史上不同时期、甚至于存在于各个传说中的人物凑到一起吃鸡，这个噱头是最大的核心。

　　杜子辕要是想在仙界画出《Fate》，就不可能使用亚瑟王、贞德之类的英灵，必须是这边为众人所熟悉的英雄才行。阴罗大帝能够算一个，那么剩下的6个呢？两个刺客、一个法师、一个枪兵、一个骑兵、一个狂战士，这些都需要杜子辕去寻找适合的人物模板。


第473章 我是你爹

　　FSN当中，虽然圣杯战争号称是7个英灵混战，但实际上登场的英灵不止7个，除了正规的7个，另外还有上次圣杯战争遗留下来的金闪闪，以及被CASTER召唤出来的佐佐木小次郎。

　　这其中，Saber定下了是阴罗大帝，Archer不需要原型，因为他本身就是男主角的未来身，原型就是这个故事本身。金闪闪也不需要查找原型，在仙界，除了天帝还有谁会更适合“王之宝库”？

　　所以杜子辕要找的只有剩下的6个。这6个人可以是天上的神仙，也可以是历史上曾经出现过的强者，甚至不需要有多少武力值，只要有一定的知名度就行，反正能力可以瞎编嘛。

　　这其中，最快被定下来的是枪兵Lancer，在仙界用枪最有名的存在无疑要数前段时间因为漫画而大火的李青莲了。不过杜子辕要画的枪兵不是李青莲，而是漫画中的哪吒。毕竟李青莲是女孩子，而Fate中的枪兵是个男的。同时也是因为枪兵幸运E的这个属性太惨了，杜子辕才不会把李青莲画成那样。

　　其他五个也依次找到了合适的原形。找到足够的资料之后，杜子辕就和财神打了声招呼，打算离开机关城。他来时是通过传送门，走的时候也是一样，不过传送点换了个位置。

　　这就苦了杜子辕了，他本就不擅长找路，在设计稍微复杂度的七锋别馆他都能迷路，更别说这庞大的机关城了。

　　好在他机智，使用了一个绝对不会迷路的秘术……问！

　　拐一个弯问一次，他就不信这都能迷路。

　　“唉，小兄弟你好，请问一下出城的传送阵怎么走？”绕了几个弯，杜子辕又找到了一个正在路边摊买烧饼的少年问路。

　　这个少年看上去大约十六七岁，皮肤黑黑的，但也不难看，给人一种很随和的感觉，所以杜子辕才会找上他。事实上，这的确是一个很热心的人，他一听说杜子辕问路，便道：“你要去传送阵吗？那边有点远啊，一两句话也说不清，不如我带你去吧。”

　　“是吗？那太好了！麻烦你了，”听到少年肯带路，杜子辕也很开心，他随手买了两个烧饼递了一个过去，“给，这就当谢礼了。”

　　“哈哈，真的吗？”少年显然十分喜欢吃这家的烧饼，看到杜子辕递给自己一个，脸上顿时露出了喜悦之色。

　　杜子辕也有心试试机关城的料理，所以给自己也买了一个。不过他也不敢多吃，就掰下一小块试了试。

　　“嗯？”意外地不错呢，他居然吃得下去。杜子辕立刻决定多买几个，带回去给大家尝尝。不过付钱的时候他发现，这烧饼摊的老板居然是站在一个小木台上的。

　　【这身高……他老婆会不会很漂亮？】杜子辕立刻就想歪了。

　　“我们走吧。”少年出声打断了他的思路。

　　杜子辕回过神来，点头道：“哦，好的。”

　　一边走，少年一边自我介绍道：“我叫马腾云，是天机学院的学生，你是第一次来机关城吗？”

　　“是啊，我叫杜子辕，这次来机关城是为了查资料的。”杜子辕答道，同时心中感慨这名字吊爆了，一听就是有钱人。

　　“不打算多玩玩吗？我们机关城可是有很多好玩的地方哦。”

　　“不了，我还要回家做事情呢，下次如果有空说不定会来玩玩。”杜子辕随口说道。实际上他只是单纯地没兴趣而已，再好玩有躺在床上上网好玩？所以他还是选择回家宅着。

　　“那可惜了……”马腾云脚步忽然一顿，杜子辕差点没撞到他。

　　“怎么了？”杜子辕顺着他的目光看过去，只见一个年纪看上去比马腾云还要小一些的小萝莉此时正被几个成年男子围在了街边的一个角落。这几个男的衣着华丽，周身元气浮动，一看就知道不是普通的角色，而他们的目的也显而易见。

　　【这难道就是传说中‘英雄救美’剧情的触发？哇，我什么时候也有这待遇了？】

　　杜子辕正感慨着呢，就听到马腾云大吼一声：“住手！放开那个女孩！”

　　“呃……”杜子辕看了看身边的少年，心想原来触发剧情的不是自己而是他啊。这倒是新鲜了。

　　几个成年男子见状也都看向了马腾云，他们似乎也没有想到居然还能碰到这样的愣头青。上下打量了马腾云一番，其中一人嫌弃地挥了挥手：“滚一边去，没工夫搭理你。”

　　说完，他们又将注意力转移回了小萝莉身上。

　　马腾云见状也是急了，随手就将吃剩下的烧饼丢了过去。

　　几个男人毕竟是高手，元力一震便将烧饼给震开了，但是这样的挑衅行为显然激怒了他们。

　　“小子你找死啊！不知道老子是谁？”

　　“大哥，先收拾了他再来跟这个小姑娘聊人生理想吧。”

　　“他旁边那个小白脸我看着好不爽，干脆一起揍了吧。”

　　……

　　几个人你一言我一语，凶神恶煞地朝马腾云和杜子辕走来。

　　马腾云见状继续嘲讽道：“嘿，就你们几个废物也敢在机关城闹事，知道老子是谁吗？”

　　几人顿时迟疑了起来，难道这黑小子是什么大人物？

　　领头的那个试探性地问道：“你是谁？”

　　“我是你爹！”马腾云说完扭头就跑，顺便还拉上了杜子辕。

　　“喂喂喂，烧饼，烧饼要掉了，”杜子辕急忙抓稳烧饼，“我还以为你能刷刷刷把他们撩翻呢？怎么就跑了呢？”

　　“废话，”马腾云一边跑一边道，“那几个人都是先天，我一个锻体10阶怎么跟他们打？你开玩笑呢？”

　　杜子辕轻松地跟着他的脚步，问道：“那你没事招惹他们干什么？跟他们有仇？”

　　“有仇我就不骂他们了，”马腾云拼命地跑着，要不是对地形熟悉，他现在已经被那几个家伙追上了，“我这是在救他们……该死！”

　　他忽然停了下来，原来那几个人中有一个竟然跑到了他们前面堵住了去路，这下两人被堵在巷子里没得跑了。


第474章 玩偶魔女

　　“怎么办？”杜子辕没有急着出手，反正惹事的又不是他，他倒是想看看马腾云会怎么处理。

　　后者捏紧双拳摆好了架势道：“还能怎么办？只有打了，我等会给你找个机会，你赶紧跑。”

　　“你一个锻体境要单挑一群先天？”杜子辕有些难以理解，“难道你就是那种机关城里拥有特殊技术能够越级战斗的人？”

　　马腾云苦笑道：“很遗憾地告诉你，我没有任何特殊技术，就只有一双拳头而已。”

　　“你这算不算不作死就不会死？”杜子辕乐了，这家伙刚才该不会是脑子一热才做出那种事情的吧？他是怎么活到现在的？

　　“有空嘲讽我，你还是做好准备逃跑吧。”巷子两边的敌人已经渐渐接近，看他们这来势汹汹的样子，不断个几根骨头今天这事是没完了。

　　“啊！！！”马腾云怒吼一声，朝着前面的一个人就冲了过去，他的拳头挥出，看起来就是一记毫无特色的直拳。

　　那人不屑一笑，随意抬起一只手挡在了马腾云拳路的必经之处。就他这先天境的眼光，马腾云的拳法破绽实在是太多了，他已经在考虑挡住马腾云的拳头之后是捏碎他的拳头好还是把他的胳膊拧成麻花好了。

　　然而接下来的一幕却是让所有人都看不懂了。只见马腾云一拳打在他的掌心，本应该被稳稳接住的拳头却势如破竹，直接打折了他的半个手掌，最后糊在了他的脸上。

　　那人的脸就仿佛橡胶做的一样，彻底扭曲变了形，鼻血如同撒尿牛丸的汤汁一样爆射开来，整个人也被这一拳打得向后仰去。

　　“快跑啊！”马腾云朝杜子辕吼道，这是他给杜子辕创造出来的机会，事情是他惹的，至少不应该连累杜子辕。

　　他本来是这么想的，但是当他回过头，直接就傻眼了。除了被他打翻的家伙，剩下的那几个先天此时也全都晕倒在了地上，整个巷子里只剩他和杜子辕还好好地站在那儿。

　　“这……发生了什么？”他一脸懵逼地问道。

　　杜子辕耸耸肩：“不知道，可能是生病了吧。”

　　“扯蛋呢！”这么瞎扯的理由马腾云当然不能接受。

　　杜子辕表示：“你爱信不信，我们还是赶紧去传送门吧，再晚烧饼凉了就不好吃了。”

　　“这……好吧。”马腾云也没有死缠着不放，找准了方位后继续带着杜子辕朝传送门出发。

　　然而两人才走出去没多远，去路就又被堵住了。

　　只不过这次堵住他们去路的却是刚才那个被调戏的小萝莉。

　　【这是要报恩了吗？】杜子辕莫名想起当初小金来自己家里的时候，【这次不会也是那种套路吧？】

　　“完了。”马腾云一看到小萝莉，脸色顿时变得极其难看。

　　他对杜子辕道：“抱歉啊，这次连累到你。”

　　“怎么这个时候说这话？”杜子辕还以为他在说刚才的事情呢。

　　这次回答他的却不是马腾云，而是小萝莉：“好不容易才钓到的几条鱼，你就这么给我放跑了，你说你是不是应该给点赔偿啊？”

　　“咦？”杜子辕这才反应过来，马腾云刚才好像说过，他是在救那几个先天。当时杜子辕还以为是防止他们被机关城的巡逻卫兵以猥亵萝莉罪给逮捕呢，现在看这小萝莉的口气，似乎另有隐情啊？

　　【这难道就是传说中的那个？】他静静地看下去，就见马腾云再度摆好架势准备战斗，同时提醒杜子辕：“她跟刚才那些人可不一样，天机学院八大核心弟子之一，人送外号‘玩偶魔女’，落到她手上的话，虽然不会死，但极有可能生不如死。”

　　“那么恐怖的吗？”杜子辕立刻用照魔镜观察了一下，结果一下子就将她照了出来，很普通的锻体境５阶，还没有马腾云高，其他方面完全就是一个普通人。看她那样子，似乎连被杜子辕施展了照魔镜都没有感觉出来。

　　这样的一只无害小萝莉居然有着“魔女”的外号，到底是怎么回事？

　　杜子辕的疑问很快就得到了解答。只见小萝莉忽然掀起了自己的裙子，露出的不是大白腿也不是小裤裤，而是一条厚实的羊皮裤。而羊皮裤上挂着一个皮袋子。她从袋子当中取出了两枚健身球一样的金属球。

　　下一瞬，金属球就好像烟花一样砰然炸裂，扩散成了数条纤细得几乎看不见的钢丝。这些钢丝就如同有生命一般，朝着杜子辕和马腾云就射了过来。

　　“快逃啊！”马腾云挡在了杜子辕面前，似乎是打算用身体为杜子辕抵挡攻击。

　　【我们的关系有那么好吗？】杜子辕惊了，眼看着马腾云即将被钢丝穿透，他立马出手拽着他的后领往后撤开。玩偶魔女的那些钢丝也被他的龙形劲力给震开了。

　　“咦？居然是个御空境的武修？”玩偶魔女见状有些意外，不过立刻就变得更加兴奋，“没了几个先天，来一个御空更好！”

　　说着她便朝着杜子辕冲了过去。

　　与此同时，马腾云也惊讶地看着杜子辕：“原来你这么厉害？”

　　“还凑活吧，”杜子辕一边应付着玩偶魔女，一边道，“我跟你才认识没几个小时吧？你这就愿意为了我去死了？”

　　马腾云闻言也知道他怎么想的了，说道：“也没有啦，其实刚才我是有计算过的，她伤不了我的。”

　　“怎么说？”

　　马腾云解释道：“她的那些金属丝是秘法炼制而成，与她血脉共鸣，只有她能够操控，并且如臂指使，而这种金属最大的特性便是破防，无论是任何类型的防御都抵挡不住，会被它破开，理论上劫境以下的高手都有被她击杀的可能性，但是我是例外。”

　　“怎么个例外法？”杜子辕见自己的降龙掌果然挡不住这钢丝，立刻取出了镇妖剑，上品仙器的硬度不是这种钢丝能够切开的，一时间玩偶魔女也奈何他不得。

　　马腾云回答道：“我这人别的优点没有，就是皮厚骨头硬，抗揍耐草。”


第475章 你是不是嫌弃我？

　　杜子辕的视线下意识地往后面偏了一下，不过还是很快就转回来了。

　　“好吧，姑且就信你能扛住吧，那么现在我们怎么办？我要是揍她一顿会不会有事？”财神之前专门叮嘱过杜子辕不要搞事情，杜子辕怎么也要给个面子，不然真要玩打了小了来老的这一套，整个仙界谁玩得过他？

　　马腾云咬了咬牙，决意道：“你放我下来，我想办法解决。”

　　“不要紧吧？”话虽然这么说，杜子辕还是照他说的做了。

　　另一边，玩偶魔女看着两人一边抵挡她的攻击一边交谈，也是十分不爽：“你们两个很悠闲啊，是嫌我力道不够大吗？”

　　说完，她拿出一瓶迷之液体喝了下去，紧接着杜子辕就发现钢丝的力道和速度都比之前大了很多，他拿剑的手都被震得生疼。要知道，他的肉身可是经过大摩罗拳三重强化过的，单纯比肉身强度的话一般武圣都不一定有他强。这玩偶魔女不愧是号称能击杀劫境以下所有存在的家伙，这攻击力真不是开玩笑的。

　　杜子辕本来是打算用“力”牌的，但是马腾云下去之后立刻就朝着玩偶魔女扑过去，后者被他吸引了注意力，倒是暂缓了对杜子辕的攻击。

　　杜子辕也没急着动手，他倒是想看看马腾云说的“办法”是什么。

　　只见他双手挡在面前，如同拳击手一样朝玩偶魔女冲去。后者立刻操纵金属丝朝他抽去。如此纤细的金属丝，以极端凌厉的速度抽下来简直比任何刀刃都要锋利，要是打在人身上，轻则皮开肉裂，严重的话可能就直接被切成两段了。

　　杜子辕随时准备出手，但似乎并没有这个必要。只见金属丝在抽到马腾云的身上之后，就好像进入了贤者时间一般，哧溜一下就软下去了。他趁机一把抓住金属丝，猛地一拉。

　　发现自己的金属丝“萎”掉的玩偶魔女顿时乱了方寸，加上她力气本来就不大，直接被马腾云给连人带丝拽了过来。他举起拳头作势要朝她脸上打去，她立刻惊叫一声，和普通女孩一般无二地抱头蹲防。

　　马腾云终究没有下得去手，只是弹了小萝莉一个脑瓜崩：“这么危险的东西不要乱玩啊！伤到花花草草怎么办！？”

　　“啊呜……”小萝莉两眼含着泪水，蹲在那里瑟瑟发抖。

　　马腾云转身对杜子辕道：“解决了，我们走吧。”

　　“哦，”杜子辕点点头，跟上了他，“不用去管她吗？”

　　“不用，”马腾云解释道，“她在我们学院还挺有名的，虽然拥有强大的力量，但从不轻易伤人性命，她最喜欢的是用金属丝操控别人在大庭广众下做出羞耻的事情，把人当玩偶一样戏耍，所以才被叫做玩偶魔女，刚才那些人如果没被我阻止的话，现在说不定已经跑到大街上跳脱衣舞了。”

　　“怎么听着像是喜欢恶作剧的熊孩子？”杜子辕道。

　　“事实上，她才14岁，的确是熊孩子的范畴。”

　　“好吧，看你前面表现得那么决绝，我还以为你是打算拼命的呢，谁晓得你这么容易就把她解决了。”

　　马腾云摇了摇头：“她真要击败我，手段多得是，这次只是凑巧她用了最错误的战斗方式而已。”

　　杜子辕闻言若有所思，马腾云的身体好像有消解能量的特性，无论是武者的拳头还是玩偶魔女的金属丝碰到他都会无效化。但是如果玩偶魔女用金属丝缠住一块巨石来砸他呢？那结果可能就完全不同了吧。

　　这之后就没遇到什么幺蛾子了，马腾云顺利地把杜子辕带到了传送门处，两人告别后杜子辕就离开了机关城。

　　他被定点传送到了海风郡，找准方向之后他就直接飞回了家，这次倒不会迷路了。

　　一进门，他正打算回卧室呢，忽然就感觉脚下踩到一个软绵绵的东西，同时传来一声“哎呀”的惨叫。低头一看：“我靠！你干嘛啊！？”

　　此时被他踩在脚下的不是莉莉蒂娅是谁？

　　后者痛苦地揉着背，吼道：“混蛋你不长眼的啊！嘶——好疼！不行，我这是工伤，我要请假！还有，赔我医药费！”

　　“你这是碰瓷吧？”杜子辕道，“你没事趴在地板上干什么？”

　　莉莉蒂娅道：“干活累了不行啊！你这个该死的地主，太会剥削人了！”

　　“干活？你干什么活了？洗了一只筷子？还是擦了一块地板？”

　　此时的两人都没有注意到，其实他们现在应该是处于“尴尬期”的，但是一脚踩下去之后，这点事情就都被丢到脑后去了。

　　“我不管，总之你给钱，我要氪灵石买时装。”

　　“再玩下去你就要从惰天使变成废天使了！”杜子辕虽然这么说，但还是将一袋子灵石给了她，“你这样下去还想不想找回神格了？”

　　莉莉蒂娅嗖地一下就抢过了灵石袋，一边贪婪地数着一边道：“我想过了，在这边有吃有喝的，还能玩游戏，什么神格不神格的已经不重要了，废就废吧，废天使王我当定了。”

　　她这是赖上自己了？杜子辕顿时觉得头大：“那什么，你就不想家吗？你的家人呢？”

　　“不想，”莉莉蒂娅果断地回答道，“神界很无聊的，一点娱乐活动都没有，每天除了祷告就是去帮助凡人，我真怀疑我以前的那些年是怎么活下来的，现在让我回去做那些事情简直就是要我死，所以一点也不想，而且游戏里面个个都是人才，说话又好听，每次上线我就跟回家一样，比在神界要舒服多了。”

　　“那你也不是非得要在我家才能登录游戏呀，风暮昭也回来了，你跟她一起回蓬莱剑宗不好吗？她一个大歌姬，肯定有很多灵石的。”

　　莉莉蒂娅敏感地看着他：“你是不是嫌弃我？”

　　“呃……没，没有啊。”即便是杜子辕，也有些不好意思把话说得那么直。

　　“呼——”莉莉蒂娅松了一口气，“我的神格是在你这里弄丢的，所以你要负起责任，直到我的神格回来为止我都要一直呆在这里督促你！”


第476章 会不会是女孩子？

　　“唉！！！”有那么一瞬，杜子辕甚至都想直接把神格还给她算了。

　　但是一想到她得了神格随时都有可能催动毁灭规则，杜子辕就感觉十分无奈。这女人太麻烦了。

　　“对了，你手里拿的是什么？”

　　“烧饼。”

　　“能吃吗？没见过唉，给我尝尝……哇，味道真不错，就是这些馅料为什么要包在里面，直接撒在外面不就行了吗？”

　　“撒外面就不叫烧饼改叫打卤馕了，”杜子辕直接把整袋的烧饼丢给她，“拿去给颦颦吧，她说不定能复制出来。”

　　“我这就去！”莉莉蒂娅意外地和林玉颦关系很不错，倒不如说就没有和林玉颦关系不好的人，她的料理手段真的是一样大杀器。

　　“唉，等一下……”莉莉蒂娅跑得太快，杜子辕喊都喊不住，他只好放弃了，“本来还想提醒她裙子夹小裤裤里面去了，算了。”

　　他自顾自地回画室画画了，FSN的故事内容不多，但画起来却很麻烦。因为英灵都换了，大致的框架可以模仿原著，但细节方面却都要杜子辕自己来想。就比如说Saber的骑士精神，杜子辕就得改成侠义精神，佐佐木小次郎的燕返也要改成其他的招式……总而言之，工作量很大。

　　这对于一条咸鱼来说显然是非常不友好的，所以虽然这部漫画的内容不多，却依旧花费了他将近半个月的时间。

　　而在这半个月里，浑天星的漫画界也可以说是大事不断。

　　首先就是在《小本本》完结之后，月神庙紧接着就宣布其真人化的消息。相对于只有画面的漫画，拥有声音的灵影完全就是另外一种载体了，它有着自己独特的优势，自然吸引到了一大波的关注。

　　值得一提的是，女主角弥海砂的演员居然是平常不怎么演戏的歌姬李沧海。跨界演戏在浑天星倒不少见，前段时间还有人来找杜子辕去客串《食神》里最后裁判被拐带坏的儿子，他嫌麻烦就给拒绝了。

　　随着真人化的推出，同时被提及的还有“动画化”。这在浑天星绝对是史无前例的，大家都不清楚什么叫动画化，在网上出现了各种猜测和讨论。

　　“动画？画怎么动？皮影戏吗？”

　　“看皮影戏还不如我自己去翻漫画呢，《小本本》里那些精彩的镜头皮影戏能表现得出来吗？”

　　“我觉得还是多给空白老师一点信心吧，虽然漫画不是他首创，但这次动画说不定就是他给我们的惊喜呢？”

　　……

　　对于动画化，不看好的人有很多，但是表示期待的人更多。宣传目的是达到了，甚至比预想的要好很多，但其实月神庙刚刚组建的动画部门却并不开心，因为关键的画师还一个都没有出现，只有一帮机关城来的灵光玉技术人员每天呆呆地坐在那里没事干。

　　“老大，我们这样到底还要持续到什么时候啊？”一个叫宁伟泽的青年朝另一个年纪稍大一些的男子抱怨道。

　　被称作老大的男子回道：“现在这样每天吃吃喝喝就有钱拿不好吗？非得找点事做？”

　　宁伟泽道：“可是我来这里就是想见空白老师的，结果别说他了，就连其他画师的毛都没有出现，这也太坑了。”

　　老大道：“你以为就你想见空白老师？咱们这次报名参加这个项目的谁不想？所以说你们这些年轻人，就不能学学我？淡定懂不懂？淡定，该来的迟早都会来的，毛毛躁躁地到时候给空白老师留下不好的印象怎么办？”

　　“噢——感觉老大你说得好有道理啊。”宁伟泽一脸崇拜。

　　这时，另一个和宁伟泽差不多年纪的青年也凑了过来，他叫游希云：“唉，你们说空白老师长什么样子呢？会不会很帅？”

　　宁伟泽想了想道：“应该会很帅吧，人家可是神仙，你有见过哪个神仙长得不好看的？”

　　“呃，没有，”游希云摇了摇头，“我就没见过神仙。”

　　“……你这话没法接了，”宁伟泽叹了口气，“其实我也没见过，但是那些神庙里的雕塑不都十分英伟么？”

　　“你们说……”老大忽然插嘴道，“空白老师会不会是个女孩子？”

　　“什么！？”宁伟泽和游希云大吃一惊，他们还从来没有过这种想法，“这这这……空白老师是女孩子？”

　　“哎呀，我开玩笑的，你们那么认真干什么？”老大拍拍两个人的肩膀，“年轻人还是太嫩啊。”

　　“老大你吓死我了，”宁伟泽拍拍胸口，大大地松了口气，“我还真的去考虑空白老师是女的该怎么办了呢。”

　　“女的岂不是更好？”一旁的游希云露出了意味深长的笑容，“女的那可就是仙女呀，能见到仙女那是几辈子才能修来的福气？如果空白老师真是女的，我肯定第一个冲上去求她踩我几脚，我要一辈子记住她三寸金莲的触感。”

　　“变态！”

　　“是变态呢！”

　　宁伟泽和老大达成了共识。下次如果真的见到空白老师，一定要抢在这个变态面前给她垫脚才行，不能让变态污了小仙女的鞋底。

　　……

　　除了月神庙这边，财神庙那里也发生了一件大事。那就是紧跟着《天上掉下个小本本》，《古仙路》竟然也完结了。

　　这一下可算是炸开了锅。本来《古仙路》的套路就是可以一直连载下去的，但是知鱼乐他们竟然在这个时候选择完结，实在是匪夷所思。

　　具体原因也没有给出，只知道他们不画了，五个人的组合也散了。

　　“怎么这就不画了？该不会是怕了吧？”

　　“这难道是认输？顶不住山风老师和空白老师的压力了？”

　　“怎么可能！之前《小本本》和《诛仙》最火的时候他们也没有放弃，怎么可能在这个时期认输？”

　　“那到底是为了什么？说完结就完结了，而且组合也散了，我期待已久的‘梦之队’啊，总共才活了几个月？”

　　……

　　渐渐地，网上甚至还流传出了一些阴谋论。


第477章 我可是会变身的男人！

　　“你们说，五个老师当中会不会有人被其他两个神庙挖墙脚了？”

　　“又或者被威胁了？空白老师可是神仙，他们的行为太冒犯了。”

　　“楼上的脑洞太大了吧？先不说空白老师到底是不是神仙，就算是，他要计较早就计较了，会等到现在？”

　　“就是就是，这明摆着就是黑空白老师嘛，已举报，等找出你现实的身份有你好看的。”

　　“那到底是为什么解散的呢？有没有知情人员老剧透一波啊？”

　　……

　　然而并没有剧透的。五个大神的组合解散之谜就这么一直成为了悬案。

　　在此之后，别说五人的组合了，就连他们单独的作品都见不到了，因为以苏妖妖开头，五人竟然接连宣布要休息一年。

　　“靠！你们中叶修的毒了吧！？”这是粉丝们在得知消息之后统一的感想。

　　不少有能力的读者纷纷开始调查起五个老师的行踪，然而收获却寥寥无几。毕竟这五人也都不是什么简单的角色。

　　三大神庙中，大概就只有武神庙比较稳了。

　　《诛仙》还在稳步连载中，兽神已经被诛仙剑阵击退，鬼厉击断了诛仙剑。之后兽神回归镇魔古洞，他和玲珑的故事也呈现在了读者面前。作为《诛仙》当中最令人感动的几段感情之一，兽神和玲珑之间的感情的确是令人感伤。

　　他心中明明只有她，她却心系苍生，不愿意相信他。最后，他为了她舍弃了“不死”，她也为此献出了肉身。

　　有很多人都责怪玲珑，怪她不该猜疑兽神，不然也不会酿成之后的一系列悲剧。明明是她自己创造的兽神，她却从未担起一个创造者的责任。最后兽神为了向她证明自己，主动放弃了不死身，她却因此而死，这样的结果又是谁期望的？

　　当然也有一部分人觉得兽神对玲珑的感情是真，但他由戾气汇聚也是真，他对玲珑温柔，但杀起其他人来可一点都不心软，所以玲珑的做法是正确的。她唯一的错误就是不应该把兽神创造出来。

　　这样的争论也是一直不休，不过对于作品来说这肯定是好事，能够一直保持热度不消退，单行本的销量就越来越高。

　　杜子辕现在都不知道自己的稿费赚了多少钱了。现在裴明央也已经在和武神庙的人商议真人化的事情，到时候又是一笔版权收入，家里多养一只废天使是绰绰有余。不过表面上还要吝啬一点的好，毕竟往游戏里氪金就是个无底洞，杜子辕不可能让她敞开了氪。

　　这天，杜子辕一个人来到了花果山，孙天韵当初收服的几只妖怪都还在这里修炼。也许是得到了指点的缘故，这大半年过去之后他们一个个修为都上涨了不少，有的甚至已经突破了一个小境界。

　　杜子辕径自来到了水帘洞中，盘坐在石床上，并取出了雷灵珠。

　　孙天韵交给了他仙武同修的秘法，在先天入御空的时候他将灵根与金丹相融合形成了灵源，而他若是想从御空晋入武圣，同样需要完成一个任务，那就是灵源的进化。

　　普通的修仙者在融天境的时候灵根就会发生异变，进化出千千万万种姿态。有的人灵根会变成一棵树的形状，有的人则会获得剑形的灵根，人形的、兽形的、花草树木……什么样的都有。而根据这些形状，灵根会获得各种各样的特性。

　　剑形灵根适合练剑，穆承安就是剑形灵根，水滴灵根对水系仙法有加成、虎形灵根对修炼虎类仙法有加成……杜子辕现在要做的也是类似的事情。

　　因为他的灵根已经和金丹相互融合，所以要靠灵根自己进化是不可能的，只能加外力。而雷灵珠便是他选择的外力。他本来就拥有地灵根级别的雷属性灵根，血脉复苏之后灵根更是壮大了不少，成为了天灵根。所以杜子辕主修的一直都是雷系的灵根，镇妖剑也是雷系仙剑。

　　雷灵珠是雷系至宝，其中蕴含的雷电之力庞大无比，如果让灵源将其融合，必然会进化出非同凡响的雷电异能。只不过雷电毕竟是十分狂暴的存在，所以杜子辕特地离开了家中，来到这边进行炼化。

　　画室也被他带来安装在了水帘洞中，这样有自我防御系统在，他也不用担心会被打扰。

　　“这么大一颗，要直接吞吗？”杜子辕回想起孙天韵教他的修炼手段，张开嘴，将雷灵珠塞进了嘴里。

　　不过很快他就拿出来了：“呸！这么大怎么吞？真当老子是路飞啊？可是秘法中说一定要将宝物置于体内才能奏效啊，不吞我该怎么办？”

　　杜子辕忽然灵光一闪：“哎呀我怎么那么笨？我可是会变身的男人！”

　　七十二变！

　　杜子辕“飒”地一下变成了一只巨大的蟾蜍，体形是自己原来的三倍，这下区区一颗雷灵珠对他而言就不算是事了。直接一口就吞了下去，然后他再变回原形开始修炼。

　　雷灵珠进入到他胃里，散发出源源不断的雷电能量，杜子辕则是发动大梦星辰妙法，将这些雷电全部注入了灵源当中。

　　……

　　也不知过了多久，水帘洞外，几个大妖怪围在一起交谈着。

　　蝴蝶精道：“他都进去大半天了，这是在干什么？”

　　独角仙精道：“管他呢，他是老大的徒弟，大概是在修炼什么仙法吧。”

　　螳螂精羡慕地说道：“他肯定修炼的是极其高阶的仙法吧，真好呀，我也想学。”

　　蜘蛛精瞥了他一眼，道：“老大上次教我们的东西你都没消化，就别好高骛远了。”

　　蜜蜂精跟着点头道：“是呀是呀，老大教的那些也不是什么简单的东西啊，我上次跟一个同境界的鱼妖打，一招就把它击败了。”

　　几个妖怪都赞同地点了点头，孙天韵留下来的东西对他们来说已经是至宝级别的了。

　　就在这时候，远处水帘洞的上空忽然有乌云汇聚过来，天色一下就变得昏暗，几个妖怪也都大惊失色。


第478章 注定要当咸鱼

　　“怎么回事！？那是……雷劫！？”

　　“天那！有劫境大尊在我们这个岛上渡劫？”

　　“快逃啊！被雷劫波及到我们就死定了！”

　　“等一下！”就在所有妖怪都惊慌失措的时候，独角仙精忽然阻止了大家，“你们看，这劫云好像就那么一点，没有扩散开来。”

　　“是吗？”众妖刚才都被吓坏了，这时候仔细一看才发现，似乎这劫云的确和传说中覆盖方圆十里的大型劫不同，只是汇聚在岛中心的上空，或者准确点说是水帘洞的上空。并没有朝他们这边扩散的趋势。

　　“那个位置……不是杜公子在闭关吗！？”

　　“他怎么渡劫了？我记得他才修炼到御空境吧？”

　　“这……我也不知道，老大的徒弟岂能用常理度之？”

　　“是啊，老大就是牛，教出来的徒弟也牛，我们什么时候才能像他那样牛啊？”

　　……

　　妖怪们在感慨杜子辕牛逼，杜子辕此时却并不好受。孙天韵跟他说过，这门秘法虽然厉害，但是每次突破时都会有一定几率召来雷劫，他没想到自己这么快就中奖了。

　　“这几率怕是有90%了吧？”被雷劫锁定的感觉并不好受，杜子辕算是知道小金当初是怎么受伤的了。他这还只是劣化版的雷劫，小金的三尸神劫可是比他这猛多了。他现在就感觉有一把刀架在自己脖子上一样，稍微动一下就要脑袋落地，这种随时游走在死亡边缘的感觉真的很不好。

　　他在刚才完成了孙天韵的秘法第二重，成功将灵源进化出了新的形态——一条鲸鱼。他也不知道为什么会是这个样子，但是在注入雷灵珠之后，他的灵源自动就变成了这个形态。或许是老天都要让他成为咸鱼吧。

　　至此为止还不会有雷劫降临，不过他紧接着又提取了上次探索蒙溪遗迹时获得的支线任务奖励。

　　“完成支线任务：寻找武圣宝藏。”

　　“任务奖励：修为强化+1，高级能力或道具抽奖次数+1。”

　　他这一下直接从御空境第三阶段一跃成为了武圣！

　　武圣的第一阶段是将金丹与肉身彻底融合而铸造出无漏金身的“至圣武体”境。杜子辕做的也是同样的事情，所以他现在整个人已经从人形态变成了鲸鱼形态。周身雷电环绕，隐约间还有浪潮涌动的声音，那是他的水灵根也随着境界的突破水涨船高。

　　紫光一闪，他又从鲸鱼的形态变回了本体。他看了看自己的手脚，感觉充满了力量：“感觉我一个人可以单挑整个咸鱼界了呀。”

　　不过紧接着的轰鸣声打断了他的自我陶醉。杜子辕抬头看看天空，水帘洞中央有一个大天井，他直接看到了天上的劫云。

　　“小说里有很多雷系主角都是直接冲到劫云里面吸劫雷然后实力暴增的……但是我还是算了吧。”杜子辕可没有中二到什么都按照小说里说的去做。

　　目前在他头顶的劫云看起来雷电滚滚，但实际上那玩意儿可不是真的电，只是天地意志的一种具象化形态而已，有必要的话随时可能变成火、风、水、土等等形态。也就是说，这根本不是雷电，他吸不了，吸了也没用。

　　“那要怎么办？硬抗吗？”雷劫对修炼者不存在任何好处，只会伤害修炼者，所以杜子辕没有利用雷劫锻体的这一选项。硬抗的话他能保证活下来就不错了，受伤是肯定的。所以，能躲还是尽量躲过去的好。

　　一般来说，雷劫锁定本源，是不可能躲掉的。但是他却有专门为了躲避灾劫而存在的神通……七十二变。一次变化便是跳出三界五行，能够完全挣脱本源的锁定。

　　只见杜子辕身形一阵模糊，忽然变成了穆承安的样子，天上原本蓄势待发的劫云一下子就乱了。这就好像弓弦都拉到最大了，却忽然丢了靶子，不知道该往哪里射了。

　　杜子辕紧盯着天上的劫云以防万一，只见劫云在混乱了一阵子之后，庞大的雷霆之力向着四周散去，乌云也渐渐淡去。一小时后，天空再度回复了平静。

　　外面原本受惊的妖怪们都懵逼地看着这一幕。

　　“雷劫呢？”

　　“不打下来吗？怎么就散了？”

　　“难道在我们没看到的地方已经劈过了？”

　　“这雷劫……好像也没有传说中的那么恐怖啊，那刚才那要命的气息是怎么回事？”

　　……

　　杜子辕试着变回本体，天空中果然再没有雷劫出现了。天道是公平的，一劫只劈你一次，散了就不会再来。

　　“就是不知道阴阳神劫的时候有没有那么容易了。”杜子辕欣喜地感受着自己全新的力量。

　　之前虽然借灭世帽晋阶过武圣，但那是灭世帽提供的力量，比他本人修炼到武圣要弱很多。就比如现在他才第一阶段至圣武体境，就比起先前借灭世帽到达第二阶段天衣无缝都要强不少，现在的他拿着镇妖剑，直接和死劫境的强者对打都一点不虚。

　　“现在我要是戴上灭世帽，会不会直接飙升到武尊？”他迫不及待地尝试了一下，然而并没有。

　　他的修为只是提升到了武圣的第三阶段金身不朽，却始终无法突破武圣和武尊之间的那一层壁障。

　　“小子，别想了，”这时，孙天韵的声音忽然在他脑海里响起，“从劫境开始，是任何外力都不可能帮你提升境界的，想提升就只有自己老实修炼。”

　　“哦哦哦！你吓我一跳！原来你一直都看着啊？”杜子辕一个激灵，差点没把帽子吓掉。

　　看来孙天韵人虽不在他身边，但还是一直在关注着他的，他渡劫这种大事她肯定要时刻注意，在一旁守护。

　　“劫境开始就不能靠外力提升了吗？”杜子辕喃喃自语。就是不知道系统奖励的修为强化+1能不能起效。

　　这个大画仙系统出现得突然，能力也神通广大，但是究竟是不是万能的杜子辕也不清楚。说到底，它是谁创造出来的都是一个谜。


第479章 黄粱一炊梦

　　成功突破到武圣之后，杜子辕又点开了抽奖页面。高级道具或能力抽奖还是第一次用，也不知道会抽出什么来。

　　一张张卡牌洗好，杜子辕满怀期待地点开了其中一张。

　　卡牌上绘着的是一个穿着古典旗袍，脑袋两边佩戴者莲花头饰的绝美女子。

　　“叮！恭喜你获得神通‘黄粱一炊梦’，熟练度自动调整至‘大成’。”

　　黄粱一炊梦：从不从之神萨图尔努斯身上篡夺到的权能，能够令周围人类的文明与科技高速发展。出处：《弑神者》罗翠莲。

　　“唉……什么鬼？”杜子辕目瞪口呆。

　　他事先猜测过可能会抽到技能、武器或者类似芭蕉扇这类特殊道具，但是怎么也没料到居然会来这么一个东西。

　　《弑神者》是日本轻小说作家丈月城的作品，大致设定就是人类杀死神就能获得与神相关的能力并成为弑神者。其中罗翠莲是中国的弑神者，是一个性格十分古怪的美少女（年龄200+）。她拥有一身超绝的武艺，同时还是一个教派的教主，性格霸道得简直就跟皇帝一样。

　　而黄粱一炊梦在罗翠莲所有的能力当中是最废的一个，因为这对个人战力根本没有提升，是造福他人的能力。要说价值肯定是很高的，但是杜子辕也还是很无语：“这是要让我搬去机关城吗？我才不要！”

　　“回去一定要洗个澡，太非了。”好不容易得到一次高级抽奖居然就抽出这么个玩意儿，他心情一下子就不好了。也没跟妖怪们打招呼，直接飞回了家里。

　　……

　　几天后的一个早晨，他没有让五个学徒到自己家里来，反而是他主动去了村子里的王府当中。

　　在那里，除了江毅云婷五人以外，还有另外25个绘画培训班的成员。他们平时是得不到杜子辕亲自教导的，都是江毅他们五人在代教，宁寒露偶尔也会出来指导一下。

　　这次能够见到杜子辕本人出现，25人都是十分激动。虽然江毅等人代教的东西也让他们收获颇丰，但怎么也比不上山风老师亲自教导不是？

　　“人都齐了？”杜子辕问江毅。

　　后者点头：“老师，人都到了。”

　　“那么，出发吧。”杜子辕说道。

　　“呃……老师我们去哪儿？”江毅问道。

　　“我没说过吗？”杜子辕眨眨眼，“去月神庙！”

　　闻言，包括江毅他们在内的30个画师全都大吃一惊。

　　“什么！？”

　　“月神庙！？”

　　“我没听错吧？不是武神庙，是月神庙？”

　　云婷主动问道：“王叔？为什么要去月神庙啊？你不是武神庙的签约漫画家吗？”

　　“哦，这跟我没关系，”杜子辕道，“这次我也不跟你们一起去，是月神庙那边找你们有合作。”

　　“老师你不一起去吗？”夏安有些紧张地问道，“就我们？”

　　杜子辕点点头：“对啊，到了月神庙自然会有人带你们的，不用紧张，这次算是给你们入学以后的第一个小测验，到了那边自信点，要知道你们可都是技术性人才。”

　　“技术性人才？”云婷歪着小脑袋，疑惑道，“那是什么呀？”

　　“Emmmm，就是很重要的意思，好了，来接你们的人到了，去吧去吧。”

　　众人顺着杜子辕手指的方向看去，只见远处的天空中有一粒黑点正在逐渐扩大。这个扩大的速度非常之快，几秒钟后黑点就变成了一个明显的轮廓。那是……一艘船！一艘长翅膀的船！船首和船尾高高翘起，看上去就像是一轮弯月一般。

　　夏安惊呼：“哇哇哇！那难道就是月神庙的朔月飞舟？”

　　“朔月飞舟是什么？”其他人问道。

　　“你们不知道吗？”夏安道，“这可是月神庙飞得最快的一件仙器级飞舟啊，传说只有大人物才能登上去，难道今天我们也有机会能坐一次吗？这简直难以置信！”

　　“仙器！”就算其他听不懂，这两个字还是足够让大家震惊了。江毅看了一眼身边的杜子辕，感叹道：“这都是老师的面子够大吧，如果换了我们，要努力多少年才能有机会接触仙器？”

　　这一刻，众人再度感受到了入选培训班的好处，简直超乎想象。

　　朔月飞舟很快就飞到了龙角村上空，因为没有停靠的位置，所以就悬浮在了半空中。两道身影从飞舟上一跃而下，一男一女，身上穿着同样款式的服装，这是月神庙信徒的统一制服。

　　这一男一女落地后，立刻来到杜子辕面前：“请问您就是山风老师吧？”

　　“没错，是我。”杜子辕和月神的关系只有少数人知道，两人显然并不知道。

　　男的主动介绍道：“山风老师您好，我是毛葛汀，她叫边悦，我们都是月神庙的庙祝，是来接说好的画师的。”

　　杜子辕指着身后的学员们：“人都在这儿呢，30个，你们带走吧。”

　　“连这么小的孩子也是吗？”边悦看着豆丁大小的云婷，有些疑惑地问道。

　　她身边的毛葛汀立刻拉了她一把，然后对杜子辕道：“失礼了山风老师，她只是心直口快，并无冒犯之意。”

　　杜子辕也没计较：“他们的本事到了那边你们自然会知道，但是这些可都是我的学生，你们可不能让他们有什么磕着碰着。”

　　“这个自然，您放心。”毛葛汀立刻道。

　　“那你们走吧，我就先回家了。”杜子辕说完便离开了，剩下学员们被两位庙祝带着上了朔月飞舟，瞬间消失在了天际。

　　而与此同时，杜子辕并没有真的回去，他只是进了一间屋子。等到房门再度打开时，从里面走出来的却不是杜子辕，而是另一个帅气的青年。如果有地球亚洲来的人，或许就能认出并惊呼：“这不是Z姓小鲜肉吗”。

　　这个帅哥自然是杜子辕变的，他拿着镜子前后照了照：“还挺像。”

　　这次30个学徒被送到月神庙，就是要参加《天上掉下个小本本》的动画化项目，而杜子辕本人也将以“空白”的身份首次公开出现在人前。


第480章 空白降临

　　杜子辕也曾经想过公开自己即是空白又是山风的事情，但是最后又放弃了。光是山风这一个身份就已经让整个龙角村发生了翻天覆地的变化，如果再让人知道他是空白，天晓得他的生活会乱成什么样子。他可以躲在孙天韵的结界里不出门，但是林玉颦呢？林玉颦的父母呢？

　　总而言之，他就是嫌麻烦。而且保留空白这个身份的话，有些事情做起来也会比较方便。就比方说这次的炒作，如果让人知道空白和山风是同一个人，哪里还会有像现在这样的热度？

　　但是就像这次一样，有些事情还是需要空白出面的。所以他就利用七十二变变化成另外一个模样来承担空白的身份。

　　晋阶成武圣之后，杜子辕飞行的速度提升了数倍。虽然比不上仙器朔月飞舟，但也在小半天后到达了月神庙东极神州的总部。

　　他也没有搞什么装逼的登场仪式，就直接往月神庙的大门走去。

　　月神庙总部可不是对外开放的，所以在大门外就设有数名御空境的门卫。他们看到一个生面孔从天而降并靠近过来，自然都是提起了警惕之心。

　　杜子辕就这么走了过去，在门卫拦住他之前，他甩出了一样东西。其中一个门卫接住一看，顿时脸色大变，恭敬地对他说了一句“烦请您稍等”之后就立刻往门内跑去，甚至还用上了身法类武技。

　　大概3秒钟之后，两道光影从院内飞射到了大门前，其中一个是刚才的门卫，而另一个则是一位年轻女子。她身上的穿着的制服可以看出和其他月神庙的成员是同款的，但是两边袖子上却各多了五道红线，衣襟上也绣着金丝，隐隐透着贵气。

　　此女来到门前，看到杜子辕之后顿时激动得捏紧了拳头。她有些紧张地问道：“您就是……空白老师？”

　　杜子辕点点头：“是我。”

　　女子呼吸猛地一滞，紧接着她立刻调整好状态，将手中的令牌归还给了杜子辕。这是杜子辕专门向红线要来证明身份的，有了这个，月神庙的人才会相信他是空白。

　　“小女子姜千柔，忝为东极神州月神庙总领住持，见过空白老师。”

　　“不必多礼，”杜子辕故作不知地问道，“人都到齐了吗？”

　　“都到齐了。”姜千柔回道。

　　“那行吧，我们也过去吧。”

　　姜千柔闻言有些诧异：“这……会不会急了点，我们还给您准备了接风宴……”

　　杜子辕打断了她：“那就不用了，我这次来是参与动画化的事情，其他的就别来找我了。”

　　姜千柔见他都这样说了，只好道：“是，我这就带您去那边。”

　　两人进了庙中，几个门卫则大眼瞪小眼地相互瞅着。

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你啊笨蛋，你刚刚有没有听到？”

　　“听到啥？你才是笨蛋！”

　　“刚刚住持大人叫那人‘空白老师’，是哪个空？哪个白？”

　　“还能有哪个？连在一起叫空白的，就只有那位了吧？”

　　“天呐，神龙见首不见尾的空白老师竟然长那样！我见到空白老师本尊了！”

　　“哎哟我的妈呀，刚才怎么就没想起来跟他多说两句话的？”

　　“我应该求他跟我合个影的！”

　　一个个门卫捶胸顿足，肠子都悔青了。

　　杜子辕跟着姜千柔进了月神庙之后，立刻就有一群穿着制服的男男女女围了上来。月神庙的成员都是情侣之间结为一组，两两行动，就比如之前来接学员们的毛葛汀和边悦就是一对情侣。单身狗是加入不了月神庙的。

　　姜千柔遣了几组人下去准备，虽然杜子辕推辞了接风宴，但也不代表月神庙这边真的什么都不用做了。至少也要通知高层们来见杜子辕一面，才算是尽到礼数。

　　其他人便都跟在她的身后，和杜子辕一同向动画部门走去。姜千柔并没有道明杜子辕的身份，所以这些成员也不知道杜子辕是谁，私下里悄悄地传音密聊，都在猜测着他的身份。究竟是谁能够让几乎可以算是屹立于浑天星最巅峰的姜千柔都如此恭敬？要知道，就算是东海龙王都被这位住持大人硬怼过的。

　　杜子辕随着姜千柔来到了一幢十层高的大楼前，这楼宽近百米，每一层都有七八米高，里面就像是一个小广场一般。杜子辕一眼就看到了他的30个学员此时正由毛、边二人领着在四处参观。

　　他们也注意到了外面的动静，两位庙祝发现来人是姜千柔，立刻恭敬地出来迎接。姜千柔让出身位介绍道：“我身边的这位就是空白老师，这次的项目将会由他总领，你们万万不可怠慢了。”

　　【什么！！！？】

　　不止是两个庙祝，后面跟着的其他月神庙成员纷纷大吃一惊。空白！这个青年竟然就是传说中的空白！她们月神庙最大牌的漫画家！

　　“天呐，我见到空白老师本尊了。”一个女子抓着自己情侣的肩膀，整个人都有些站不稳了。

　　而男方此时也好不到哪里去：“空白老师，活的空白老师！亲爱的你咬我一口看看，我是不是在做梦？嘶——别咬乃头啊！”

　　……

　　不过好歹也是浑天星三大神庙之一的高层，虚空凝神境的修仙者，毛葛汀和边悦二人很快就调整好了心态，压下了心中的激动恭敬地向杜子辕行礼。

　　相比于他们，杜子辕的那些学员们就要失态多了。即便是亲传的五人都有些手足无措。

　　古见沙和古小唯紧紧地抱住彼此。

　　“哥，我们真的见到空白老师了？”

　　“别，别紧张，妹，我们不能给山风老师丢、啊啊……”他咬到舌头了。

　　夏安脑袋上都快冒烟了，她使劲地摇着江毅：“喂，二师兄，是空白老师啊，我们见到空白老师了！他怎么就这么出现了？我还以为他铁定会乘着七彩祥云霞光环绕地从天而降呢！喂，你有没有在听我说话？二师兄？”

　　她扭头一看，却发现江毅早就激动地翻白眼晕过去了。


第481章 掐习惯了

　　这个时候表现最好的反而是年纪最小的云婷，她虽然也很好奇地看着“空白”，但并没有其他人那么激动。毕竟以她的年纪，要理解空白是多么了不起的存在还是有些困难的。

　　她眼里的“空白”就是和她的王叔兼老师的“山风”一样是一个漫画家，并且在她心中，王叔才是最了不起的漫画家，空白还要排在王叔后面。

　　杜子辕在被围观的同时，也在观察着那些学员。他们的反应并没有出乎他的意料，没有太多的惊喜，同样也没有失望。好好地按部就班培养，相信他们以后都能成为独当一面的画师。至于能不能红，就看他们自己的运道了。

　　他主动向毛、边两位庙祝打招呼道：“你们好，我是‘空白’。”

　　“亲爱的，我，我果然是在做梦吧，”边悦含着泪对毛葛汀道，“我梦到空白老师和我说话了，但是我掐自己却一点也不疼，呜，怎么办？我不想醒来啊。”

　　毛葛汀嘴巴抽搐着向她传音：“你当然不会疼啊，你掐的是我的腰！快放手！疼死了，我快叫出来了！”

　　“啊？呃……不好意思，掐习惯了，没注意。”边悦讪讪地收回了手，转而朝杜子辕露出了一个灿烂的笑容，“欢迎来到月神庙，空白老师，接下来将会由我们两个一同辅助您完成整个项目，还请多多关照。”

　　“嗯，”杜子辕点点头，然后看着那30个学员故作不知地问道，“他们就是这次的画师吗？”

　　学员们当中最大的已经30多岁了，但当看到杜子辕提及自己的时候，一个个都屏住了呼吸，心跳得都快从嗓子眼蹦出来了。

　　倒是云婷很有皇家气质地向杜子辕行了一礼：“见过空白老师。”

　　有她带头，其他人纷纷跟着向杜子辕行礼。毕竟在这一行空白是绝对的前辈，应该有的礼节还是要做到的。

　　杜子辕点点头，道：“既然人到齐了，那我们就赶紧开始吧，你们这儿的画室在哪里？”他向姜千柔问道。

　　【这么急的吗！？】在场所有人都这么想道。这空白未免也太雷厉风行了一些，要换了别的大人物来，怎么着也要先接风洗尘一番，然后与一些掌权者见一见，谈一谈合作相关，工作什么的都是这之后的事情。

　　但是“空白”却不这样，来得突兀不说，一来就要办事，其余多余的应酬对他而言完全就像是不需要的一样。

　　不过，他要这么做还真没人能反对。姜千柔立刻道：“请跟我来。”

　　说完，便带着众人往一楼深处走去。在大厅的正中央，有一个四面开口的升降梯，也就是仙界版的电梯。五六十人乘上去也不会超重。

　　升降梯到3楼就停下来了，姜千柔率先走出去，并介绍道：“这里就是画室了，一切都是按照空白老师的要求布置的，您看看可否满意，有什么地方需要更改的我们立刻去办。”

　　杜子辕看了看，这一层十分空旷，除了必要的承重墙，其他区域都是用玻璃隔开的。每一个区域都有数张桌子，上面放着各种绘画所需要的工具。这些工具都是杜子辕提供样板，机关城仿照出来的，无论是铅笔、蘸水笔、马克笔还是尺、圆规都一应俱全。他随便试了试，发现这些机关城造物都很不错，果然名不虚传。

　　杜子辕在前面查看，后面的云婷却发出了惊疑：“呀，这些工具怎么跟王叔教我们用的一模一样？”

　　“真的唉！？”夏安拿起一支铅笔看了看，也惊呼道。

　　姜千柔跟她们解释道：“这些绘画工具本就是山风老师提供的样板，你们会熟悉是当然的。”

　　“是老师提供的？这么说，他也有参与这个项目吗？”江毅忍不住问道。

　　“这是自然，”杜子辕转身对他们道，“动画化是所有漫画家的大事，我对浑天星上所有优秀的漫画家都提出过合作邀请，其中大部分都表示会对这个项目提供帮助，这次来的画师可不止你们哦。”

　　“那还有谁？”江毅连忙问道。

　　杜子辕看了看姜千柔，后者会意道：“目前为止确定会来的有七锋国的七星落月老师、君日天老师、武国的浮觞饮老师、龙樱国的狂少老师、傲岚国的三岁顽童老师、寒露老师……以及不老峰的石中古剑老师。”她一口气说出了二十几个名字，其中有七锋国一带的，也有东极神州其他区域的。

　　三神庙的“大战”除了推动了漫画的销量和人气，更是带热了漫画这一行业，越来越多的人投入到了漫画创作当中来，优秀的漫画家也一个接一个地出现。杜子辕平时在家里咸鱼的时候就喜欢到处淘漫画看，所以这次这个项目他直接把自己看好的漫画家名单列了一个表出来，让姜千柔去一个个邀请。

　　基本上月神庙的邀请没有谁会拒绝的，就连松子这种不喜欢出门的家伙也同意前来。唯一可惜的就是，财神庙的两大画师只请来了石中古剑一人，苏妖妖并没有回复。杜子辕本来还想见一见这两个能够与自己对抗的大画家的。

　　看完了画室，杜子辕拍拍手示意众人看过来，然后说道：“那么，接下来我来讲解一下‘动画化’的具体事宜吧，所谓动画，顾名思义就是会动的画，但是画都是死的，要让它们动起来除非把画质剪开，这当然不是我想要的，所以我们可以换一个思路，不需要画真的动起来，只需要把看的人骗过去就行了。”

　　“骗？”众人都好奇地看着他。

　　杜子辕手掌一翻，取出了一件东西。

　　“这是什么？”

　　“灯？”

　　“灯罩上的是画吧？”

　　……

　　杜子辕笑着介绍道：“这个东西叫做走马灯，你们仔细看。”

　　他点燃了走马灯，灯罩很快就旋转了起来，但是大家并没有看出什么特别的。

　　就在这时，杜子辕拿出了两块挡板，挡住了灯罩的大部分，只留下一个面的宽度，这下众人再看，立刻就发觉了不一样的地方。


第482章 动画

　　“这上面的画怎么在动！？”画师们惊讶地发现，原本应该是死物的画竟然真的动起来了。

　　“太神奇了，这是怎么做到的？”有人忍不住问道。

　　第一个发现的是夏安：“不是！画没有动！只是一张张差别只有一点点的画连续地出现，我们的眼睛反应不过来就感觉像是画里的东西真的动起来了。”

　　30个学员修为不高看不太出来，那些月神庙的高手们却一下子都明白了过来。

　　姜千柔道：“这就是空白老师你所说的动画？”

　　“没错，人的眼睛其实很容易就能骗过去，只要在极短的时间内出现两副相似的画，我们的脑子就会自动把中间的过程给弥补起来。”杜子辕解释道。

　　“可是空白老师，”姜千柔问道，“你这个对一般人来说可能有效，对修为高的人就有些乏力了吧？就比如我，如果不是刻意压制，看到的画面是一顿一顿的。”

　　杜子辕道：“感觉一顿一顿的你就加速啊，10倍不行100倍，再不行就1000倍，反正你自己反应跟得上就尽管加速到你自己看起来流畅就行了嘛。”

　　这方面的问题他自然早就考虑过。仙界的灵影可不是地球上的胶卷，没有帧数一说，而是利用法术凝聚的影像，和现实中看到的一模一样，不存在“卡”的说法。但动画就没办法绕过这个问题了。

　　别说是神仙了，杜子辕自己现在看那种100帧的动画都会觉得掉帧。不过这个问题也很好解决，你不是反应快吗？那就快进啊，快到你自己不觉得掉帧了，那个时候的播放速度应该也正好跟得上你的神经反应速度。

　　至于配音？凡人直接用声音，高手就直接用神识传音术就好了，越高级的神识传音在一瞬间能够精准传递的信息就越多，完全可以满足高手看动画的需求。

　　这么做唯一的缺点大概就是没办法用看动漫来打发时间了。但这对于杜子辕来说是无关紧要的，他只要把故事讲好，让观众看了之后受刺激就行。

　　他伸手放到走马灯上方，催动元力使得灯罩加速旋转，当普通人眼里画面已经变成一条条的线时，他问姜千柔：“现在是不是好多了？”

　　姜千柔点点头：“虽然还有点迟钝，但比刚才是流畅许多了。”

　　杜子辕立刻停手：“到时候让机关城开发一个能够自动加速的装置，想加多快自己调，你这长生地仙境的反应速度我可应付不了。”

　　姜千柔喜道：“太好了，空白老师你真是个天才，这种办法都能想到，这下就真的能看到会动的画了！”

　　“大致原理就是这样了，”杜子辕看向其他的画师，“所以你们大概也知道自己来这里是做什么的了吧？没错，就是画画，大量的画，要让画动起来，一集24分钟的动画可能需要你们日夜赶工一周才能做出来，接下来的日子可能会很苦，希望你们能够挺下来。”

　　江毅立刻回道：“空白老师放心，我们一定能完成任务！”开玩笑，这种时候要是他们撑不住，就是给山风丢脸了，而且还是在空白面前，怎么想都是不可原谅的事情。

　　“嗯，那就好，”杜子辕道，“那你们自己安排好工作位置，先开始熟悉一下，试做一个小短片来看看吧，正好可以拿来当宣传。”

　　杜子辕雷厉风行，才跟画师们讲解了原理就要他们开始工作了。

　　30个人，5个亲传负责原画，25个普通学员则负责中间画。原画质量要高，中间画数量要多，这也是杜子辕为什么会专门收5个徒弟的原因之一。

　　杜子辕要他们画的是他自己设计的《小本本》宣传PV，也就是预告。时间也不长，就30秒，一般来说几百张画就够了，作为练手来说刚刚好。

　　他自己事先已经用心拓术把原画全都画好了，然后复印好拿去让25个普通学员尝试绘制中间画。

　　“你们先画着，明天我来看成果。”杜子辕布置了任务就打算离开，不过却被叫住了。

　　开口的是云婷，小公主仰着脑袋用那对水汪汪的大眼睛看着他：“空白老师，那我们呢？”

　　“嗯……你们就试着画第一话的分镜吧，照着漫画，考虑一下场景，仔细想想人物的站位、观众的视角、背景的移动、光线的变化、场景的切换等等，去揣摩如果这不是画而是真实的世界，会是怎样的感觉。”杜子辕很随便地布置了一个任务，就丢下他们离开了。

　　一出门，他就察觉到有很多视线在窥视自己。有一瞬他还以为是探子之类的，后来才发现原来是月神庙里的那些人，他们一个个藏在角落，视线火热地看着杜子辕，那感觉就像是要把他吃了一样。

　　杜子辕机智地选择了闪人，不给他们包围自己的机会。【开什么玩笑，我还要去抢BOSS呢，哪有空来应付你们？】

　　“啊……空白老师跑掉了！”

　　“快追啊！刚才住持在，我都没敢伸手摸一摸！”

　　“我靠！你都有我了，居然还想去摸别的男人？！……带我一个呗！”

　　“啧，你们两个变态，空白老师是能够给你们随便摸的吗？我只要能够躺在他走的路上，让他从我身上踩过去就行了。”

　　“不要老想着这种歪门邪道好不好？不许你们接近空白老师！真的喜欢他，就在远处默默地守护他就好了……然后用灵光玉录下他的一举一动，吃饭、洗澡都不能漏。”

　　“啊！空白老师好帅啊，我女儿还没男朋友，不行！我得把她叫来！”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　“等一下，你家不就一个儿子吗？”

　　“怎样？不行啊？”

　　……

　　刚刚来到姜千柔给他安排的客房准备上游戏的杜子辕忽然感到背脊一凉，浑身打了个哆嗦：“什么鬼？算了，不想那么多了，今天工作得那么努力，是应该好好奖励一下自己了。”


第483章 空白天下第一

　　杜子辕在月神庙搞动画，顺便也带来了新的作品。

　　“呐，新作在这里，我们说好的事情你没忘吧？”

　　“当然当然，那些家伙真是的，都不知道空白老师您有多忙，哪有空一个一个去见他们，我会帮您打发走他们的。”姜千柔用杜子辕根本没能反应过来的速度一把抢走了原稿，然后一蹦一跳地就离开了，完全看不出有一点地仙大佬该有的样子。

　　杜子辕倒是落得个清净，这几天来视奸他的人太多了，出去刷个牙都感觉有几十双眼睛盯着自己的扁桃体。

　　姜千柔的办事效率还是很高的，她一声令下，那些月神庙的人就算不舍得也还是离开了。与此同时，他们的注意力也很快被杜子辕的新作给吸引去了。

　　消息很快就传开了，这次空白老师的新作竟然是《新仙剑奇侠传》！据说内容是讲述之前出版的《仙剑奇侠传》数百年前的故事，并且还会有前作的角色登场。这一下，整个月神庙里的空白粉丝都不淡定了。

　　“我去我去我去！《仙剑》还有后续，不，前传的吗！？会是什么样的？会是什么样的！哎呀，好想看啊！”

　　“会有原作角色客串，会是谁？景天的吗？不对，他几百年前还没出生，那是紫萱咯！对！她和徐承安的三世姻缘就持续了很多年！”

　　“我觉得可能是重楼，啊！好想再看一次魔尊的英姿啊！”

　　“是谁都好啦，反正别是清微那几个蜀山老头就行。”

　　“我有一个大胆的想法，原稿现在好像是在住持手上吧？”

　　“对于你这个大胆的想法，我有一个不成熟的建议，其实大长老前些日子藏私房钱被我发现了。”所谓大长老就是住持姜千柔的道侣。

　　……

　　月神庙这里热闹得不行，消息很快就传到了外界。

　　那些原本就是《仙剑》粉丝的人一听到这个传言，两只眼睛立刻放出了光来。

　　风暮昭此时正和财神在机关城办事，她一得知了这个消息就找到了财神。

　　“庞荣庞荣！你上次跟我说过的吧，空白老师和山风老师是同一个人，他现在要出新作了，你快帮我想想办法，我好想看《新仙剑》啊！”

　　财神被她摇得七荤八素，连连求饶：“哎呀哎呀，别摇啦，我这分身经不起你这么摇的，要散架了，关键是他是在月神庙出版，又不是我的财神庙，你让我怎么去拿稿子嘛？小的做不到啊。”

　　“可是我真的很想看嘛。”风暮昭自从上次看过《仙剑奇侠传》漫画之后，就成了空白的忠实粉丝。这里面的故事能够让她感动到放弃穆承安就足以看出她有多喜爱这部作品了。

　　现在见财神竟然说做不到，她的脑袋里顿时出现了两个小人。

　　一个说：“我想看我想看！我就是想看空白老师的新作嘛！现在立刻马上！”

　　另一个则说：“楼上+1。”

　　于是，她一咬牙，对财神道：“你要是能马上弄到空白老师的新作，我，我就答应你，穿，穿你说的那套衣服。”

　　财神浑身就如同刚刚放完水一样，猛地一抖。他难以置信地看着风暮昭：“你港真？”

　　要知道，他说的可是《叛逆王子》里魔女“曦”的那套经典男式衬衫啊！浑身上下，除了小裤裤以外，就一件宽松的大尺寸衬衫勾勒出迷人的曲线，扣子略微松开几颗，隐约露出一抹白色与深邃的沟壑……天呐！不能再想了，鼻血要爆出来了。

　　风暮昭点点头：“说话算话。”为了赶紧看到新漫画，她也是拼了。

　　“我马上去！”财神下定决心，这次就算是天帝来拦他，他也要一拳揍飞！

　　……

　　水听云自从《天上掉下个小本本》开始就成为了空白的死忠粉，虽然也很支持山风，但无疑要更偏向于空白。这次空白出新漫画的消息虽然只在很少一部分的论坛传开，但她还是第一时间知晓了。这一切都是因为她现在是“空白天下第一”群的群主。

　　这个群是云聊群，建立的初衷是让空白的粉丝们能够有一个可以交流的地方。但机缘巧合之下，让她认识了几个论坛上的大佬，把这些人加进群之后，很快就有更多的人想要加入她们。这样，经过层层筛选，最终便形成了现在这个浑天星最大的空白粉丝群之一：“空白天下第一”。

　　这天，群里的一个绿帽子忽然冒泡。

　　月变：“啊啊啊啊，我看到空白老师本人啦！好帅啊！”

　　杨无敌：“没图你说个奖杯。”

　　吾背为银：“没图你说个奖杯，下面保持队形。”

　　松子不吃糖：“没图你说个奖杯。”

　　……

　　我是斗神哒：“破坏队形。”

　　水听云一看，哇靠，大佬们全都出来啦，聊天界面一片绿油油的，她这个群主都不好意思露头了。

　　然而紧接着，更加令她震惊的事情出现了，只见管理员月变竟然真的上传了一张图片，图中是一个青年45度仰望天空的情形。

　　看这图的视角明显就是偷拍，镜头前还有几片树叶子挡着。不过就算是这样的角度，也还是能看出图中青年那不俗的颜值。

　　吾背为银：“我靠，这谁啊？真是空白老师？”

　　月变：“千真万确，我用自己的良心保证！”

　　杨无敌：“真的假的？这样子老娘都有骑他的冲动了。”

　　松子不吃糖：“他这是眼睛进沙子了么？”

　　……

　　群里一下就热闹了起来，除了几个管理员，一些群员也纷纷露头讨论。有一部分是对空白颜值赞叹的，但也有不少人表示对这图的真实性有所怀疑。

　　月变：“空白老师现在就在月神庙，你们哪个有本事自己亲自过来看啊！”

　　杨无敌：“呃，月神庙……惹不起惹不起。”

　　松子不吃糖：“我过几天还真要去月神庙，到时候我倒要看看这家伙到底是不是空白。”

　　我是斗神哒：“不用这么麻烦，我直接问他本人就行了。”

　　看着这些大佬的发言，水听云不由得感慨：论装逼还是大佬们强啊。她这个群主都不敢说话，只能在一旁瑟瑟发抖。


第484章 露馅

　　对于这些一个个要么自称在月神庙任职，要么自称要去月神庙，甚至还有说自己认识空白的，群里的人有的像水听云一样感慨大佬牛逼，也有人是一点也不相信。

　　就比如说有一个ID叫“李沧海的鸳鸯肚兜”的家伙，就突然说了一句：“我说，你们大白天地就这样吹牛逼真的好吗？都醒醒，该搬砖了喂！”

　　月变：“谁吹牛逼了？我真是月神庙的人啊。”

　　我是斗神哒：“吹牛逼？谁吹了？我怎么没看到？”

　　松子不吃糖：“我只能说，能力限制了你的想象。”

　　李沧海的鸳鸯肚兜：“呵呵，你们戏真多，这要是放在我们这儿，是会被吊起来打的。”

　　群提示：李沧海的鸳鸯肚兜被管理员禁言29天23小时59分

　　……

　　杨无敌：“@月变，你说空白就在你那儿，那除了图，你还有没有什么别的劲爆消息？”

　　月变：“呃，不能说啊，都是很重要的事情。”

　　松子不吃糖：“我知道，的确是不好说的事情，那你有没有别的可以说的事情。”

　　月变：“你别说，还真有，空白老师的新作马上就要发表了，名字好像叫《新仙剑奇侠传》，是发生在旧《仙剑》数百年前的故事。”

　　这个消息一出，整个群就像是一个被扔进了雷管的鱼塘一般，瞬间炸出了一大堆鱼。

　　“我靠！真的假的！《仙剑奇侠传》还有后续？”

　　“空白老师不按套路出牌啊，怎么作品时间线还往前倒推的？”

　　“真的吗？《仙剑》又要出新作了吗？是什么样的故事？”

　　“求图！求图求图……”

　　水听云看着群里的聊天，整个人都傻了。空白老师的新作……《新仙剑》……她猛地从凳子上站了起来：“一定要第一时间买到才行！可是这要什么时候才能发售啊？不行，我得去书店门口候着，对了，把他也叫上吧。”

　　……

　　月变的消息很快就被证实了，因为第二天月神庙就在官网宣布了空白老师新作的发售日期。由于印刷的问题，新作将于3天后正式发售实体单行本第一卷，网络版也会紧跟着上架，这次的作品将会分成四卷在一个月内连载完毕。

　　一时间，漫画界再度被这枚重磅炸弹引爆。去年《仙剑奇侠传》的火热还历历在目，没想到空白在经过《小本本》这样的神作之后，竟然又决定出续作！这实在是匪夷所思，他就不怕砸了招牌吗？

　　众所周知，同样的水平，第一部和续作之间的评价也会存在巨大的差异。观众看第一部时会觉得新鲜，很容易就给出高评价，但是当续作出现时，尤其是优质作品的续作，读者们往往都是抱着极大的期待去看的，如此一来，势必会造成作品评价的下跌。

　　续作是一不小心就会被打上“江郎才尽”标签的高压线，敢碰的人要么是自暴自弃，要么就是对自己的作品拥有极大的自信。

　　《新仙剑》，旧《仙剑》数百年前的故事，主题是“寻仙”。目前已公开的情报就是这些，以及主角们的人设。不过人设是每天公开一个，第一天公开的正是主角云天河。这个长相极其俊美，身形高大，穿着一身兽皮衣、顶着一个刺猬头的野性青年让大家不由得产生了好奇。

　　他是谁？他为什么会是这个样子？他的性格如何？又会发生哪些和他有关的故事？

　　网上有很多人开始讨论，并且对剩下三个主角的人设开始做出各种各样的猜测。

　　然后第二天，韩菱纱的人设也被公开。相比于云天河这个糙汉子，韩菱纱这种萌妹显然更引人注目。

　　“她就是女主角吗？韩菱纱，不愧是仙剑，女主角的名字还是一如既往地美。”

　　“她的腿好白，好美，好想舔一口。”

　　“啊啊啊，好想赶紧知道她的故事啊！”

　　……

　　“表哥！表哥！”云婷拿着灵光玉，朝江毅道，“你来看看这个。”

　　“什么？”江毅凑过去一看，眼神也是一变，“咦？这不是老师教我们画画时用的模板之一吗？我记得那天他还让古见沙试着临摹，这……原来是空白老师作品中的人物吗？”

　　“你说这是王叔从空白老师这里得来的，还是空白老师从王叔那里得来的？”云婷问道。

　　“这……我就不知道了，”江毅摇摇头，“不过以空白老师的身份地位，应该还不至于擅自动用别人的创意，就算这角色是老师原创，他们两个之间也应该达成了什么协议才对。”

　　“说得也是呢，而且你看这个，像不像那天我们画的那个？”云婷又指着剩下的两个未公布角色的剪影之一说道。

　　江毅一看，赞同道：“的确，看发型应该就是那个了，看来老师和空白老师之间的关系完全没有外界传闻的那般水火不容，这次能让我们来帮助空白老师其实就足见他们之间的关系了。”

　　“怪不得我感觉空白老师也那么亲切呢。”云婷恍然大悟。她本来想着，空白和山风应该是对手关系，那么她自然是站在空白对立面的，就算不到“敌人”的层次，关系也应该好不了。

　　但实际接触下来，她却发现自己不知不觉中就和空白变得亲近了，对他仿佛完全讨厌不起来一样。

　　说曹操曹操到，杜子辕不知不觉之间来到了两人身后：“你们在看什么呢？”

　　“啊！”云婷和江毅都被吓了一跳。

　　“空、空白老师，早安。”云婷连忙把灵光玉藏到身后。

　　“Emmm，”杜子辕抬头看看处在天空正中的太阳，“早安？”

　　“啊，不是！我是说，午安！”云婷连忙改口。

　　和她比起来，江毅就要淡定一些了。他胆子也大，主动问道：“空白老师，你的新作女主角韩菱纱我们见过，家师曾经拿出来让我们临摹，请问那画是你给的吗？”

　　杜子辕道：“是啊，相互交流有助于促画技的进步嘛。”

　　表面上这么说着，实际上杜子辕心里却慌的要死：【我靠，差点露馅了！】


第485章 新的催更党

　　他当时给学生们拿练习模板的时候就是随手拿的，根本没想那么多。毕竟平日里他在家中从来没忌讳过这方面的事情。现在被提起才反应过来。

　　【还好我够机智，这都被我圆过去了，实在是太棒了我自己，应该好好犒劳一下，Emmm，今天的事情干脆明天再做吧。】

　　于是杜子辕又找到了一个咸鱼的理由。

　　时间飞快流逝，终于，《新仙剑》面世了。

　　全浑天星无数的读者争着抢着往书店里挤，为的就是提前一天看到空白的新作。尽管月神庙已经事先扩大了一次铺货点，但场面的火爆依旧超过了他们的预估。

　　这还只是宣传了不到一周的效果，空白的名声已经夸张到这种地步了吗？看来接连被两大神庙挑战，对于空白来说收获也是巨大。

　　其实不止是浑天星，就连天庭的神仙现在都有不少在关注着空白，他一出新作品就立刻买下。

　　天河星君倒不是空白的粉丝，但这次他却也买了一本，原因只是这部作品的男主角名字跟他很像。

　　“你叫天河，我也叫天河，我倒要看看你这个天河是个怎样的家伙。”他随意地靠在一棵树上，翻开了漫画。

　　漫画的开头便是一场惊天大战，虽然完全没有介绍交战的双方是谁，但大抵也能看出来一方是修仙者，另一方是妖怪。双剑神光冲天，一个须发皆白的老者与一个美艳妇人在天空中激烈交战，最后却是老者棋差一招。

　　紧接着画面一转，天河星君眼前一亮：“咦！是野猪！这空白品味不错嘛。”他最喜欢野猪了，没想到空白的漫画里也有，顿时好感大增。

　　云天河因为贪睡，误了给父亲上香的时辰，此时正绑了一只小山猪在父亲灵位前赔罪。一番自说自话之后，他忽然被屋外的猪叫声吸引，跟着跑进了一处叫“石沉溪洞”的地方。

　　“这什么怪名字？”天河星君吐槽道。石头不沉到溪里难道还浮起来吗？这不是废话？

　　云天河进了山洞，发现墓穴大门被打开，顿时大惊失色，怀疑野猪成精了。四处寻找一番后发现了动静，立刻张弓搭剑，是的，是搭“剑”，他直接把手中的剑给射出去了。紧接着就是一声娇喘，一个少女拿着他的剑跑过来兴师问罪了。

　　这少女正是官方公开的女主角之一“韩菱纱”。

　　天河星君看到她，心思一下子就飘远了。他想起自己曾经也认识过一个女孩，只可惜，她无缘长生，最终撒手人寰。直到现在，她的面容在天河星君的脑中依旧清晰，想起她，一贯没心没肺的天河星君脸上也出现了难得的忧伤。

　　他突然有些期待故事的发展了，如果云天河与这个少女能有一个美满的结果就好了。

　　韩菱纱见云天河一言不合就要动手，立刻一个烟雾弹遁走。之后云天河追她到墓穴深处，伴随着他的回忆，也终于揭示了石沉溪洞的秘密，原来这名字要倒过来念的“洞悉尘世”才是它的真意。显然，云天河的父亲身上也必然有着故事。

　　云天河在墓穴中再度遭遇了韩菱纱，之后误触机关引出了魁召，一番激斗后魁召认出了望舒剑而退去。之后韩菱纱提及剑仙之事，也算是介绍世界观了，她以为墓中有剑仙所以才进入这里。两人靠近棺椁后，其中一具冰棺中忽然涌现出一片蓝光，望舒剑上顿时光芒大盛，云天河手贱挥了一下，整个墓室就被他给毁了。

　　“坑爹”之后，云天河六神无主，被韩菱纱随便一忽悠就同意跟着她下山了。由于云天河不谙世事，在山脚闹出了一堆笑话，看得人啼笑皆非。

　　“哈哈，这家伙真蠢，”天河星君看了之后笑道，“怎么那么笨，粽子都不知道剥开的。”他完全忽略了平日里别人也是这么看他的。

　　之后，两人在湖边遭遇妖怪，幸亏被一剑仙相救。而那人正是另一个男主角……慕容紫英。这一下，四个主角已经登场3个了，并且关于主线也有了不小的进展。

　　两人顺着线索来到寿阳成，坑爹的云天河再度发挥猪队友的神操作，把韩菱纱坑到了大牢里，他自己则是去了县令家中又吃又喝，不但认了伯伯，还收获了一枚未婚妻（未定）。

　　原来寿阳县令是他父亲旧识，曾经被他父亲救过命。而这人也不是传统故事里那种忘恩负义之人，哪怕云天河这么二，他都没有嫌弃，还愿意将女儿嫁给他。这也着实能够看出柳世封、阮慈夫妇二人的人品有多好了。

　　菱纱半夜越狱，想带云天河走，却因此结识了柳世封的养女柳梦璃。当看到这个角色时，一贯木讷的天河星君也是心猛地一跳，似乎有哪根神经被触动到了。

　　不得不承认，杜子辕的画实在是太厉害了，不仅人物美得无与伦比，就连背景都极近衬托之能，柳梦璃初登场就恍若一位临凡的仙女。她是那么地完美，仿佛汇聚了男人心中所有美好的期盼。

　　柳梦璃以迷阵考验了云天河与韩菱纱一番后，提出让韩菱纱戴罪立功，之后三人去了女萝岩，调查了一番之后才发现那里妖怪伤人竟然是因为人类严重侵犯到了妖怪的生存环境。

　　同样在一个世界，为了自己的利益而去大肆伤害其他生物，这样的行为孰是孰非，实在是引人深思。而慕容紫英那见妖即灭的性子也有些极端过了头。

　　天河星君正兴致勃勃地准备往下看，却发现漫画已经到底了。

　　“这就没了？太不过瘾了！”天河星君心痒难耐，“不行，我得去把后面的给要来。”

　　他想到什么就会去做，于是也不管什么规矩，兴匆匆地准备从东天门出去，到浑天星催更。赤云将军虽然见到是他，心里慌得一匹，但还是硬着头皮拦住了他：“天河星君此去何处？”

　　“哦，我要去找空白，他的漫画太不经看了，我得让他再多画点。”


第486章 我好兴奋啊！

　　赤云将军一听，妈呀这还得了？

　　天河星君可是天庭第一愣头青，连天帝都敢怼，而且怼完自己还跟个没事人一样。这要是让他找到空白，说不出会把对方绑成M字开脚吊起来，然后菊花下面放一根野猪獠牙，要是不画就放下去扎一下。

　　噫——想想都觉得贼鸡儿恐怖。

　　然后再考虑到空白老师的娘亲是月神，哇——那就更加恐怖了。

　　对了，他师傅还是姓孙的，哎哟，赤云将军都不敢想了。

　　他连忙拦住天河星君：“星君你等一下！”

　　“嗯？有什么事吗？”

　　“是这样的，”赤云将军以仙级大脑高速运转，一瞬间计算出了无数种回答方式，并从中挑选了一个他看起来最靠谱的说法，“空白老师在浑天星呢，你这么下去找他也挺麻烦的，为什么不直接去太阴星呢？他是月神娘娘的儿子，漫画也是在月神庙发布的，她那里说不定就有后续的漫画哦。”

　　“咦？说得也是呢，”天河星君一想，立刻道，“那我去太阴星了，谢谢你啊。”

　　说完，天河星君便离开了。赤云将军还没来得及松一口气，忽然一道金光又降落在了东天门前。

　　赤云将军定睛一看，顿时脸色都吓得雪白：【卧槽！怎么是这货！】

　　来人是一个普通中年人的模样，略微有些发福，嘴唇厚厚的，身上穿一套金光闪闪的道袍，仿佛在主张自己是个暴发户一般。他到了东天门之后也看到了赤云将军，脸上一喜：“哎，正好，赤云将军你好呀，我找你有点事。”

　　“不不不不不，大仙您可千万别这么说，我不好，我一点也不好。”赤云将军的头摇得跟鬼畜似的。

　　那金袍男子也不在意，大约是习惯了：“我有事要去浑天星一趟，你给我登记一下呗。”

　　“好的好的，您稍等片刻。”赤云将军连问都不敢多问，立刻给金袍男子做了相关的登记手续。

　　金袍男见赤云将军这么积极，也是很高兴：“将军您人真不错，改天我在天帝面前给你美言几句，保证你节节高升。”

　　赤云将军一听，双腿就是一软，他一脸苦逼地朝金袍男子哀求道：“大仙，求放过啊，我家里还有好几柜子的小说没看呢，您行行好。”

　　金袍男闻言一愣，紧接着就露出了不悦之色：“你这是什么意思？连你也相信那些不切实际的谣言吗？愚昧！你这家伙没救了！还是当一辈子看门的吧！”

　　被骂了一顿的赤云将军不怒反笑：“好嘞，谢谢大仙，您的登记已经做好了，慢走啊。”

　　金袍男见状摇了摇头，唉声叹气地往浑天星飞去了。

　　这时候，几个天兵也从角落里钻了出来。其中一个长长地松了一口气：“呼，可算是走了，好险。”

　　另一个道：“是啊是啊，将军真乃英勇神武，连旭东大仙都敢直面，属下实在是自愧不如。”

　　“哼，知道就好。”赤云将军表面上威严十足，其实心里早就已经慌成了狗：【哎呀妈呀，得亏被他骂了，不然我真不知道会变成什么样子啊，我才订购的小樱等身玩偶还没到呢，怎么能在这种时候倒下？】

　　……

　　再让我们来看看另一个神仙。

　　财神此时觉得自己呼吸有点困难，他双手摸着自己的喉咙，感觉快要窒息了。而造成这一状况的原因无他，正是风暮昭此时的穿着。

　　她褪去了所有衣衫，只上身穿了一件大尺码的白衬衫，手掌被袖子覆盖了一大半，露出几根白玉般的指头在外面。衬衫的下摆也有些不够长，她拉下了前面就觉得后面凉飕飕的，只能一直用双手按住前后两边。但即便如此，她的一对美腿还是径直地暴露在了空气中。

　　她扭捏着对财神道：“庞荣，看够了吗？我可以换回去了吧？”

　　“不行！”财神忽然提高了嗓门，见到风暮昭被吓得一个激灵，他又连忙道歉，“呃，对不起对不起，我不是凶你，只是你这样子实在是太美了，我感觉自己看一万年都不会腻。”

　　说着，他拿出了一块特殊的灵光玉。

　　“你干什么？”身为歌姬，风暮昭自然很清楚这灵光玉是干什么的，她平时录歌都会用到。

　　“啊！怎么回事！？这东西怎么就突然到我手中了，手指还自己动起来了，可是……我忍不住啊！”他的身影就跟会瞬移似的，一瞬间绕着风暮昭的身体转了好几圈，上上下下从各个角度都将她的模样给拍摄了下来。这一刻，财神感觉自己仿佛觉醒了什么新的才能一般。

　　“别，别拍。”风暮昭拼命地想要遮挡自己的身体，但是就一件衬衫和她的一双手能遮住多少点地方，倒不如说她这种无用之举反而让财神更加兴奋了。

　　“噢噢噢！好美！我好兴奋啊！”

　　咔嚓咔嚓……

　　灵光玉不断闪烁，记录下了一幅幅精彩的画面。

　　到最后，风暮昭自己大概也是放弃了，索性自顾自地看起了漫画，不再理会财神。

　　她手头有着四本漫画书，正是财神从月神庙讨来的《新仙剑》全本，为此他可是大出血了一次。不过能够拍摄到风暮昭这个姿态，他感觉一切都物超所值。

　　风暮昭看完第一卷才恍然惊醒：“这就没了？还好我一次性搞来了全部，这要是追连载不得难受死？空白老师的漫画实在是太有魅力了，这小槐妖怎么那么可爱？”

　　她接着往下看，云天河与二女自女萝岩回来之后，他们交代好了关于女萝岩的处理方法，然后便一同踏上了寻仙之旅。

　　三人为了赶路打算横穿淮南王陵，结果却和陵墓中的淮南王鬼魂大战一场，得知了错误的寻仙之法有多恐怖，这更加坚定了他们求仙问道的决心。之后，到了陈州，云天河与柳梦璃被一阵琴声吸引，从而认识了一个叫琴姬的女子。

　　看完琴姬和她丈夫还有她丈夫的小妾三人的故事，风暮昭不知不觉已经泪水盈眶了。


第487章 原来是她

　　整个仙4的主线都是围绕着“寻仙”这个话题展开的。在陈州，琴姬便曾经是一名寻仙之人，却也正因为寻仙，她错过了自己的丈夫，直到失去时才后悔莫及。

　　仙，往往意味着长生和强大的武力，是自由逍遥的代表，但是谁又会去注意这其中所需要付出的代价呢？

　　琴姬的故事便是在提点明这一点。

　　而另一边，她丈夫秦逸后来纳的小妾姜氏则是完美诠释了什么叫“青梅竹马干不过天降系”。第二天主角一行从路人口中得知她竟然在丈夫灵位前上吊时，不仅是他们，就连风暮昭这个读者都被震撼到了。正如路人所说的那样，这是怎样的一种贞烈？

　　她这也算是爱的一种形式吧。人有千万种，爱亦如是。这东西不能去计较得失，永远说不清到底谁赚了谁亏了。

　　幸运的是，漫画并没有在这上面纠结太久，毕竟主题不是情爱。他们在客栈巧遇琼华派的怀朔、璇玑，之后就直接被带到了昆仑山下的播仙镇，经过一系列考核拜入了琼华派。

　　顺带一提，在陈州琴姬事件中，杜子辕还插入了两个支线。其中一个明珠有泪，算是仙四中最令人感动的支线之一了，所以杜子辕保留了下来。

　　而另一个支线则是读者们最期待的，韩菱纱遇到了一个叫“景阳”的少年，从此人的名字中就能让人联想颇多，大家纷纷猜测他肯定和景天有关系。

　　不过这两个支线都只是触发了一个开头，后续还未展开，所以大家也依旧只能停留在猜测阶段，心再痒也无法知道真相。

　　【还是我机智。】风暮昭看着手头的四本书，顿时心满意足，终于不用痛苦地追连载了。这或许就是幸福吧。

　　“庞荣你拍哪里呢！”正开心着呢，风暮昭忽然发现有点凉飕飕的，回头一看，财神正一脸正经地伸手掀她衬衫的下摆呢。要知道，她下面可就一条蓝白条纹啊。

　　“啊！对不起！”财神连忙松开手，“情不自禁，刚刚我自己都有些控制不住我计几了。”

　　风暮昭白了他一眼，也没有追究，继续专心看起了漫画。

　　云天河他们拜入琼华派之后，发现修仙并不如传闻中的那么好，规矩多、人情淡薄，就连山下信仰他们的凡人因为生活困苦不得不杀死亲生孩子的时候，他们都无法施以援手。

　　这样的仙，又有什么稀罕的？

　　风暮昭看到这里，不由得想起了自己最初修行时师傅对自己说过的话。

　　“修仙为的是长生，而长生则是人的一种欲望，若是为了修仙而把自己搞得欲望全无，那是本末倒置，不如不修。”

　　仙人仙人，即便成仙了也还是人，依旧有七情六欲。若是为了修仙而抛弃人性，那最后也不过一具行尸走肉罢了。

　　之后云天河他们机缘巧合之下认识了一个被冰封之人——玄霄。从玄霄口中得知了云天河父母的一些事情。后来为了玄霄，他们东奔西走搜集了三寒器。期间也是遭遇了各种各样的人和事。

　　即墨的山神有一个轮回七世都想要陪在他身边的妻子，炎帝神农洞中有一对姐妹，姐姐一片苦心，妹妹却对她猜疑仇视，最终为了一个虚无缥缈的成仙梦而双双陨落。

　　在此期间，风暮昭也终于看到了“明珠有泪”和“蜀中巨富”的后续剧情。

　　明珠有泪无疑是一个悲剧，两个人明明是能够相爱的，却因为一次意外使得两人再无结合的可能。历江流受人雇佣成了欧阳明珠的杀父仇人，还被她亲眼目睹，自知与她再无可能的他最后竟然用了“同殇”之阵自欺欺人了9年。柳梦璃和云天河将欧阳明珠从梦中唤醒，结果却是得知真相的欧阳明珠自杀，历江流遵照她的遗言痛苦地活下去。

　　“我会在地府等你，到时候再告诉你这辈子我是恨你多一些还是爱你多一些。”

　　当看到欧阳明珠说完这句话死去之时，风暮昭也是十分动容。这般爱恨交织的感情，实在是太匪夷所思了。

　　而最后，欧阳家的老仆钟伯在欧阳明珠的尸体旁边感慨：“还没能看到她披上嫁衣成为新娘子。”画面转到安静地躺在床上的欧阳明珠身上，柳梦璃在一旁轻声道：“我想，她在梦中一定已经做过这世上最美的新娘了”，看到这里，不知道为什么，风暮昭眼睛就是一酸。

　　“仙剑果然还是那个仙剑，这份感动还是没变。”她揉了揉眼睛，继续往下看去。

　　景阳的身份也跟着揭晓了，“我们景家从我这往后数，数代之内必有一人能成蜀中首富”，这不是景天是谁！？这家伙果然就是景天的祖宗。

　　这种在续作找到前作影子的事情是读者最喜欢的了。先前在太一仙境的时候还遇到过被取名为“勇气”的五毒兽，只不过勇气是蓝色的，和黄色的花楹明显不是同一只，它们相互之间的关系也不明确，只能算同属一个物种，感觉还不太明显。现在这个景阳着实让读者激动了一把。

　　再之后，三寒器集齐，最终的主线也终于出现。一切还是源于19年前琼华和幻瞑界的大战，琼华派为了飞升而侵略幻瞑界，结果自然是引起了双方的大战。结果19年前云天河父母带走望舒剑，导致双方两败俱伤。这一次，琼华派再度集齐双剑，幻瞑界危在旦夕。

　　关键时刻，柳梦璃忽然进入了幻瞑界，云天河等人为了入幻瞑界而打算去鬼界寻找翳影枝，途径不周山时，慕容紫英在一具尸骨上发现了一柄魔剑。

　　“原来是她！”风暮昭终于明白所谓会在续作中出现的前作角色是谁了，原来是龙葵！无论是景阳还是五毒兽，只能说和前作有那么一丝的联系，但魔界和龙葵却是切切实实在前作中登场的角色，她所代表的意义是完全不同的。

　　直到这一刻，两部仙剑漫画的世界观才真正的联系在了一起。


第488章 因为他射爆

　　一口气看完了整部《新仙剑》，风暮昭发现自己的眼泪不知道什么时候已经流了满脸。结局玄霄被流放东海，整个琼华派被云天河射爆。

　　主角四人组柳梦璃与挚爱相隔两界，慕容紫英满头白发，云天河双目失明，韩菱纱长眠墓中。一生一老一病一死，所幸最后空白还算有良心，让柳梦璃回来和云天河重聚了。

　　【希望他们能够幸福吧。】风暮昭忽然有一种冲动，她想赶紧和别人分享一下自己的感受。但是跟谁分享好呢？财神吗？这家伙正看着灵光玉傻笑呢。

　　风暮昭看得生气，一把抓掉了他手中的灵光玉。“啊——”财神仿佛失去了什么重要的东西一般，焦急地伸出手，但是看到风暮昭犀利的眼神之后又缩了回去。

　　风暮昭看了一眼灵光玉，发现上面都是刚才财神给自己拍摄的影像。有些无奈地看了他一眼：“看什么灵光玉？想看就直接看我，我不比影像好看？”

　　“不不不，当然是你好看，你好看。”财神紧张地说道。

　　看他这样，风暮昭就知道跟他说漫画的事情也是白说。于是她拿过自己的灵光玉，点开了一个云聊群。

　　这个群的名字叫做“空白天下第一”，风暮昭正是这个群的成员之一。

　　朝沐风：有谁看了空白老师的新作吗？真是太感动了，我眼泪都不知道什么时候流出来的。

　　月变：不是吧，虽然的确很好看，但也不至于哭吧？哪里值得哭了？小槐妖太可怜了？

　　“哎呀，”风暮昭才反应过来，自己虽然已经看完了四卷，但是现在市面上才出了一卷啊，“怎么办？要给她们剧透一波么？”

　　我是斗神哒：剧透！云天河瞎了！

　　“我去！”风暮昭小手一抖，差点没把灵光玉摔财神脸上，“她怎么知道的？难道她也看过全部四卷了？可是这不是一般人能看到的吧？”连财神都是花了不小的代价才拿到全本的，这个叫“我是斗神哒”的管理员难道也是神仙吗？

　　结合她的群名片，风暮昭顿时有了一个大胆的想法。她朝财神问道：“呐，庞荣，你跟斗神熟吗？”

　　“啥？！哎哟！”本来蹲在她身前伸长了脖子想要一窥她领子开口处出风景的财神徒一受惊，肥胖的身躯顿时向后倒去，直接在地上打了一个滚，卡在了墙角处。

　　“我就问你跟斗神熟不熟，你反应这么大干什么？”风暮昭不解。

　　财神解释道：“你不知道，斗神可是天庭出了名的小魔女，平日里最喜欢的就是到处搞事情，偏偏她不仅自己能打，还有三个连天帝都怵的好姐妹，她父亲还是天庭的护法天王，靠山硬得跟什么似的，大家对她是敢怒不敢言，有不少都被她整出心理阴影来了。”

　　“这么恐怖的吗？”风暮昭还是第一次听说斗神是这样的。

　　财神回忆起了一些不好的事情，说道：“就好像七年前，因为听说食神在抱怨她老是去他那儿吃白食，她就变成食神的样子去偷看她姐姐洗澡，结果食神被她两个姐姐追杀了整整一个月，两个人拿着大砍刀，从东天门一路在后面追着他到西天门，然后又从西天门绕到南天门，据他本人所说，他自己都不知道当时是怎么撑下来的，他的记忆好像丢了一部分。”

　　“这么恐怖的吗？那你有没有被她欺负过？”风暮昭立刻担忧地问道。

　　“我？我还好，”财神尴尬地笑了笑，“我勉强算是她半个自己人，所以她平日里也对我挺客气的。”他当年被孙天韵强行认了小弟，而李青莲和孙天韵关系那么好，加上他又是个老实本分的死宅，李青莲当然不会来搞他了。

　　“这样啊，”风暮昭松了一口气，然后她点开李青莲的云聊帐号资料给财神看，“你看看，这是不是真的斗神？”

　　“嗯？”财神凑近了一看“我靠！真是她，你怎么会有她的云号的？”

　　风暮昭脸上的表情有些微妙：“我也不知道，我就加了一个群，然后刚巧她也在。”

　　得知了“我是斗神哒”居然真是斗神，风暮昭顿时觉得看到了一些新的“风景”。

　　此时群里也因为李青莲的剧透热闹了起来。

　　杨无敌：真的假的？你哪里来的消息？云天河怎么会瞎？

　　我是斗神哒：因为他射爆。

　　李沧海的鸳鸯肚兜：求求你别秀了，说得跟真的一样，要不是漫画才出了一卷，我差点就信了。

　　风暮昭一看，这不是被禁言的家伙吗？也不知道做了什么PY交易，居然被放出来了。

　　月变：我都不知道后面的剧情，你怎么知道的？这东西只有我们的主持能看得到。

　　吾背为银：假的吧？现在网上还有传云天河最后和慕容紫英在一起的呢。

　　我是斗神哒：嗯……某种意义上，你这个说法也没错。

　　韩菱纱死后，云天河一个瞎子生活不便，在柳梦璃回来之前都是慕容紫英在照顾他的。说他们最后住在一起其实也不算错。但是这说法就有问题，搞得Gay里Gay气的。

　　李沧海的鸳鸯肚兜：我就说你瞎编的吧，网上说什么你都信？你几岁啊？

　　我是斗神哒：问女士年龄是很失礼的，我给你们剧透你们居然不信，唉，我好不容易才从他那儿搞来的呢。

　　月变：他？哪个他？

　　我是斗神哒：还能是谁，作者本人呀，话说我见过他了，他现在真的跟你发的图片上一样唉，看来你没说谎。

　　月变：我当然没说谎，但是你这牛皮吹得有点大了啊，还见过空白老师，他这阵子一直都在月神庙，我怎么没见有人来找他？

　　我是斗神哒：你难道不知道云聊现在有影像聊天功能的吗？我跟他一要，他就给我寄过来了。

　　李沧海的鸳鸯肚兜：呵呵，牛皮越吹越大了，你要是能从空白老师手里拿到漫画全本，我就直播日老母牛！

　　大乃出奇迹：牛牛那么可爱，你凭什么要日她？信不信老娘一刀把你下面给切了？


第489章 他强任他强

　　对于“我是斗神哒”的剧透，除了已经看过全本的风暮昭以外，群里并没有人相信，都当是她自己YY的。看她的ID就知道了，还整天YY自己是斗神。谁不知道哪吒是男的？所以斗神肯定也是男的，嗯，可爱的蓝孩纸。

　　所以，这波剧透也没有传开来。

　　绝大多数人看过《新仙剑》漫画第一卷的感觉就是：平庸。是的，虽然画风依旧精致，画工依旧细腻，相比于一般的漫画完全可以将它们秒杀至渣。但是和空白自己的作品纵向比较就可以发现，这个故事的开头有些太平淡了些。

　　冲击力不够。

　　这是大家普遍的观点。毕竟第一卷也就刚好到女萝岩那边，两个女主角的确很讨喜，主角云天河也很有意思，但只有一个槐妖的故事显然是撑不了大梁的。第一卷更多的都是在铺设伏笔，云天青的来历、望舒剑的秘密、韩菱纱为什么要寻找修仙之法、柳梦璃又是怎样与云天青认识等等，慕容紫英究竟是何人物，这一切都要在后面才会揭示。

　　有耐心的读者都明白这是欲扬先抑的抑，但是没耐心的读者显然更多一些。网上甚至还传出了批判的意见。

　　“强行接续故事完全没必要啊，这《新仙剑》根本没有老《仙剑》好看，空白老师这是灵感枯竭了么？画不出新东西，就出续作来卖情怀？”

　　“说实话有点看不下去，人物好看这一点对于空白老师的所有作品都通用，根本算不得优势，而单看故事，实在是淡出水来了。”

　　“狗尾续貂，《仙剑奇侠传》的感动和刺激都没看到，就剩下颜值了。”

　　……

　　这种意见一出现，自然是被大波大波的空白粉丝给淹没了，纷纷吐槽他们有眼无珠。但是人家坚持这么说，粉丝们却找不出什么好的反驳理由，只能说这是开头，后续还没展开，所以不显山不露水，等到《新仙剑》真的爆发了，绝对能惊爆所有人的眼球。这样的说法自然难以服众，于是粉丝们只好集体跑到月神庙的官网来催更了。

　　“吹根队长正在报道！空白老师快更新啊！我相信《新仙剑》也一定会是一个精彩的故事！”

　　“为什么不给空白老师开一个个人微博？每次想催更都只能在官网上好不爽啊。”

　　“求空白老师的云聊号，小妹胸大腰细水多声浪，想要和空白老师果聊。”

　　“我同窗最近被一个富家子弟抢走了未婚妻，还被毒打了一顿，奄奄一息躺在床上，他临死前想要看到《新仙剑》的结局，求空白老师快快更新吧！”

　　……

　　面对山呼海啸一般的催更，杜子辕是怎么应对的呢？

　　一句话：他强任他强，我干我的羊。

　　他现在正在游戏里和纯白之羽、清恋一起刷羊头怪呢，这个BOSS长着一个羊头，手拿一柄大砍刀，样子像极了那个被星爆弃疗斩秒杀的BOSS。这是活动BOSS，随机刷新在野外，杜子辕他们找了好久才找到的。

　　一顿操作过后，BOSS轰然倒地，清恋很自觉地就跑过去摸尸体了。而杜子辕则是呆呆地站在原地，蹙眉沉思。

　　“你在想什么？”纯白之羽好奇地问道。

　　“Emmm，我感觉伤害有点不够，刚才没能够一轮把这领主秒杀，结果又要等一轮冷却，这实在是有些浪费时间，要是有什么提升伤害的办法就好了。”

　　纯白之羽道：“我们现在都满级了，时装也都买了，再要提升就只有在装备上面想办法了，但是好的装备又哪里是这么容易到手的。”

　　“的确，刷装备是个长期任务，没办法立刻提升伤害，”杜子辕忽然抬头看向纯白之羽，“我们结婚吧。”

　　“哈？”纯白之羽傻眼了，这家伙的脑回路是怎么从提升伤害转到结婚上面的？而且结婚，他刚才难道是在向自己求婚？

　　一想到这里，纯白之羽的脸就红成了奥尔良烤翅：“你你你，在，在说什么啊！？我我我，为什么要，要嫁给你。”

　　“嫁？”杜子辕疑惑地看着她，“这种时候不是应该用娶吗？”

　　“呃……不要管这个呀，我是说，你这个人怎么这样，突然说这种话吓死我了！”

　　“什么突然啊？我们刚才不是在讨论提升伤害的事情么？结婚之后就能得到结婚戒指，如果把结婚戒指升到顶级，那属性还是非常可观的。”

　　“结婚戒指？你……是为了这个？”

　　“那不然呢？”杜子辕道，“我不是早就跟你说过我其实是男的么？我又不想搞基，肯定不能去找其他男人结婚啊，我们俩都那么熟了，你这点忙总要帮的咯。”

　　“那你干嘛不找清恋？”

　　“他有白水了，我去插一脚干嘛？”

　　“那……好吧。”纯白之羽尽量装作没事的样子，想要淡化自己刚才的囧样。

　　然而杜子辕仿佛会读心术一样，故意道：“你刚才那么激动干什么？难道你真的以为我在向你求婚？哇，不是吧，都跟你说了我是男的，我把你当兄弟你居然想上我？你再这样连朋友都没得做了啊！”

　　纯白之羽尴尬得一匹，支支吾吾道：“我，我不是也说过么？我是女的啊，你干嘛老是不信？”

　　“信你才是傻瓜呢，你是女的？我从你的一举一动除了纯爷们儿什么也看不出来，蒙白痴呢？”杜子辕吐槽道。

　　“你……”纯白之羽被他气得说不出话来，“混蛋！”说完，纯白之羽就下线了。

　　“唉，你去哪儿呢！我们还要去结婚啊！”

　　……

　　莉莉蒂娅摘下头盔，小脸已经通红，她伸手到大腿根部挠了挠，嘴里嘀咕着：“死家伙臭家伙，可恶的家伙！怎么可以那么随便的就把结婚挂在嘴边？！太过分了。”她把手伸到鼻子下面嗅了嗅，然后又挠起了自己的鸡窝头。

　　“不过……他要跟我结婚，这……”想到这里，惰天使的嘴角不自觉地翘了起来。


第490章 摸着良心说话

　　杜子辕到月神庙的第二个星期，他邀请的那些画家也都逐渐到齐了。

　　雁云松子虽然很想在这春天初开之时裹紧自己的小被几窝在床上咸鱼，但最终还是没有拒绝。一来她也想看看传说中的空白究竟是个什么样子，二来她也对所谓的“动画化”有一定的兴趣。

　　与她一同来的自然就是她的奶托子了。也不知道是不是季节的缘故，这小妖精最近越来越磨人了，半夜三更地钻到松子被窝里一个劲地往她胸口蹭。雁云松子曾经一度怀疑自己的妹妹除了龙血以外是不是还混了猪血。“老娘是松子不是松露！”

　　除了妹妹以外，她这次还带了两个人过来，这是现任龙樱国皇帝坚持要她带来的。“你这家伙那么懒，还毒舌，万一去了月神庙做了失礼的事情怎么办？我们国家这么小，人家可能一个橘子树砸过来就把我们给灭了，所以外交的事情还是带上专家吧。”

　　松子发现对方说得竟然如此有理有据，她根本无言反驳。

　　那么带就带呗，又不是什么大不了的事情。她和龙子的确不是什么外交人才，她来月神庙也没打算和别人打交道。

　　“所以……怎么就来了这俩货？”看着眼前的一男一女，虽然穿得人模狗样，但是雁云松子真的很怀疑他们到底哪一点能算得上“外交专家”。

　　两个都是熟人。

　　其中男的长相平平无奇，不过很年轻，配上一身精致的铠甲倒也算威猛。

　　他拍着胸口，金属质地的铠甲哐哐作响：“狂少老师，您就放心好了，有我陈光明在，一切问题都不需要你担心，Chuachuachua地我就能全都帮你搞定。”

　　“啊，是么，那就麻烦你了。”雁云松子尴尬地笑了笑。

　　“只不过，我有一个小小的愿望，不知道狂少老师能不能满足一下，”陈光明双手合十做祈求状，“感激不尽。”

　　“不能！滚！”雁云松子果断拒绝。玛德又不是第一次认识他了，这货能提出的愿望不就是那几个吗？“小仙女骂我”、“小仙女踩我”、“小仙女我能侵犯你吗”……这就是个变态，他的一切要求都必须扼杀在摇篮里。

　　这时候，一旁伸出一双洁白的双手将陈光明强行推开：“去去去，陛下在我们出发前就提醒过我了，不准你骚扰松子妹妹，你要是敢乱来，我就把蜈蚣塞你嘴里去！”

　　这双手的主人是一个和龙子差不多高的少女，两人的胸围也比较接近，不过她看起来比龙子稍微成熟一些，大概十六七岁的样子。此女容貌秀丽，身上穿着戴着大量的银质挂饰。这是因为此女出身龙樱国九毒一族，银质饰品是防毒用的。

　　所谓九毒一族就是指那些混了毒蛇、毒虫、毒植物的妖族血脉集结而成的半妖氏族，雁云姐妹的父亲就是出身这一族，并且松子成功继承了父亲毒系至尊相柳的血脉。这个少女名为江漓，就血缘上来说应该是她们的表姐，今年二十九岁了，然而看起来就像是松子的妹妹一样。

　　要说陈光明是外交专家，松子还能勉强接受，但是看看自己的这个表姐……【她这趟是跟来找男人的吧？都奔三的人了还没找到对象，家里肯定急了。】

　　这次月神庙集结的可都是精英，好男人肯定不缺，要是能有一个让江漓看得上的，说不定就会被她一棍子敲晕了带回龙樱国当压寨相公了。【到时候才会酿成国际问题吧？皇帝你到底在想什么？】

　　松子感觉一阵头大。

　　“姐姐大人！我们到了！”胸下，龙子忽然喊道。

　　几人抬头一看，果然月神庙的总部已经近在眼前了。

　　四人下了车，陈光明递上请柬之后他们便被接了进去。负责接待她们的是月神庙的一个小童子，但陈光明却悄悄地传音告诉她，这童子竟然是一个修为不下于他的御空境高手！

　　不愧是月神庙，浑天星最顶尖的神庙，真的是御空满地走。外面能成为镇国神将的存在在这里不过是一个引路的小童子。

　　“请问空白老师在哪儿？”松子还是忍不住问道。

　　童子转过来微微一笑，继续领路，嘴里道：“狂少老师请放心，待你们安顿好行礼，我便会带你们去见空白老师的。”

　　“不知小先生怎么称呼？”

　　“我叫风飞影。”

　　“哦，好的，风先生，不知道现在都有哪些人来了？”松子肯定，被邀请的不会只有她一个，她倒是想知道来了哪些大佬。

　　风飞影大概早就料到她会这么问了，想都没想就回道：“在您之前到的一共有五位老师，分别是七星落月、君日天、浮觞饮、三岁顽童和寒露。”

　　“都是比较近的呀。”包括松子在内，六个人全都是七锋国一带的，她们离这边最近，所以先到。

　　“是的。”

　　“不过浮觞饮那个家伙怎么来了？他不是写小说的吗？”

　　风飞影解释道：“浮觞饮老师年初便从小说家转型漫画家了，他的处女作《歌舞升平》获得了不俗的反响呢。”

　　“呃，是么？”松子才发现自己好像落伍了。不过这都不重要，她只是对江漓道：“我建议你不要接近那个浮觞饮，用我义兄的话来说那货就是个萝莉控，最喜欢你这种胸长不大的女人，是个变态。”

　　“好的松子妹妹，谢谢松子妹妹，但是……”江漓抓了抓自己的肋骨，“我怎么感觉你说的话好伤人？”

　　“呃，那是错觉，我是你妹妹，怎么会伤害你呢？”松子摸着良心，真诚地看着她，“你要信我呀。”

　　“嗯，我信你。”

　　顺带一提，由于脂肪太厚，松子并没能摸到自己的良心。

　　……

　　与此同时，杜子辕正在房间里和一个人视频聊天。

　　“哥，我最近刚好要在月神庙那儿开演唱会，我来看看你好不好？”夏无衣保持着李沧海的模样出现在了屏幕上。

　　杜子辕点点头：“好呀好呀，我正无聊呢。”


第491章 笑容逐渐消失

　　夏无衣这个时候来得正好，杜子辕本来还在考虑着怎么解决声优的问题呢，他这一出现倒是给了杜子辕一个灵感。

　　【无妄仙宗的弟子绝大多数都曾经往歌姬这个方向培养过，就算最后没有出名，底子肯定还在，在她们当中说不定能找到一些好苗子。】

　　一部动画，画师画皮、作家写骨、声优则是配灵魂。三者缺一不可。前两者都好解决，但是要在这浑天星上搞出好的声优可不是一下子就能抄出来的。

　　配音行业这边也有，不过都是专门给一些纪录片、灵视剧配的，给动画配音的经验谁也没有。虽然都是配音，但给动画配音和给真人剧集配音完全就是两码事，地球上中国一些专业配音演员从电视剧转战动画的初期被吐槽得有多狠杜子辕是一清二楚。

　　一部制作再精良的动画片，如果配音尴尬到爆炸的话也还是垃圾。

　　要是建立专门的声优养成学校，然后从零开始慢慢培养难道话肯定能出不少好苗子。但是现在《小本本》动画化都已经开始了，再去培养肯定来不及，于是杜子辕便打上了无妄仙宗的主意。

　　这种没有经验的新人反而比那些习惯了真人剧配音的老油条要好调教得多。

　　关键还是要看天赋。

　　……

　　夏无衣第二天就到了，杜子辕亲自出去迎接的他。

　　两人的情况也比较有趣，杜子辕变身了，夏无衣反倒没有。杜子辕是不想让人知道“山风”出现在这边，而夏无衣则是因为李沧海太有名了，以本来面目出来反而不会引起注意。

　　“哥，你这个样子看起来怪怪的。”见面之后夏无衣第一句话便是这个。

　　杜子辕疑惑道：“这样子不帅吗？女孩子看到了应该都会Kia——地叫起来吧？”他变身借用的模板可是地球上的某小鲜肉，女粉丝超级多的那种。

　　“不是这个，”夏无衣道，“我是说，你本来的样子更好看。”

　　“切，小破孩，”杜子辕笑着揉了揉他的脑袋，“瞎说什么大实话。”

　　“嘿嘿。”

　　“演唱会什么时候开始？”

　　“下周末。”

　　“那正好还有点时间，你来帮我个忙。”

　　“好呀。”

　　两人说着便往月神庙走去，到了庙门口的时候迎面遇上了两个人。

　　一男一女，男的正费尽力气地一步一步往外挪着，而女的则在后面死死地拉着他，两只脚都快在地上犁出沟来了。

　　“你别拉我！让我去！”

　　“混蛋！你忘记自己来这里是干什么的吗？这种时候怎么可以玩忽职守！”

　　“我不管！这世上不存在比李沧海演唱会更加重要的东西！你放开我，现在去抢票还来得及，再晚票就要被抢光了！”

　　“不就是一个歌姬的演唱会么？你要不要这么夸张！信不信回去我让陛下治你个叛国罪！”

　　“叛国就叛国，为了李沧海，老子要逆天！”

　　“闭嘴！逆你妹啊！信不信老娘往里裤裆里丢一只蝎子！”

　　……

　　杜子辕和夏无衣对视一眼，后者尴尬地笑了笑。没想到在这个地方还能遇到粉丝，而且还是一个狂热粉。被人当面说为了自己要去逆天还是很羞耻的。

　　杜子辕向一边的门卫问道：“这两人是谁啊？”

　　门卫立刻道：“空白老师，这两位是狂少老师带来的。”

　　“嗯？”居然是松子带来的，也就是龙樱国的人咯。【这家伙终于到了，说起来她好像也是歌姬来着，声线也很不错，跟悠木碧差不多，要不要拉过来试试？】

　　杜子辕正在考虑抓壮丁呢，这边夏无衣倒是主动走了过去。

　　陈光明和江漓二人正拉扯着呢，忽然就发现一个少年来到了近前微笑地看着他们。两人不由得都暂时停下了动作，江漓问道：“你有什么事吗？”

　　夏无衣道：“我看你们好像在为演唱会的门票而争吵，正巧我这边有一张多余的，不介意的话就送给你好了。”

　　说着，他拿出了一张票。

　　陈光明震惊地看着他手中的票：“这、这是……李沧海演唱会的门票！而且还是首日前排的！我的天！这、这真的要送给我吗？这多不好意思。”说话的同时，他已经将票拿了过去。

　　“喂！你还要不要脸啦！”江漓真恨不得一脚踹飞这家伙。她转向夏无衣，道：“这门票一定很难弄到手吧，你还是拿回去吧。”

　　夏无衣摇摇头：“无妨，不是什么大不了的事情。”对于他来说的确如此。

　　杜子辕在后面看着这一幕，大概也了解他心里是怎么想的。难得遇到一个这么狂热的粉丝，虽然陈光明的话很让人尴尬，但夏无衣心里肯定还是开心的，随手送一张票也算是回馈了。

　　“啊！我今天是走了什么大运，出门竟然碰上了这么亲切的大好人。”陈光明抓着门票感叹道。

　　“你还要不要脸了！？”江漓与他拉开了距离，捂着脸真不想承认自己和他是同一国的。

　　夏无衣笑道：“那么，我还有事，失陪了。”

　　“等一下！”陈光明忽然伸出了尔康手，留住了夏无衣。

　　“怎么了？”夏无衣看着他。

　　就见陈光明道：“大好人！我还不知道你的名字呢！不如我们加个云聊好友吧！我的网名叫‘李沧海的鸳鸯肚兜’，搜一下就能找到了。”

　　“噗！”一旁的杜子辕没忍住，笑出了声。

　　夏无衣脸上的笑容逐渐消失，他郁闷地对陈光明道：“我后悔了，不应该把票给你的。”

　　“啊！？为什么呀？”陈光明大惊失色，他紧紧地抱着那张门票，像是在守护自己的孩子一般，“不要啊！没有它我活不下去的！”

　　夏无衣转身对杜子辕道：“我们走吧。”他可不想和这么变态的粉丝再呆在一起了。

　　等他们走后，江漓踹了陈光明一脚：“人都走了，你装什么死？”

　　“走了吗？”陈光明抬头看了看，然后大大地松了一口气，“还好我机智，不然票就没了。”

　　“啧，你真鸡儿丢人，别跟人说你认识我！”


第492章 索然无味

　　拿到了票，陈光明也就不打算出去了，他们这趟出来可是有任务的。虽然是个变态，但既然龙樱国皇帝让陈光明跟着松子出来，那总是有点本事的。

　　他和江漓正要回去商量先拜访哪一边，陈光明忽然察觉到两个门卫看自己的眼神怪怪的。

　　“两位，请问为什么这么看着我？”

　　其中一个门卫道：“你们不知道吗？”

　　“知道什么？”这下江漓也好奇了。

　　“就是刚才走进去的那两个人里面比较高的那一个，他是空白老师啊。”

　　“哦……哈！？”

　　……

　　另一边。

　　“哥，你想笑就笑吧，我不会生气的。”夏无衣鼓着嘴说道。

　　“噗，没，我没想笑，呵呵。”杜子辕别过脸去，肩膀上的抖动却说明了一切。

　　夏无衣见状，羞恼地跺了跺脚。太可恶了，这世界上怎么会有那么变态的粉丝，居然取这么猥琐的网名，太可恶了，让他在哥哥面前出了这样的丑，以后再给粉丝福利的时候一定要搞清楚对方是不是变态粉才行。

　　杜子辕拍了拍他的肩膀，安慰道：“其实你这算好的了，狂少你知道吧？她的粉丝九成九都是变态，一个个喊着要侵犯她舔她摸她，想被她骂被她鄙视被她踩。”

　　“那可真是太可怜了，”夏无衣感慨道，“能坚持下来真不容易。”

　　“是吧，我也是这么想的，正好她也在这里，等会儿介绍你们认识，呃，不对，我这个样子她也不认识，要介绍也是我们两个一起被介绍。”

　　“我们现在就要去见狂少吗？”

　　杜子辕道：“是啊，正好你们两个都是歌姬，我需要你们的声音。”

　　“声音？”夏无衣怀着好奇跟杜子辕来到了一处院落。

　　“狂少就住在这里吗？”

　　“并不是。”

　　“那这里是？”

　　“你以为我要带你去狂少的住处？”杜子辕摸着下巴，“其实我是迷路了哒。”

　　“哒个鬼哦！我说你刚才为什么带着我在同一个地方绕了三次弯！”

　　最后两人求助了路过的风飞影，让他带路来到了松子所住的地方。结果一问才发现，原来松子已经出去了。

　　“不可能！那家伙咸鱼的程度仅次于我，怎么会出门！？这一定是假的松子！”

　　“哥你刚才好像说出了什么不得了的东西啊。”

　　“呃，不要在意这些细节。”杜子辕又问了问，才知道松子原来是好奇动画的制作方式，跑去绘画大楼那边了。

　　于是杜子辕便要带夏无衣去那边，但是夏无衣却拉住了他，然后又找了个人问清楚路才出发。

　　“太过分了，你居然不相信我，不行！我伤心了，需要安慰，你女装吧！”

　　“好好好，到时候再说。”夏无衣随口应承道。开玩喜呢，他都穿了上百年女装了，还会在乎这些？

　　杜子辕见他竟然欣然接受，顿时觉得索然无味，他又不是真的喜欢看女装大佬，他喜欢的只是那种明明不想女装却不得不女装的屈辱表情而已。【唉，还是失忆时候的无衣好玩，下次还是去找裴编辑吧。】

　　两人来到了绘画大楼，画师们正在赶工第一集的画。预告片已经全都画好了，现在正在机关城那边制作，加特技，之后再配上BGM和配音就差不多完成了。

　　因为这里全都是用玻璃隔开的，所以杜子辕一眼就能看到尽头处的松子。她此时正蹲在夏安身边看她画画呢。

　　至于为什么是夏安，杜子辕用脚都想得到，绝对是因为她的大胸把松子给吸引过去的。

　　除了松子，还有另外一个人也在一旁观摩江毅画画。

　　杜子辕初看时觉得挺眼熟，不过在看到那人旁边的小萝莉时立刻认了出来：那不是萧景桓么？这味痴萝莉控怎么对男孩子也感兴趣了？

　　杜子辕的到来立刻引起了骚动，画师们纷纷停下手中工作跟他打招呼。

　　“行了，你们继续，不用多礼。”杜子辕示意他们无需在意自己，然后就往松子那边走去。

　　她们自然也发现了杜子辕，其中松子一直就盯着杜子辕的脸看。她胸下的龙子很清楚地听到姐姐嘴里念叨着：“原来照片是真的，空白真的长这样。”

　　杜子辕本来想来一句“哟，好久不见，想哥了没”的，但是意识到自己现在是空白，于是张开口，话却变成了：“你们就是狂少老师和浮觞饮老师吧，你们好，我是空白。”

　　跟前几天月神庙众人和培训班画师们的表现大相径庭，这新来的四人却是没有任何激动的样子。

　　松子是懒得激动，龙子眼中则只有她姐姐。萧景桓一贯来就是冰冷男神的样子，除了在向人推销辣椒酱的时候，杜子辕就没见他有过别的表情，至于萧景桓身边的那只萝莉，看她那一脸懵逼的萌新模样，估计连空白是谁都不知道。

　　“空白老师，您好。”

　　“见过空白老师。”

　　松子和萧景桓都打了招呼，然后……

　　然后气氛就陷入了蜜汁沉默，三个人都没话说，场面一度十分尴尬。

　　还是夏无衣打破了僵局：“哥你不是说有事要找狂少老师吗？”

　　“啊！对！”杜子辕道，“狂少老师来得正好，我这里的确有点事情需要你的帮助。”

　　“什么事？”

　　杜子辕解释道：“你想必也已经知道动画的制作原理了。”

　　见松子点头，他继续道：“那么你也应该察觉了，这样做出来的动画……是没有声音的，所以需要后期的配音。”

　　“也就是说，你想要我来给这个动画配音？”松子问道。

　　“正是如此。”

　　“可以啊，”松子道，“我正好也对这方面比较感兴趣，不过《小本本》里面还是男性角色比较多吧？”

　　“正是如此，所以我还会找其他声优，至于你，如果可以的话，我希望由你来演绎弥海砂。”

　　松子并未表示反对。

　　杜子辕接着又看向萧景桓，本来是想让他继续在这儿看看的，谁晓得他忽然开口道：“空白老师，如果是配音的话，我能不能参与进来？”


第493章 钉宫？

　　“你想配音？”杜子辕惊讶地看着萧景桓，这家伙一个面瘫难道也想当声优？能表达出感情吗？

　　不料萧景桓接着道：“不是我，是她。”他指着身边的小萝莉说道。

　　大家的视线顿时被吸引到了小萝莉身上。

　　“我？”冉馨本人也是一脸懵逼。啥回事啊？咋这样了？该咋办啊？怎么就都看我了啊？

　　萧景桓解释道：“她唱歌，很好听。”

　　被这么一夸，小萝莉的脸顿时红成了两陀晚霞。哎呀，被殿下当着那么多大人物的面给夸奖了，好害羞。

　　杜子辕看了一眼冉馨：“那行吧，就一起来试试吧。”

　　他带着众人来到了七楼，这里是配音层。随便打开了一间房间，他将一枚灵光玉插入了相关器械当中。这灵光玉里是机关城那边发给他的预告片草样。

　　什么是草样？就是拿还没上色的线稿做出来的动画，中间画也没几张，看起来就像是会动的草稿一样，还一卡一卡的。动画声优要看着这样的画面配音也不是什么稀奇的事情。

　　杜子辕将台词本递给夏无衣、松子和冉馨三人：“无衣你试试第十八页‘尼亚’的那一段，狂少就来第五页‘夜妆裕’的那一段，至于你嘛……对了，我还不知道你的声音是怎样的呢，能说句话吗？”

　　杜子辕看向了冉馨。后者就如同一只受惊的小老鼠：“说说说、说，什么？”

　　杜子辕安慰道：“呵呵，没事，别紧张，随便说点就行，比方说‘三百标兵奔北坡’之类的。”她刚才说话太抖了，也听不出本音，还是得静下来慢慢说一遍。

　　“三百彪彪笨表标。”冉馨一紧张，就说岔了。就在她惭愧得想找个洞钻进去的时候，忽然一只手按在了她的脑袋上。

　　她抬头一看，发现萧景桓正看着她：“放轻松，这对你来说不是难题。”

　　这一瞬，冉馨仿佛获得了绝大的勇气，她抬起头再度说道：“三百标兵奔北坡，这样就行了吗？空白老师？”这次她可是说得清晰又流畅。

　　杜子辕听完之后有些惊喜，因为这小萝莉的声线竟然神似钉宫理惠。妈呀，这可是捡到宝了啊。

　　“姑且问一句，”他对冉馨道，“你对于那些整天求着你骂他们的人怎么看？”

　　“嗯？”一旁的松子不由得看了他一眼，这问题难道不应该问她吗？怎么问小萝莉了？

　　“为什么要骂人呢？”冉馨一脸天真地问道。她以前就经常被打被骂，后来遇到了萧景桓日子才好过，她从来没有想过也不会去想骂人是个怎样的体验。

　　“以后你就会知道了。”杜子辕神秘一笑，然后对萧景桓道，“这孩子天赋很好，我想好好培养她，可以吗？”

　　后者点点头：“当然。”

　　“那么就这么说定了，等她能够独当一面的时候，我会亲自为她量身定制至少四部动画。”钉宫四萌若是在仙界出现，不知道有多少人的抖M之魂会觉醒。

　　杜子辕此话一出，其他人便都震惊了，哪怕是萧景桓也难得露出了错愕之色：“量身……定制？”

　　空白是什么级别的漫画家大家心里都有B数，这样的存在竟然说要为了一个小侍女量身定制漫画，而且还是至少四部，这也太真实了！真实得都让人有些不敢相信了。

　　松子悄悄地打量着杜子辕。杜子辕立刻看向她：“你刚才心里是不是在想‘这家伙该不会也是一个死萝莉控吧’？”

　　“你怎么知道？”松子惊讶道。

　　夏无衣则疑惑：“为什么要说‘也’？”

　　杜子辕道：“我当然不是萝莉控，她是有这个才能我才愿意给她定制漫画，其实你的声音也不错，你不反对的话我也可以给你定制一两部。”【比方说《笨女孩》和《关我碧事》之类的。】

　　其实他马上就要发布的《一拳超人》如果动画化的话“龙卷”也需要松子来配音，还有早就被提上日程的《魔法少女小圆》，甚至为了她，杜子辕还有些想画《我的青春恋爱物语果然有问题》了。

　　哪想道松子根本不上钩，也许是女人的直觉也说不定，她警惕地摇了摇头：“到时候再说吧，我现在对配音还不是那么了解。”

　　“也行。”杜子辕也没多失望。他给冉馨安排了一个路人的角色，然后就开始试音了。

　　《小本本》里女性角色不多，女主角弥海砂已经定下来是李沧海出演真人版，动画版的配音当然也是让她来最好。剩下除了夜神月的妹妹，其他都是一些成年女性，不适合冉馨。杜子辕便打算让她先在这部动画里磨练磨练，真正合格了才能让她去配钉宫四萌。

　　她本人倒没有不高兴，反而能获得一个配音机会就已经很高兴了。这可是殿下给自己争取到的啊，一定要好好表现。

　　首先是夏无衣，虽然变回了本体，但他对嗓子控制的本领一点也没少。

　　“我不是说了是因为在本子上做了手脚才没死的吗？”

　　“夜神月，你就是‘杀神’！”

　　“你……仅仅是个杀人狂罢了。”

　　……

　　尼亚这个角色少年老成，总是一幅很淡定的模样，但是有时候也会表现出与年龄相仿的调皮。不得不说，夏无衣还是很有天赋的，哪怕是第一次配音，他也完美地演绎出了角色所需要的效果。

　　杜子辕听完之后为他献上了掌声：“很不错，看来找你来是正确的。”

　　“嘿嘿。”被杜子辕夸奖的夏无衣显得很开心。

　　接下来是松子，虽然咸鱼加毒舌，但不得不承认她的确拥有能够被称为歌姬的实力，她的表现也可圈可点。

　　杜子辕对她的点评是：“功底有了，感情稍微再调整一下，然后注意语速配合画面中角色的口型，这样就差不多了。”

　　松子点点头，对于杜子辕的点评她没有意见。

　　最后轮到冉馨了，她就比较惨了，虽然台词很少，但还是有很明显的棒读感。

　　对此，杜子辕也没有苛责：“好好练，你底子在那儿呢，花点时间肯定会变得更好的。”


第494章 怎么可能？

　　“我有一个问题。”松子忽然说道。

　　杜子辕看向她：“什么？”

　　松子道：“除了我们这些人，其他的声优怎么解决。”

　　“没办法，只能慢慢找咯。”杜子辕摊摊手，表示他也很无奈。

　　松子很认真地考虑道：“其他角色也就算了，但是身为主角的夜神月和龙你打算找谁？以现在的水平，能担当如此重任的声优真的能找到吗？将就的话，对作品质量影响可不小。”

　　她是来帮忙绘制动画的，如果她辛辛苦苦画出完美的画最后让一群不成熟的声优来配，她肯定会不甘心。

　　“关于这一点你放心，肯定不会凑合的。”杜子辕其实心里已经有了腹稿。实在找不到的话，那他就自己上，反正用歌库洛牌可以完美地模拟那些他曾经听过的声音，包括宫野真守那鬼畜的卡密式笑声。

　　其实最初的时候，他甚至做好了一个人全役的心理准备，反正七十二变加歌库洛牌是的确能办到这种事情的。

　　见杜子辕这么说，大家也就放心了。

　　“配音的事情暂时就先这样吧，你们回去多练习练习，顺便也想想有没有这方面的人才可以介绍一下。”杜子辕对声优这一块儿也不算很了解，他只能把片子复制几份让几人带回去自己琢磨。

　　“然后是狂少老师和浮觞饮老师，你们两个跟我来。”杜子辕最后叫住了松子和萧景桓，带着二人一同去到了一楼。宁寒露、周不同、梁羽星还有唐君昊四人早已等在那里了。

　　“那么，哥，我还有事，就先走了。”夏无衣向杜子辕告别，他还有演唱会的事情要安排，能抽出那么多时间来陪杜子辕已经很不错了。

　　“嗯，路上小心。”

　　……

　　唐君昊看到松子出现，惊讶地说道：“你什么时候来的？我都不知道！”

　　“昨天就来了，懒得出门。”松子实话实说。

　　“你们好。”梁羽星则是礼貌地和众人打了招呼。

　　杜子辕送别了夏无衣，走过来道：“大家应该都认识吧，我就不多做介绍了，让我们马上进入正题吧。”

　　“好的，空白老师。”

　　因为前几天刚来的时候已经见过面了，几人此时面对杜子辕都很淡定。

　　杜子辕带着他们来到会议室，待众人落座之后双手十指交错放在下巴下托着，缓缓开口道：“其实这次动画化，有30个画师已经够了，并不缺你们几个，而且让你们去画那些未免有些大材小用，我找你们来的目的其实只有一个，那就是动画化的推广。”

　　“推广？！”一听到他这么说，所有人立刻都凝神屏气，认真倾听他的一字一句。

　　“没错，”杜子辕道，“我把动画化的模式交给你们，然后你们去创建工作室，独立制作属于自己的动画，机关城那边会给予你们足够的技术支持，你们需要负责的只有画画、配音和宣传，当然，优秀的原作肯定缺不了。”

　　“空白老师，你真的愿意把这项技术教给我们吗？”梁羽星难以置信地说道，“这东西的价值都能买下一个国家，不，一个修仙门派了吧？”

　　对于这个质问，杜子辕很装逼地回答道：“钱对我没意义，我不需要钱，我想要的是整个动漫产业的发展，你们觉得漫画家就只需要画画就行了吗？”

　　在场所有人闻言俱是一怔，开始陷入了沉思。唯有一人例外，那就是宁寒露。她开口道：“这个我知道，老师哥哥曾经说过，漫画是一个巨大的宝藏，可以挖掘的东西有很多，可以做成动画、做成真人灵影灵视剧、做成游戏，还可以把漫画里的东西复刻到现实中来，就像《天才麻将仙女》的网络麻将一样。”

　　其他人听了她的话，顿时恍然大悟。随即也反应过来，宁寒露口中的“老师哥哥”不正是山风吗？

　　梁羽星感慨道：“不愧是漫画的先驱者，山风老师和空白老师的境界我真的是拍马也赶不上，我还在考虑怎么画好漫画呢，你们已经想到这么远的地方了。”

　　周不同也说道：“山风老师在七锋祭的时候就曾经试过将漫画和音乐配合的套路，他当时就已经有这个想法了吧？”

　　松子也是若有所思，毕竟《天神的心跳》漫画的配乐可是她和杜子辕一起完成的。

　　杜子辕赞赏地看了一眼宁寒露，心想：【不枉我平日里那么辛苦地调教你，表现得不错，回去以后让颦颦给你加个鸡腿。】

　　而宁寒露被他这么一看，忽然有了一种错觉，仿佛坐在上首的不是空白而是她的老师哥哥一样。

　　【怎么会这样？】她揉了揉眼睛，【眼花了吧？】

　　杜子辕接下来就详细地跟他们讲了有关动画化的一些相关事宜，其实他自己也不是很懂，毕竟梦中也只是体验了一个本子画家的人生，并没有制作动画的经历。他那时候的作品要真动画化了，那可是妥妥的色情。不过十八禁Galgame倒是有改编过一部，所以这方面他也详细地讲了一些。

　　“文字游戏？根据选择得出不同的结局？”听了他的这个点子，大家都是“卧槽还有这种操作”的感觉。因为他们从来没有想过游戏还能做出这样的，话说回来，这真的能算是游戏吗？

　　不过无论如何，既然空白提出来了，那就有尝试的价值。

　　“当然，也不是让你们现在就回去自己琢磨，”杜子辕道，“我让你们来这里也是想让你们全程参与到这次《小本本》的动画化中来，有了一次实际经验，想必你们以后自己做的时候会更加得心应手吧。”

　　“言之有理，”唐君昊道，“空白老师，你这次邀请的好像不止我们这几个吧？据我所知还有很多人没到呢？难道你要等剩下的人到了之后把刚才的话再说一遍吗？”

　　“怎么可能？”杜子辕理直气壮地说道，“到时候这个任务就交给你们了。”

　　开什么玩笑，他这条咸鱼怎么可能会做那么麻烦的事情？


第495章 兄弟，你要坚强

　　“这……”看空白这一脸认真的表情，大家都下意识地忽略了他只是在表达自己的咸鱼意愿，顺着势头就都点头同意了。唯有松子例外，她疑惑地看着杜子辕，心想这既视感是怎么回事？难道自己以前见过空白？

　　杜子辕当然不知道他们是怎么想的，反正至此为止，这次动画化已经没多少需要他的地方了。只要等月神庙这边做好了动画，他做最后的审查就可以了。另外找声优的工作他也交给了月神庙，反正人家在这方面肯定比他强。

　　于是，他在会议后就找到了姜千柔：“能做的事情我都做了，我现在要走了。”

　　“什么！？空白老师你要走？”姜千柔有些惊讶，但却并没挽留。毕竟空白的事情是月神娘娘亲自降下的旨意让她接待，在她心中眼前的空白极有可能就是一具神仙的分身，所以要走的话她也不好发表意见。

　　杜子辕道：“是的，等动画全都做好之后我会再来一次，到时候你们也要把声优找好。”

　　“当然当然，”姜千柔道，“只是，空白老师，您的新作还有半个月就要连载完了，不知道下一部作品什么时候发表？”

　　“哦，这个啊，你不说我差点忘了。”杜子辕拿出了两份画稿交给她。

　　“这是……”姜千柔一看，只见其中一份封面上写着《一拳超人》，而另一份上面则写着《圣杯战争》。

　　“这是给摩诃天君和绫罗天君定制的漫画，《一拳超人》你可以慢慢连载，《圣杯战争》的话，分成上下册吧，反正内容也不多。”杜子辕如是道。

　　“新作！而且还是两部！”姜千柔顿时激动了起来。这一刻，她真切地觉得当年能够信仰月神真是太好了，可以第一时间看到空白老师的新作，还有什么比这更幸福的事情吗？不存在的。

　　她郑重地收下了两部漫画，待送走杜子辕之后迫不及待地跑回房间观看起来。

　　姜千柔最喜欢的就是趴在床上，然后脱光光，没有一点束缚地阅读漫画。今天她也这样做了，然而她没有察觉到的是，就在她的床底下，一个五官挤成“囧”字的男人正在瑟瑟发抖。

　　这人自然就是月神庙的大长老了。他用尽全力运转敛息术，不让姜千柔发现，然后悄悄地拿出一块灵光玉登录了一个名为“男人怕老婆有什么错”的云聊群。

　　我永远喜欢苏沐橙：藏私房钱的时候老婆突然进来了，我现在在床底，她不知道在床上干什么，不过衣服和裙子都丢在地板上，请问我现在该怎么办？急，在线等。

　　秀发茂密：你居然还有私房钱好藏？真是太幸福了，我仨女儿每次都能精准地找到我藏钱的地方，我已经好久没做过那种事情了。

　　系统提示：“玄冰城主”为“我永远喜欢苏沐橙”点了一首《冰凉》。

　　我永远喜欢苏沐橙：我靠！群主你……

　　玄冰城主：你已经凉了，没救了，认命吧。

　　辕计划·咸：你确定就她一个人？有没有听到什么奇怪的声音？

　　我永远喜欢苏沐橙：什么意思？说起来，好像是有一点“啊”、“哦”之类的声音，我也不敢展开神识，不知道她在干什么。

　　辕计划·咸：那个，兄弟，你要坚强。

　　我永远喜欢苏沐橙：哈？你啥意思？

　　辕计划·咸：一个女人脱光了躺在床上，就自己一个人，还发出那样的声音，你说她在干什么？明明有丈夫了还这么做，除了说明你满足不了她，还有其他解释？

　　玄冰城主：兄弟，节哀。

　　秀发茂密：兄弟，节哀。

　　辕计划·咸：兄弟，节哀。

　　.

　　.

　　.

　　杜子辕关掉了云聊群，这本来是一个《荣耀》的副本流水群，然后不知道哪一天名字就被群主给改成现在这个了。

　　因为群里资料都是男性成员，所以大家也都没有介意。男人怕老婆有什么错嘛，这是爱的表现。

　　至于你说杜子辕是单身狗？这又如何，《新仙剑》的粉丝值已经突破500万，他又可以抽奖了。

　　“这次我一定可以抽到龙葵的！”杜子辕美滋滋地想道。

　　他回到了家中，开始学着温翠珑一样焚香沐浴。一旁的林玉颦就这么看着他。现在家里人大部分都出去了，除了那个整天窝在房间里的废天使，就剩他们两个，这样的情形就仿佛回到了一年前。

　　“啊，你可千万不要觉得我是傻子，”杜子辕对她道，“我这可是十分认真的。”

　　林玉颦没有理他，只是将手中的果盘递了过去：“吃橘子吗？”

　　“不用了，谢谢。”

　　做完一切，杜子辕回到了画室当中。他开始打开抽奖界面准备抽奖，不过在那之前，他还做了另一手准备以保万全。

　　他用掉了手头仅有的一张祝福卡。

　　祝福卡：概率性事件中可以大幅度提升对使用者有益项的触发概率。

　　“拜托了，我想要魔剑，给我出魔剑啊！”

　　许完愿，祝福卡便消失了，杜子辕立刻点开了盒子的按钮，结果砰砰砰连续爆出三团光芒。

　　全是金色的！

　　“我靠这卡牛逼啊！”杜子辕大喜过望，三个金色，总要有一把魔剑了吧。

　　他迫不及待地将手伸入了第一个光团。但是紧接着他脸色就是一变，因为他摸到的根本不是剑。

　　水灵珠：先天中品灵宝，蕴含着无穷法力的水系灵珠。琼华派镇派之宝。

　　“啧。”怎么就来了个这东西？杜子辕嫌弃地将它丢在了一旁。

　　继续，第二个光团！

　　当摸到这里面的东西之后，杜子辕脸上顿时露出了狂喜。他摸到剑柄了！这形状、这质感……绝对是剑没跑了。

　　他立刻想要将剑拔出来，但是拔了一下没拔动。

　　“怎么回事？”他心中生疑，再用力拔了一下，还是没拔出来。

　　系统出BUG了？

　　不信邪的杜子辕这次两只手都伸进了光团中，准备用力拔。但是紧接着，他脸上的表情就变成了沮丧……


第496章 要你何用

　　杜子辕的脸上笑容逐渐消失，因为他发现自己伸进去的手也摸到了一把剑柄。并不是一开始摸到的那个，也就是说这个光团里有两把剑，怪不得他只拔一把的时候拔不出来。

　　现在两把一起拔，他很轻松就将它们拔了出来。一红一蓝，一热一冷，正是羲和望舒双剑。

　　羲和望舒：上品仙器，琼华派宗炼锻造的双剑，以日月之神为名，拥有绝大的力量。若双剑缺一，则会导致力量暴走。

　　“怎么就是你们俩？”杜子辕的郁闷可想而知。上次就是这个套路，以为抽中了魔剑，结果却来了镇妖剑，这破系统，一个套路竟然玩了他两次。

　　“系统，我有句MMP在心里很久了，今天一定要跟你说。”

　　只可惜系统是不存在灵智的，杜子辕的话就相当于自言自语，完全没有任何卵用。

　　他似放弃了一般，将手伸进了第三个光团，反正也不可能是魔剑，其他东西他也随便了。

　　正这么想着呢？仿佛印证了“非极欧来”一般，他竟然又摸到了一个剑柄。

　　“不！不可能的！别想骗我第三次，反正这里面八成就是慕容紫英锻造的那把‘天河剑’，再要么就是李逍遥的七星剑，我已经不会再上当了。”

　　杜子辕嘴上虽然这么说，其实身体还是很老实地激动了起来。

　　手一用力，一抹紫光在眼前闪烁。

　　那沉重的手感、精致的花纹……魔剑！真的是魔剑！

　　魔剑：上品仙器，姜国皇子龙阳以秘术锻造而成的魔剑，威力绝大，但易噬主，未成地仙不可轻用。以特殊秘法可与镇妖剑融合成为神魔剑。

　　“呵呵呵……嘿嘿嘿嘿嘿……啊哈哈哈哈……”杜子辕的笑声逐渐鬼畜，他整个人都笑成了夜神月的样子。

　　终于，终于还是被他抽到了！

　　“魔剑啊魔剑，仙剑三你不让我抽，现在仙剑四总算到我手上了吧？”杜子辕咧着嘴，高举魔剑，“撒！出来吧，龙葵！”

　　静————

　　一秒、两秒……8秒过去了，然而什么也没有发生。

　　杜子辕的笑容僵在了脸上，难不成……

　　“不！不会的！”他有些急了，“龙葵你快出来啊！出来吧！其实我是龙阳，你快出来见见哥哥啊！……”

　　此后的半个小时里，杜子辕想尽了一切办法，然而，魔剑始终没有任何动静。其实看物品介绍就知道了，这把剑里根本没有龙葵。

　　最后，杜子辕死心了。他一把将魔剑丢在了地上：“不能出妹纸，要你何用？”

　　他甚至已经有了一个极其不好的猜测，也许这个系统根本就抽不出妹纸。

　　一想到这里，他的心就哇凉哇凉的。

　　此后的几天里，杜子辕就像是变成了软体动物一般，趴在床上一动不动，有人来了也没反应。

　　“喂，喂……”下来找夜宵的莉莉蒂娅发现了两眼无神的杜子辕，伸手戳了戳他，结果他也是毫无反应。

　　“你这是怎么了？像丢了小唧唧似的。”即便莉莉蒂娅这样激他了，他也依旧没有反驳的迹象。

　　莉莉蒂娅连忙去找林玉颦：“喂，喂，小玉小玉，那家伙他好像丢了魂一样，你快去看看吧！”

　　“哦。”林玉颦点点头，和她一起来到了杜子辕家。她看到了一脸木然的杜子辕，走过去看了看，然后转身就离开了。

　　“喂！你干嘛去啊！”莉莉蒂娅忙问，“你不管他了吗？”

　　然而回答她的只有林玉颦的背影。她想追出去，但是一看外面的大太阳，便放弃了。

　　“柔弱的我不适合长时间照射太阳，刚才已经出去一趟了，现在是冷却时间。”她这么说着，坐到了杜子辕的身边又戳了戳他的脸。

　　“你这家伙，搞什么鬼？你该不会是装的吧？我忽然有了一个大胆的想法，你说如果我在你额头画一只乌龟会怎么样？”莉莉蒂娅为自己邪恶的念头而得意地笑了起来。

　　她就这么穿着一件运动外套，下身一条草莓色蕾丝小裤裤也不设防，拿着笔撅着腚就开始找落笔的位置。

　　然而就在她即将下笔的时候，一个声音忽然在她身后响起：“你在干什么？”

　　“哇！”莉莉蒂娅被吓了一大跳，小手一抖，笔竟然划到了自己脸上。她的嘴唇上顿时多了一抹黑胡子。

　　“你想吓死天使啊！”她拍着肋骨对林玉颦道，“为什么每次你都能无声无息地出现在我身后，你走路都没声音的吗？”

　　林玉颦脸色淡然地说道：“我觉得我刚才的脚步声已经够清晰的了，只不过你刚才专心地在做别的事情，没注意到我而已。”

　　“呃，是、是吗？”莉莉蒂娅有些尴尬地藏起了自己手中的笔，转移话题道，“对了，你刚才干什么去了？”

　　林玉颦抬手示意道：“我去拿吃的去了。”

　　只见她手中拿着的正是一叠豆沙包，是杜子辕抽奖抽中之后给她，然后她复制出来的。

　　“你拿这个要干……什……”莉莉蒂娅还没问完，就见林玉颦跪坐到地板上，将一块豆沙包递到了杜子辕嘴边。

　　原本木头一般的杜子辕就像是被打开了开关一样，竟然张嘴将豆沙包吃了进去。

　　“他动了！他动了！”莉莉蒂娅激动地喊道。

　　林玉颦接着将杜子辕上半身扶起，然后让他枕到了自己的腿上，伸手缓缓地摸着他的头。

　　莉莉蒂娅就这么一直在一旁看着，看到后面脚都麻了，她只好换了个体位，顺手还拿了一只豆沙包。林玉颦做的东西都太好吃了。

　　“啊！”

　　就在她即将睡着的时候，忽然一声大叫惊醒了她：“我靠！什么鬼！？吓死老娘了！”

　　就见到杜子辕搂着林玉颦的腰，脸埋在她的小腹附近哭诉道：“没了，颦颦我的梦破灭了。”

　　林玉颦也没有说什么，只是温柔地摸着他的头。

　　杜子辕哭了一会儿，就在她的腿上睡着了。林玉颦始终保持着一个坐姿。

　　莉莉蒂娅看着这一幕，不知道为什么有些胸闷，她拿了豆沙包，默默地回了二楼。


第497章 我要开始努力了

　　杜子辕的悲伤来得快也去得快，在被林玉颦安慰了一番之后，他决定重整旗鼓。抽不到就抽不到，大不了老子成仙以后自己画。

　　他决定不再咸鱼，要多画画，多累积功德，早日飞升成仙。神仙那么厉害，总能够把纸片人变成真人了吧？

　　“我要开始努力了！”他说着，钻进了被窝里，“不过今天太晚了，还是明天开始吧。”

　　第二天。

　　“糟糕！这被子和床好像有一股强大的力量吸引着我，我，我出不来了！那算了吧，明天再开始努力吧。”

　　第三天。

　　“Emmm，糟糕，封印好像越来越厉害了，我需要一天的时间来挣脱！”

　　四天后。裴明央的一通传讯逼得他不得不下线接听。

　　“喂？你想干嘛？”

　　“你吃炸药了？怎么火气那么大？”裴明央惊讶道。

　　“嗯？有吗？”杜子辕疑惑道。

　　“算了，跟你说正事，《诛仙》这星期就要完结了，你的新作呢？”

　　“新作？不存在的，”杜子辕打了个哈切，“我还什么都没画呢，你就说我需要外出取材，暂时休刊一段时间。”

　　“休刊？多久？”裴明央紧张地问道。

　　“Emmmm，就随便休个一两年吧。”

　　“一两年！！！”杜子辕都能从声音里听出那头的裴明央跳起来了，“你出道都没那么长时间吧！？你现在要休刊那么久？还取材，你确定不是你自己想偷懒？”

　　“唉，哪儿能啊，我是那么咸鱼的人吗？”杜子辕义正言辞地说道，“画漫画是需要灵感的，所以取材是很必要的，你身为一个编辑，连这种事情都不懂吗？”

　　裴明央发现，杜子辕的话意外地有道理，他竟无言以对。“这……可是……”

　　“不行，我被你伤心了，我需要安慰，你女装谢罪吧。”

　　“滚！”灵光玉那头歇斯底里，杜子辕却是一本满足，他就是想要这种反应啊。

　　最终，新作的计划还是被搁置了。

　　杜子辕手里没画，裴明央又不能挤奶一样强行挤出来。

　　他最后也只是碎碎念着：“你瞧瞧人家空白老师，一口气出完《新仙剑奇侠传》之后又接连宣布了两部作品的连载，这是多么地勤奋，相比之下，漫画家和漫画家的差距怎么就那么大呢？”

　　对此，杜子辕没有发表任何意见。空白也是他自己，夸自己又用自己来损自己，除了滑稽他没有任何感想。

　　不过不知不觉《诛仙》也完结了啊。

　　结局张小凡得知诛仙剑其实是天书第五卷，只有他这个修炼了前四卷的人才能真正驭动，最终持剑击败了鬼王，然后在草庙村与陆雪琪相视一笑……

　　这部漫画的火热是轰动全球的。有了前面《美食供应商》和《食神》的打底，《诛仙》曾经一度成为能够与《小本本》抗衡的存在。而且由于其后续的发挥稳定，甚至最近的评价还超越了《小本本》。

　　杜子辕专门上网看了看读者们的评论。

　　“就这么完了？我的碧瑶呢？碧瑶你死得好惨！到完结了也没复活，连身体都不见了。”

　　“诛仙完了，这一路追更下来，感动颇多，这本书一定会成为我最珍贵的收藏品之一的。”

　　“林惊羽后期完全就是个酱油啊，不过话说回来，万剑一好帅啊。”

　　“呜呜呜，山风老贼，你赔我田不易、你赔我苏茹！师傅师娘这么好的两个人，你怎么舍得让他们死掉！”

　　“小白好美啊，虽然已经是人欺了，但我还是好想舔她，啊！想被她骑在身上！”

　　“滚蛋！小白是我的！陆雪琪也是我的！还有小环、金瓶儿！”

　　“楼上妄想症，我已经通知医馆了，顺带一提，这些你都拿走好了，我只要田灵儿。”

　　“切，田灵儿就是个天生的贱人，喜欢她的人脑子都有病！”

　　“我靠！你才脑子有病，有种报地址，信不信老子现在去砍了你！？”

　　“想肛兽神，有组队的吗？”

　　……

　　《诛仙》表面上是一部仙侠漫画，但其实是写情为主。

　　里面有太多的感动，也有太多的虐心。只要是读过的，基本上都会被其中的某一段甚至几段给震撼到，然后铭记于心。

　　即便其中有许多遗憾，像是田灵儿跟人跑了、碧瑶没能复活、田不易夫妇死了之类的，但是读者们喷得却并不严重。这本漫画注定是要成为他们珍贵回忆的一部作品。

　　于是，在完结后，大多数读者还是送上了相应的祝福。网络上甚至还有网友自发地拍了一些《诛仙》的同人短篇、画了一些同人画作，使得它从单一的作品想着多元化的方向发展着。

　　天罡宗和武神庙也不是傻子，在《诛仙》完结之际，立刻宣布了其真人化的消息，虽然演员未定，但大家都激烈地讨论了起来。

　　“我觉得蓝真真最适合演陆雪琪，那气质，简直为她量身定做的啊。”

　　“得了吧，蓝真真是歌姬，又不是专业演戏的，你当人人都有我家沧海宝贝的演技啊？”

　　“玉弥罗天下第一，你们说的都是辣鸡。”

　　“我觉得张小凡的人选比较难找，毕竟前期要平平无奇，后期鬼厉又那么帅，真人能重现这么夸张的变化吗？”

　　“我不管谁演陆雪琪还是谁演张小凡，我就想知道小白是谁来演？本人强烈推荐南炎大陆的狐尊醉今宵。”

　　“同意。”

　　“同意+1。”

　　“同意加+4396！”

　　……

　　其中最没有争议的大概就要数小白这个角色了，网友们都一致推崇南炎大陆的妖尊“醉今宵”。因为她的本体正是和书中小白一模一样的九尾天狐。

　　关于这一点，杜子辕倒没有太过在意。真人化的事情他基本懒得插手，只要最后审核一下别被魔改剧情就行了。其他的事情就交给武神庙去办。

　　他现在考虑的是……《诛仙》之后要拿什么出来好。

　　虽然咸鱼，但画画本身就是他的爱好，躺久了其实他也会想画点什么的。


第498章 纸片人而已

　　“但是画什么好呢？”可以画的素材太多了，看得他都快得选择恐惧症了。

　　就在这个时候，他家的门忽然被敲响了。

　　“谁啊？”杜子辕神识一扫，就看到了门外的两人。正是财神的分身和风暮昭。

　　他隔空运劲，门锁就开了，有修为在身实在是太方便了。

　　财神他们看到门开了，便推门而入。不过并没有在客厅见到杜子辕，只听他的声音从卧室中传来：“我在这里，你们过来吧。”

　　两人便进入了杜子辕的卧室，然后看到了一团鼓鼓的被子。

　　杜子辕的脑袋从中钻出：“财神大叔，你在机关城的事情都办好了？这是要回去了吗？”

　　“对啊，”财神道，“马上就要回去了，临走前来跟你打个招呼。”

　　“跟我打招呼？”杜子辕疑惑地看了他一眼，“你有什么事就直说吧。”

　　“嘿嘿，”财神不好意思地挠挠头，“其实是这样的，我听说你这里能给神仙们画定制漫画，是不是真的？”

　　“你要定制吗？你缺信仰？”杜子辕不解地问道。财神还会缺信仰？这真是最荒谬的事情了。

　　财神忙道：“啊，不是的，你误会了，我其实并不是为了信仰才来找你的。”

　　“那是为了什么？”

　　财神搓了搓手：“其实……我非常喜欢你画的那部《百变小樱》，但是那已经完结了，之后你也没有要画仙法少女题材的迹象，所以我在想……能不能……请你专门画一部新的仙法少女漫画。”

　　“嗯嗯……原来如此原来如此……”杜子辕边听边点头。归纳一下就是这货是来催更的，他想看仙法少女题材的漫画，就来让杜子辕画，并且愿意付出报酬。

　　杜子辕本来是想直接回一句“懒得画”的，但是一想到前几天裴明央的话，他忽然来了灵感。

　　于是，他对财神道：“没问题啊，仙法少女题材嘛，一个月后我就给你稿子，只不过这次我打算用山风的笔名发，所以你是想让我照以前那样在武神庙发呢？还是投到你的财神庙去？”

　　“当然是财神庙！”财神连忙道。说实话，浑天星的财神庙他从来都不管的，一直都是招财进宝两个在打理。现在杜子辕提起，他立刻想起了自己手底下还有这个玩意儿。要是杜子辕投到财神庙，那他岂不是每次都能最先看到漫画了？这样的机会他肯定不会愿意错过。

　　“行吧，到时候你跟财神庙那边打声招呼，让他们去找我的编辑裴明央就行。”

　　“好的好的，”财神连连答应，“那么这次你想要什么报酬？尽管说。”

　　然而，出乎意料的是，杜子辕竟然并没有要什么报酬：“不用了，大叔你平时对我也挺好的，这次就不收你报酬了。”

　　“啊！是吗！？”财神大喜过望，他心中感慨道：月神的儿子真是一个好孩子啊。

　　而此时杜子辕心中想的是：这家伙就是孙阿姨的RBQ，他有什么价值孙阿姨肯定早就搜刮干净了，我这里要报酬也肯定要不到好东西，干脆卖他一个人情得了。

　　他又看了看一旁的风暮昭：“我说，大叔他要我来画这种漫画，你不吃醋吗？”

　　“为什么要吃醋？”风暮昭一脸茫然地问道，“纸片人而已。”

　　噗哧！

　　杜子辕感觉自己的心脏被一柄无形利刃捅了一记，而且还是弱点击破的暴击伤害。他将脑袋缩回了被子里：“事情说完你们就走吧，我要休息一下。”

　　风暮昭道：“我想去看看莉莉。”

　　“去吧去吧，她就在二楼。”

　　财神就在一楼客厅等着，风暮昭单独上了二楼。其实他这次来不仅仅只是定制漫画，确认莉莉蒂娅的情况才是关键。

　　毕竟她可是天帝的外甥女，突然失去神格还疑似堕落的情况要是暴露了，天晓得会发生什么。所以他也一直在寻找着能够解决莉莉蒂娅当前问题的办法。在那之前，能瞒多久就瞒多久吧。

　　风暮昭来到二楼，敲了敲门之后发现门没锁，就直接进去了。结果，这房间里意外地比她想象中的要干净。

　　【这家伙转性了？】这个念头刚刚萌生便被掐灭了，因为她看到莉莉蒂娅此时正穿着一条小裤裤，顶着一只鸡窝头在那里玩灵光玉游戏，一边玩还一边骂道：“敲里吗！你是智障吗？这种时候出一个6？我6你姐夫啊！西奈！”

　　“莉莉？”风暮昭轻唤道。

　　“嗯？”打完一局斗地主的莉莉蒂娅终于发现了房间中进入了别人，“哟，是昭昭啊，你怎么来了？”

　　“我来看看你呀，”风暮昭坐到了她的身边，“你这房门也不关，衣服也不穿，就不怕被谁闯进来看光吗？”

　　“有什么好怕的，这里就一个男人，他才没那个力气上楼呢，”莉莉蒂娅满不在乎地说道，“我开着门是方便小玉进来打扫，每次都要去给她开门太麻烦了，我干脆就不锁了。”

　　风暮昭叹了一口气：“我就知道，单凭你自己怎么可能会把房间整理得那么干净。”

　　“哎呀，别说那么多了，好久没见了，来，抱抱。”莉莉蒂娅说着就光着身子朝风暮昭抱去。

　　被抱了一个猝不及防，风暮昭倒是没有挣扎，只是道：“你最近还好吗？没了神格会不会有什么影响？”

　　“还行吧？”莉莉蒂娅道，“神格没了神体还在，基本上也不怎么需要洗澡，通宵了也不会太困。”

　　“你就只在乎这些？那你有没有想过回复原来的天使模样？”

　　莉莉蒂娅松开她，端坐好之后道：“我放弃啦！我不做天使啦。”

　　“啊？”

　　“我发现天使真没意思，还是当一个惰天使算了，每天吃吃喝喝还能玩游戏，多幸福啊！我不想回神界了。”

　　风暮昭哭笑不得：“你知道你这样的行为会造成多大的风波吗？”

　　“那我懒得管，反正惰天使我当定了，大不了到时候跟父神撒个娇，让他原谅我呗。”

　　风暮昭忽然仔细打量了一下莉莉蒂娅。

　　“干嘛？”

　　“我怎么觉得你不想回去是有别的理由？”


第499章 二五仔

　　财神在楼下并没有等太久，风暮昭很快就下来了。

　　“怎么样？”他问道。

　　风暮昭道：“她说她不当天使了，我觉得你最好跟上面报告一下，本来就不是你的责任范围，别到后面变成你知情不报。”

　　“什么！不当天使！？那她想成为什么？”财神大吃一惊。

　　风暮昭道：“谁知道呢，也许她想成为新娘子也说不定，毕竟这是每个女孩子的愿望。”

　　“呃……”风暮昭都这么明示了，财神都有些不好意思接话，“那什么，婚礼我肯定会安排的，只是我们现在这状况也没办法举办婚礼啊。”

　　“嗯，我知道了，我会努力修炼的，”风暮昭有些苦恼，“就是最近没什么好歌，要是能多赚点功德，我的修炼速度肯定会快很多的。”

　　“歌！？”财神忽然道，“小杜不是认识一个叫‘王中中’的词曲作家吗？我记得他每一首歌都是金曲啊。”

　　“这……不太好吧，我们才求完人家，现在又去吗？”风暮昭有些难为情地说道。

　　“没事，我不要脸。”为了自己心爱的女人，财神也是豁出去了。

　　他再度推开杜子辕的房门：“小杜，你在吗？”

　　“干嘛？”杜子辕再度从被子里面钻出脑袋，“你怎么还在啊？”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”财神满脸笑容地走近了他。

　　“你笑得那么Gay里Gay气地干什么？离我远点。”杜子辕嫌弃地往后缩了缩。

　　财神虽然不知道Gay是什么意思，但他也没空去计较这些，而是直接道：“是这样的，你能不能帮忙引荐一下‘王中中’。”

　　“嗯？”杜子辕道，“你找他干嘛？”

　　财神实话道：“嘿嘿，这不是我们家那口子最近没什么好歌么？你也知道，歌姬的唱功再好，没有好歌也是白搭，所以我就想着能不能跟王中中求一首歌。”

　　“哦……歌的话有没有什么要求？”杜子辕问道。

　　他倒是不介意给风暮昭一首歌，毕竟大家也算朋友，而且她把歌唱红了他自己也能得功德。

　　财神闻言一喜，连忙跑出去问风暮昭：“你对新歌有没有什么要求？小杜答应帮我们向王中中邀歌了！”

　　“真的！？”风暮昭也是一喜，她想了想，道，“其实也没什么特别的要求呢，只要是适合女性的歌曲都行。”

　　财神赶紧回去，就听杜子辕道：“那行吧，到时候我会把歌跟画稿一起交到财神庙的。”

　　“啊！真是……太谢谢了！小杜啊，你以后只要一句话，我肯定赴汤蹈火，在所不辞！”财神激动地说道。

　　“包括帮忙按住孙阿姨的双手？”杜子辕坏笑道。

　　“这……”财神的脸立刻缩成了囧字，“小的做不到啊。”

　　……

　　送走了财神，杜子辕也开始了绘画。他正愁不知道画什么好呢，结果财神就来求了，那就干脆给他画一部仙法少女好了。

　　至于是哪部？

　　最近空白不是要推出《圣杯战争》吗？

　　那山风干脆就来一部《仙法少女伊莉雅》！

　　相信到时候那群萌豚肯定都要被萌出鼻血来了。

　　而风暮昭的歌么？他也懒得去找，上次抽到仙剑三电视剧的素材正好还有几首配乐。就随便拿一首给她好了，到时候万一真人化了还能直接拿来用。

　　“那就《偏爱》好了，风暮昭的水平应该能掌控这首歌的。”

　　花了点时间用歌库洛牌将整首《偏爱》录了下来，然后杜子辕就去画画了。他也不懂谱曲，要怎么唱就交给风暮昭自己去解决了。

　　关于《仙法少女伊莉雅》的人设他其实也没有多少要更改的地方，基本上都是按照FATE来的，原著画风也足够好看了，他顶多也就把现代社会的背景改一改。

　　而这部漫画最厉害的地方并不是仙法少女，而是百合。伊莉雅推倒美游，小黑和伊莉雅之间的补魔，这里面刺激的东西太多了。杜子辕都有些害怕仙界的人一下子能不能接受得了。

　　“管他呢，反正他们要是开启了什么新世界的大门也不是我的锅，百合万岁。”

　　于是，第二天的时候，裴明央便收到了杜子辕的联系：“小金不在，你自己过来拿稿子，哦，对了，这次发到财神庙去，我跟那边都说好了。”

　　“什么！？财神庙？”裴明央一听就傻眼了，“大哥你搞我是吧？怎么会是财神庙的？我们跟武神庙都谈好了，结果你现在要到财神庙发书？你这是二五仔啊！”

　　“我才不是二五仔，这漫画是财神亲自来让我画的，我不发财神庙发哪里？”

　　“你就吹吧，反正吹牛不上税。”裴明央当然不信，“你这样我们很难做的啊，武神庙那边要是动怒了，我们小小天罡宗根本撑不住的。”

　　“放心啦，武神跟我也挺熟的，我跟那边说一声就没问题了。”

　　裴明央依旧不信：“求求你别再吹了，现在都生死存亡的关头了。”

　　“那你想怎样嘛？”杜子辕无奈。

　　裴明央想了想，道：“要不然这样吧，你再画一部，投到武神庙那边去。”

　　“不存在的。”杜子辕直接退出了云聊。

　　开什么玩笑，一部漫画已经画了那么多力气了，他怎么可能再画一部？有那个时间他还不如多上游戏抢几个BOSS呢。

　　而且财神下界之后，吃鸡模式也开启了，杜子辕已经约好了带纯白之羽吃鸡。

　　具体对话大概是：

　　“啊！好无聊啊，好想被强X。”

　　“那么无聊，不如我带你去吃鸡l吧。”

　　“好呀好呀。”

　　……

　　因为有杜子辕提供创意，所以这游戏的吃鸡模式里会出现各种各样的神奇道具。例如鲁鲁修里面的机甲啊、各种强大的仙器啊、甚至还会出现强大的仙兽。这可比蓝洞吃鸡要刺激得多了，而且也不会有人开挂。

　　杜子辕这天带着纯白之羽，本来是打算连续吃鸡的，结果一小时进行了30局，差不多把把都是落地成盒。

　　“你这个盒子精！离我远点！”到最后，杜子辕都快崩溃了。


第500章 哈哈哈

　　“我不是，我没有，不是我！”纯白之羽一脸委屈。

　　“他”能怎么办？“他”也很绝望啊，每次降落点都是一堆包裹啊、药品啊、远程观测道具之类的，可特么地就是没有武器，一遇到人就被别人拿飞剑扎死、拿巨灵人偶踩死，最委屈的还有被擀面杖敲死的。

　　然后化作灵魂眼睁睁地看着一群人围在自己尸体化作的盒子边上，也不舔包，就站在那儿：“哈哈哈哈哈……”

　　“劳资哈你妈卖批哟！”这是这一个小时里杜子辕说得最多的一句话。

　　一开始，他也曾怀疑过是不是自己太非了，但是当一次偶然的机会他和纯白之羽分开降落之后直接落地98k，呃不好意思，说错了，是落地巨灵人偶，然后一路杀杀杀，要不是被一个伏地魔阴了，他那一局可能就吃鸡了。自那之后，他就确信了，不是自己太倒霉，完全就是被纯白之羽给坑的。

　　“你这家伙摸领主手黑也就算了，怎么吃个鸡也能化身盒子精的？还自带光环，把我也给辐射了，真是毕了Poi了！”杜子辕那个恨啊，想他龙傲天在游戏里纵横无敌，各种抢BOSS，人人畏之如虎，结果到了吃鸡模式居然成了人人都能虐的盒子精，被人围着尸体哈哈哈，这也太虐心了。

　　“巧合，这一定是巧合啦，”纯白之羽还想再挣扎一下，“我们下次肯定不会这么倒霉了。”

　　“信你就有鬼了！”杜子辕是坚决不信的。

　　“拜托啦，你信我一次，就信我一次好不好。”纯白之羽抱着他的大腿哀求道。

　　杜子辕蹬了蹬：“歪！你快放手啊死基佬！别在吃劳资豆腐了！我再信你最后一次，就一次……”

　　三分钟后……

　　“劳资信了你的邪！你叫什么纯白之羽，改名叫纯黑之羽得了！”杜子辕气得跳脚。

　　就在刚才，两个人落地之后捡了一堆补给品，然后还有大容量背包、八倍视力增幅符……然后就被三个从草丛当中窜出的壮汉拎着锄头给敲死了。

　　还是熟悉的流程，还是熟悉的笑声，他们最终还是难免快递员的命运。

　　纯白之羽也很绝望：“为什么？为什么我会这么倒霉？神啊，难道你抛弃了、呃……等一下……”

　　“他”忽然意识到了一件事情，好像自己抛弃了神选择了堕落来着。这么一想，失去神的幸运加护似乎也在情理之中。

　　“他”一拍手，恍然大悟：“哦！原来是这样！”怪不得自己最近那么倒霉呢。

　　“这样个鬼啦！”杜子辕踹了纯白之羽一脚，“不玩啦！抢领主去！”

　　“好嘞。”纯白之羽从地上爬起来，屁颠屁颠地跟在了杜子辕后面。这家伙就算知道了是自己倒霉也没有选择抛弃自己选择单排，一想到这个，纯白之羽心里就甜甜的。

　　……

　　游戏里杜子辕被虐心，在现实中就是他虐别人的心了。

　　随着时间的流逝，《新仙剑》漫画的连载也已经接近了尾声。一开始对这个故事并不看好的读者们渐渐地也发现了自己的判断好像失误了。

　　“为了寻仙问道导致错失挚爱，这根本就是本末倒置，琴姬的故事从一开始就注定了要以悲剧收场。”

　　“唉，可怜姜氏了，秦家娶她也只是为了冲喜，秦逸根本不爱她，结果她还为了这样一个男人而自尽，实在是太不值得了。”

　　“有一个细节你们发现没有，最新一卷结尾主角他们去了鬼界，有一个鬼卒说刚刚从陈州勾了一个女人的魂，结果那女人在阴间没有找到自己的丈夫就急急忙忙去投胎了，最后鬼卒还说他偷看过生死簿，这女人与她丈夫注定再也见不到了。”

　　“我靠！陈州的女鬼，不就是姜氏嘛！这样一想，姜氏也太可怜了，空白老师这一手好狠！”

　　“这秦逸就是个渣男啊，娶了妻子不好好待她，逼得她出走家门，之后明知自己命不久矣还娶一个自己不爱的人，害得人家空抱希望，简直无耻！”

　　“相比之下，夏元辰就要好太多了，对自己的妻子始终如一，而他妻子静兰更是让我眼泪都流出来了，竟然选择七世都陪在他身边，哪怕是树、是鸟都没有放弃，这也太感人了。”

　　……

　　仙剑系列向来都是虐的，仙三有溪风、夕瑶等，而仙四则更加夸张，虐得更加丧心病狂。紫萱和徐长卿三世情缘就已经够虐的了，这次索性来了个七世轮转，弦歌问情、明珠有泪更是虐得人痛彻心扉。

　　之后神农洞内塑料姐妹的故事也是让人唏嘘不已，不过这多半还是妹妹楚碧痕自作自受，倒也没像前面几个故事那么虐。

　　第三卷结尾，云天河三人见到了云天青的鬼魂，与之一番交谈得知了当年的真相，读者们对这三人的三角恋也是议论颇多。

　　“夙玉和玄霄两情相悦，然后和云天青生下了一个儿子……这算什么？她是怀着什么样的心情和云天青发生关系的？”

　　“云天青也是心理素质够硬，他说夙玉至死都惦记着玄霄，那他头上岂不是一片大草原？”

　　“非也非也，头顶草原的应该是玄霄才是，云天青是人生赢家啊！睡嫂子，美滋滋。”

　　“你们不要那么污好不好，谁规定女人不能同时喜欢两个男人的？你们男人不也同时有好几个妻子吗？”

　　“比起这些情情爱爱，我更欣赏云天青的那句话：‘说不定今世是人，来世做妖，那你所坚持的东西岂不可笑’。”

　　“这就是我喜欢仙剑系列的原因了，除了情情爱爱的，有很多地方更是体现出一些大道理，比起那些整天为了一点鸡毛蒜皮的小事要死要活的言情故事要好太多了。”

　　……

　　《新仙剑》的口碑一路上扬，销量更是节节攀升，在最终卷出来前就爆掉了前作，成为了空白笔下销量最高的漫画。当然，这不代表这个故事就比《大闹天宫》《哪吒闹海》都要经典了，只是因为现在空白的名气更大了。

　　这就好像《一念永恒》的数据完爆《仙逆》，《肾虚》的数据完爆《神墓》、《遮天》一样。


第501章 江漓

　　“空白天下第一”云聊群。

　　倚水听云：@月变，呜呜呜，姜氏好惨，你们月神庙就不能给她安排一个好一点的姻缘吗？

　　月变：你把月神庙当什么了？我们是供奉月神娘娘的所在，配对姻缘的是月神娘娘本尊，我们没有任何干涉能力的。而且她这种情况明显就是有缘无份，根本不是姻缘牵线的锅。最最关键的是，这是漫画啊，群主你清醒一下，这不是真的。

　　杨无敌：这女人就是自己作的，一开始就不要喜欢那个男人就什么破事都没有了。

　　李沧海的鸳鸯肚兜：爱情嘛，谁认真就输了，不过就跟鬼差壬癸所说的一样“人的情爱本来就没什么道理可言”，要去计较得失，就注定得不到真爱。

　　月变：天呐！你是谁！你肯定不是肚兜，是谁在上他的云聊号？

　　李沧海的鸳鸯肚兜：什么谁谁谁的，我就是我啊！我说这么多只想说明一点，那就是我对李沧海的爱也是不计较得失的，说不定哪天她在人群中多看了我一眼就爱上我了呢？

　　月变：你想多了，不存在的，不过这骚话果然是只有肚兜本尊才能说得出来啊。

　　杨无敌：空白老师现在还在月神庙吗？我来了能不能见到他？

　　月变：你问晚了，空白老师前些日子就离开了，要不然你来的话我说不定能悄悄带你在远处看一眼。

　　李沧海的鸳鸯肚兜：我靠，你们这是要面姬吗？小姐姐带带我呀，我也在月神庙的！

　　月变：滚！我们月神庙怎么可能让变态进来！撒谎也要打好草稿！

　　……

　　水听云看着一群人在那里高谈阔论，发现自己都插不进话了。就感觉这群里除了自己全都是大佬，她只能在角落里瑟瑟发抖。明明自己才是群主来着。

　　倚水听云：那个……你们有没有……

　　杨无敌：没有，滚。

　　倚水听云：呜呜呜（委屈表情）。

　　杨无敌：我开玩笑的，来，摸摸（摸l奶孑动图）

　　李沧海的鸳鸯肚兜：靠！你个女流氓，放开群主冲我来！

　　系统提示：“李沧海的鸳鸯肚兜”已被管理员禁言24小时。

　　……

　　“靠！又被禁言了！”陈光明郁闷地放下了灵光玉。

　　一旁，江漓踹了他一脚：“闭嘴！松子妹妹正在里面配音呢！别吵到她！”

　　“嘶……”陈光明揉着小腿肚子，疼得呲牙咧嘴，但却不敢再多说话。

　　松子这些日子好像对声优这一行产生了兴趣，难得不咸鱼，开始认真地练习起来。而事实证明，每一条咸鱼在认真的时候潜力都是无穷的。她的进步可以用一日千里来形容，那些月神庙专门请来的专业配音演员都自愧不如。

　　现在的她已经达到可以正式给动画配音的程度了。今天就是来给夜妆裕配音的。身为夜神月的妹妹，夜妆裕的戏份不多，所以松子过了没多久就从里面出来了。

　　两人立刻迎了上去：“松子妹妹，怎么样？”

　　松子眉头一挑：“这种事情对我来说会有难度？三两下就搞定了。”

　　陈光明道：“狂少老师不亏是我国的第一歌姬，简直无敌啊！如果您能用您那仙女一样的声音骂我几声就好了。”

　　松子一脸嫌弃：“不存在的，你走开！”

　　陈光明：“啊，就是这样，再狠一点！”

　　“噫——”松子立刻躲到了江漓身后，不再搭理陈光明。

　　江漓问道：“狂少老师，夏公子也在吗？”

　　松子道：“干嘛？你跟他很熟吗？”

　　江漓立刻解释道：“不是啊，我们这次出来的任务你忘了？他不是空白老师的弟弟么？如果能和他搞好关系，对我们龙樱国的好处是难以估量的。”

　　“嗯嗯，表面上的确是这样，那么其实你心里真正的想法是什么？”松子对自己这个表姐还是很了解的，直接套路了一手。

　　只听江漓说道：“真正的想法当然是把他敲晕了带回龙樱国当女婿啊，这样效率岂不是更高，哇哈哈，我实在是太聪明了。”

　　笑了一会儿，江漓忽然发现陈光明和松子都在用一种诡异的眼神看着自己：“你们干嘛这样看着我？我脸上有脏东西吗？”

　　陈光明道：“不是，你刚刚把自己心里想的都说出来了。”

　　“什么！？”江漓大吃一惊，“我又把心里话讲出来了？哎哟，这可怎么办呀……”

　　松子在一旁看得是蛋疼菊紧（如果她还有蛋的话），就这样两个家伙，皇帝到底是哪根筋不对让他们来搞外交的，这是打算多树立几个敌国吗？

　　她走过去拍了拍江漓的肩膀，对她道：“你先别急着沮丧，那个夏无衣马上就要出来了。”

　　“是吗？”江漓立刻来了精神。

　　松子打了个哈欠：“那你就先在这儿等着吧，我要回去睡一觉了。”

　　“好的好的，你走吧。”江漓此时已经完全把表妹抛到了脑后。

　　“卵虫上脑。”松子嘀咕了一句，就打算离开。

　　陈光明连忙跟上去问道：“狂少老师，你知不知道李沧海什么时候来配音啊？她这次不是要配弥海砂么？跟你也有对手戏的吧？”

　　松子斜眼瞥了他一眼：“不知道，别问我，你再拦着我去睡觉，我就回去跟皇帝打小报告，就说你玩忽职守，只想着看演唱会，把正事都抛到了脑后，到时候把你关在地牢里好好反省个一年半载的，不给上网，有演唱会你也听不了。”

　　真当不怕被她骂她就不能毒舌了？别小瞧相柳的毒性啊喂！

　　果不其然，被抓住了软肋的陈光明立刻如丧考妣，脸白得跟特仑苏似的：“别，狂少老师你嘴下留情啊，一年看不到李沧海我会死的！”

　　“那你就给老娘让开！立刻！马上！”松子走了，只留下了瑟瑟发抖的陈光明。

　　另一边。

　　江漓也等到了夏无衣出来。

　　他还是一个人。

　　江漓立刻凑了上去：“夏公子，你还记得我吗？”

　　夏无衣忽然被人拦住了去路，闻言定睛一看：“你是？……哦！那天跟那个变态一起的人！”

　　江漓：“……”


第502章 菟江漓子

　　江漓从来没有像现在这样想要掐死陈光明过。

　　不远处的陈光明忽然感觉背后一阵寒意袭来，顿时抖了三抖：“怎么回事？总有种不详的预感，我还是回房间舔……看一会儿李沧海的演唱会录影吧。”

　　这下轮到夏无衣没由来地打了一个冷颤。

　　“你怎么了？身体不舒服吗？”江漓问道。

　　“啊，没有，”夏无衣道，“可能是错觉吧。”

　　江漓连忙问道：“夏公子，你接下来有什么安排吗？”

　　“安排吗？我正准备吃饭去呢，”夏无衣道，“其实你不用这么客气的，叫我无衣就好了。”

　　从小在无妄仙宗长大的夏无衣比谁都尊重女性，面对女孩子的时候他向来都很客气。

　　“那太好了无衣，”江漓一拍手，笑道，“我也正要去吃饭呢，不如我们一起吧！”

　　夏无衣想了想，道：“好呀。”

　　于是两人便一同朝吃饭的院落走去，月神庙这种大地方自然是有专门负责餐饮的院落，这里的料理可都是出自御空级厨师之手，一些普通人做不到的料理他们都能用特殊的武技烹制出来。也正因此，想要吃到这些料理也是难上加难。

　　这次陈光明和江漓是沾了松子的光，不然就算他们两个修炼到御空境巅峰都别想吃上一口月神庙的料理。

　　路上，江漓想尽一切办法在找话题，而夏无衣则都是在被动地回答她。不论多尬的话题，他都始终保持着微笑，很有礼貌，很认真地回复。

　　“你会不会觉得我的名字很奇怪，一点也不像龙樱国的人？”

　　“确实有一点。”

　　“哈哈，其实‘江漓’只是缩略啦，我的全名叫‘菟江漓子’，因为每个知道我名字的人都喜欢叫我兔子，我后来就改用缩略名了。”

　　“原来如此，菟是老虎的意思吧？”

　　“对啊，我父亲这边祖上是沧虎血脉，所以姓菟江。”

　　“这还是第一次听说呢，不过兔子也挺可爱的呢。”

　　“那个……如果无衣你喜欢的话，叫我兔子我也是不介意的。”

　　“那不太好吧，我还是和他们一样叫你江漓好了。”

　　“哦……”

　　江漓有些失望，就刚才那一下，她仿佛感觉到夏无衣在刻意疏远她一样。虽然他一直都很温柔，一直都在笑，但是这温柔是对谁都一样的，这笑容并不是只给她的，他的身体周围仿佛有一道无形的墙壁，阻挡着她的接近。

　　其实夏无衣又何尝察觉不出江漓的心思。这些年，在无妄仙宗知晓他真实身份的人虽然不多，但也不会少，其中也有一两个曾经对他产生过别样的情愫。但是他的心里早就被那个儿时的身影所占据，已经没有别人的容身之处了。对于这样的女孩，他向来都是保持着一定的距离，女孩子都是敏感的，当她们感受到这份疏离，自然就会在受到伤害之前撤开了。

　　但是这次事情似乎有些出乎了他的意料，九毒一族的规矩可是找到了对象就敲晕了带回来成亲，只是被婉拒的话江漓怎么可能会放弃？

　　“无衣，你喜欢吃什么？”

　　“呃，没什么特别喜欢吃的。”夏无衣想了想，回道。他这些年身居高位，什么山珍海味没有吃过？倒也没什么特别挑的，如果非要说的话，大概就是小玉姐姐做的料理了。

　　在杜子辕家住的那段时间，算是他这百年来最幸福的时光了，有温（pian）柔（ta）善（nv）良（zhuang）的哥哥，有手艺非凡的小玉姐姐，还有孩子气的小金姐姐。失去记忆的他仿佛回归了童年，丢开了所有包袱，每一天都在发自内心地笑着。

　　……

　　此时的杜子辕在干什么呢？

　　狠狠地抢了十几个BOSS之后，他终于出了吃鸡模式被虐的那口恶气。趁着心情不错，他开始继续画起了《仙法少女伊莉雅》。

　　这漫画原著是个月更漫，真要画的话其实没多少好话，所以杜子辕才会用山风这个笔名。反正山风的突然完结大家都已经习惯了，被骂个几声老贼，出了新漫画还不是一个个摇着尾巴继续追更。就仿佛富奸一样。

　　只是照抄漫画的话，量还是有点少，于是他打算开头先按照动画的来。当他一口气画完第二季准备画第三季的时候，敲门声又响起来了。

　　“我该装个门铃了。”杜子辕走出画室，嘴里一边说道。来人他已经知道了，正是来拿稿子的裴明央。还是和以前一样，是老五带他来的。

　　他打开门，笑道：“哟，来啦。”

　　裴明央脸上的表情却没有多愉快：“所以你就不打算解释一下自己当二五仔的理由？”

　　“我不都说了嘛，我不是二五仔，这次真的是财神拜托我画的，他自己要求我投到财神庙，我总不能拒绝吧。”因为是老熟人了，杜子辕也没招呼他们的意思，打开门之后就直接瘫坐到了沙发上，随手还拿起一盒酸奶嘬了起来。

　　“行吧行吧，你就这么糊弄我吧，”裴明央也没跟他客气，也坐到了沙发上，他四处看了看，“林姑娘呢？她没在吗？”他会亲自来杜子辕家，想蹭饭也是原因之一。

　　“她不就在你背后吗？”

　　裴明央顺着杜子辕手指的方向看去，发现林玉颦正站在自己背后：“哇！你什么时候在这里的？”他捂着心脏，差点没被吓死。

　　一旁的老五也是瞳孔一缩，他也没注意到。

　　林玉颦淡然道：“我跟你们一起进来的呀，我先去洗碗。”说着，她将围裙系好，走向了厨房。裴明央坐的位置正好背对厨房，她会出现在他背后也只是刚好经过而已。

　　裴明央不再纠结林玉颦的神出鬼没，转而对杜子辕道：“你知道你这样一个突然的决定影响有多大吗？拜托啊，你能不能有一点知名作家的自觉，你现在的一部漫画影响的已经不止是一个两个人了。”

　　杜子辕耸耸肩：“这关我什么事，我就只是个画漫画的而已。”


第503章 联动

　　裴明央感觉自己的胃快要承受不住了。

　　自从认识了杜子辕，他的事业飞黄腾达，他的爱情修成正果，在别人看来他简直就是人生赢家。但是鬼知道这背后他付出了怎样的代价。

　　因为杜子辕，他屈辱地穿上了女装，被迫成为了网络红人。

　　因为杜子辕，他时不时便要心惊胆战地担心漫画会不会断更。

　　因为杜子辕，他在各个庞然大物之间奔走，在大佬的夹缝当中权衡利弊，战战兢兢地走到现在。

　　结果这咸鱼还时不时会蹦出一个异想天开的念头，他有时候真想拿刀架在他的裆下：“你画不画！不画就去当太监吧！”然后手起刀落，咔嚓一下就切掉小小杜，最后再拿出一套女装……

　　“喂！醒醒！”杜子辕伸手在裴明央眼前晃了晃，“你想什么呢？笑得那么淫荡？”

　　“啊！没有，我没有，”裴明央惊醒过来，连忙摇头否认，“反正问题就是你突然跳槽总要给武神庙一个解释吧？契约精神还是要有的。”

　　“啊啊啊啊，好烦啊！”杜子辕抓抓头发，他干脆直接拿出了传讯牌打了出去。

　　裴明央和老五都好奇地看着他，不知道他要打给谁。难道是武神庙那边的人吗？

　　传讯牌很快就接通了。

　　“喂？”

　　“喂，财神大叔？我杜子辕。”

　　“哦！小杜啊，你有什么事啊？”

　　……

　　裴明央和老五进行了一番眼神交流。

　　【他这是跟谁说话呢？财神？真的假的？】

　　【不知道，看着挺真实的。】

　　【你敢信？】

　　【说不好。】

　　【他这是装逼吧？这绝对是在装逼吧？他这是打算糊弄我？我像是那么好糊弄的人吗？】

　　【……挺像。】

　　【……】

　　眼神交流结束，杜子辕那边也差不多跟财神聊完了。

　　“总之你自己去跟武神说，我这边被你们两个神庙搞得烦死了，发个漫画还有那么多意见，下次干脆都去我娘那儿发得了。”杜子辕是真的怒了，居然敢阻挠他咸鱼，不可饶恕！

　　“好的好的，我马上去，我马上去。”财神那边是连连答应。没办法啊，现在就指着杜子辕的新漫画活呢，而且还有自己媳妇儿的歌在他手上，必须哄着才行。

　　“那就这样，我挂了，”杜子辕挂掉电话，抬头看向裴明央，“你那是什么眼神？想穿女装了？想你就说啊，我们家小翠屋里一堆女装呢。”

　　“滚蛋！我裴明央就算是饿死，从妙竹峰跳崖，也绝对不会再穿女装了！”裴明央信誓旦旦地说道。

　　“都说了不要乱立弗拉格了，”杜子辕摇头叹息，“总之你自己回去等消息，武神庙那边应该很快就会联系你了。”

　　裴明央见他这么说，也只好答应：“那好吧，你把画稿拿来给我看看吧。”

　　“喏。”杜子辕将《伊莉雅》的第一季丢了过去。

　　裴明央立刻翻看了起来。

　　“《仙法少女伊莉雅》？又是仙法少女题材吗？这画风怎么感觉这么眼熟？”裴明央怀着疑惑看了下去。

　　当看到开头一个白发少女跑出学校和哥哥一起回家的时候，他惊呼道：“我靠！这不是《圣杯战争》里的土狼吗！”

　　前些天，《圣杯战争》发布了第0话预热，大概讲述了一下基本设定，人物也只公布了主角组的御主和英灵，所以他并没有认出伊莉雅来，但是当看到土狼，就算画风有些不同，但他还是一眼就认出来了。

　　顺带一提，卫宫士郎的名字被杜子辕改成了卫宫狼，因为整天喊着要当大侠很土，所以有个外号叫土狼。

　　“你你你，你这不是抄袭？！”裴明央说话的声音都抖得不行了，难以置信山风居然会抄别人的漫画。这该不会是个假的山风吧？

　　杜子辕道：“才不是抄袭，这叫联动，懂不懂？我这个你就当成是《圣杯战争》的番外篇，不是什么抄袭。”

　　“但是这个你跟人家空白老师商量过了吗？”

　　“你这不是废话么？要不然你以为我为什么会把那30个学生借到月神庙去？”

　　听杜子辕这么说，裴明央送算是放心了：“你吓死我了，不过如果是联动的话，那就了不得了，山风和空白，这可是漫画界目前为止最顶峰的两个存在，你们两个联手简直无敌啊，这漫画的销量岂不是要爆炸？”

　　杜子辕对这个并不在意：“销量就要看你怎么运作了，不是我考虑的范围，总之你这个等到《圣杯战争》下卷出来了再出版，要不然我们这边先把伊莉雅的形象定性了就不好了。”

　　“你这什么意思？”裴明央睁大了眼睛，“你的意思是……伊莉雅也是《圣杯战争》里面的人物？”

　　“对啊，我没说吗？正剧里伊莉雅是狂战士的御主，也是土狼的姐姐。”

　　“啊！不要啊！”裴明央连忙捂住耳朵，“你不要给我剧透啊！我不想听！”

　　“你有那么喜欢这个漫画吗？”杜子辕笑道，“明明已经看过那么多作品了。”

　　裴明央道：“这部不一样啊，七个英灵，七个传奇英雄，每一个都是历史传说中赫赫有名的存在，将他们集结到同一战场大战，空白老师的这个想法实在是太神了，就是目前还不知道到底是哪七个，那个女剑士我完全没办法将她与哪个传奇人物对应。”

　　“要我告诉你吗？”杜子辕坏笑道。

　　“不要！”裴明央再度捂住耳朵，“我不听我不听我不听……”

　　他越是这样，杜子辕就越忍不住想捉弄他：“其实啊……剑士的身份就是……”

　　“啊……不要啊……”

　　就在杜子辕准备开口的时候，他的传讯牌忽然震动了起来。

　　“嗯？”他拿起来接通，“谁啊？”

　　“喂？是山风老师吗？救命啊！你快来吧，小莫他……小莫他快死了！”传讯牌的那一头传来了温翠珑焦急的声音。

　　“哈？”杜子辕立刻站了起来，“怎么回事？你们在哪儿？”


第504章 飞升了？

　　杜子辕突然接到温翠珑的求救，问清楚地点之后立刻就御剑赶过去了。裴明央和老五也主动告辞。

　　为了尽快到达，他一次性动用了除诛仙剑以外的全部剑器。

　　长爪剑、镇妖剑、望舒剑、羲和剑、魔剑，五剑齐出，空虚九剑的速度达到了一个骇人的程度。十几分钟后，他就来到了一片海滩的边缘。

　　这里已经是东极大陆很北边的地界了。杜子辕不明白当初让他们从皇城回来，怎么反倒跑到这里来了。

　　不过人是在下面没错。杜子辕处于天衣无缝状态，随意一感应就在一处海边的小木屋里找到了温家姐妹和莫寒。

　　他立刻发现了不对，樱梦莓不见了！

　　杜子辕落到小屋前，一直等在那儿的温翠珑连忙跑了过来：“太好啦！山风老师你终于来了。”

　　“发生什么事了？小莫现在怎么样？”杜子辕边往里走边问道。

　　“他一直昏迷不醒，我也不知道该怎么办。”

　　杜子辕进屋一看，发现莫寒正双目紧闭躺在床上，身上青一块紫一块地好像被严重冻伤。温虹玥在一旁照看着，一块热气腾腾的毛巾盖到他头上，没一会儿就被冻得硬邦邦的。

　　照魔镜！

　　杜子辕尝试用照魔镜，但是却没有任何效果。照魔镜不是洞察术，不是什么都能读取的，他能看到的只有变化之术掩盖的真相以及他人的弱点。

　　没办法，他只好抓着莫寒的手用元力探查。

　　“不要！”温翠珑却立即阻止了他。

　　杜子辕看向她。她解释道：“小莫体内的寒气很凶，用元力探查很容易被寒气伤到的。”

　　“是么？”杜子辕随手一翻，羲和剑便出现在了他的手中，炽烈的火气瞬间自房间中央爆发，温家姐妹只觉得一股热浪袭来，原本冰冷的房间立刻变得像一座火炉一般。

　　杜子辕一手持剑，另一只手给莫寒把脉。元力一扫，他立刻就找到了那一道寒气。他尝试着用羲和的阳气去消弭那团寒气，然而双方却势均力敌，谁也奈何不了谁。意识到再这样下去莫寒的身体就要受不了了，杜子辕便停了手。

　　他朝温翠珑问道：“你们到底招惹谁了？这寒气至少也是长生地仙境的存在留下的。”

　　“都怪我，没有照看好他们。”温翠珑这才道出真相。

　　原来那天杜子辕自己和李存锋先一步回了家，把他们落下了，就让他们自己回来。结果樱梦莓中途贪玩，跟着一个戏班子就走远了。等到他们三个想找她的时候才发现找不到猫耳小萝莉了。

　　三人立刻去找她，有莫寒的狗鼻子在，倒也不是完全没有头绪。只是后来莫寒嫌姐妹俩脚程太慢，就自己先走一步。温翠珑和温虹玥沿着莫寒留下的记号一路北上，一直到这个海滩边上才再度见到了莫寒。

　　只不过那时候的他已经是现在这样了，姐妹俩也完全不知道他到底经历了什么？是谁把他打伤的？

　　“都怪我，要是我看好小樱就不会发生这种事情了。”温翠珑十分自责。身为杜子辕的追随者，杜子辕让她照看好两个小朋友结果一个失踪一个重伤，实在是没脸见他了。

　　杜子辕则没有怪她：“你不用太自责，地仙级别的存在，就算你在也无济于事，现在还是想办法解决小莫身上的寒气吧。”

　　他现在手握羲和剑，战力堪比劫境修仙者，但是依旧无法驱逐寒气，所以他判断这寒气必定是地仙级别的存在留下的。要解决，就必须同样是地仙级别的存在才行。

　　而这浑天星上，地仙级别的存在他一共就认识两个，一个姜千柔一个盈梓莼。前者是他娘亲的信徒，后者是他的“绯闻女友”，要帮忙的话应该都请得动。

　　考虑了一下之后他决定去找盈梓莼。理由当然不是大l奶牛的奶大，而是单纯地因为心魔宗离这边比较近，他不想让莫寒等太久。

　　于是他让温家姐妹先回家，自己则背起莫寒朝着心魔宗御剑飞去。

　　大概十几分钟以后他就来到了心魔宗总坛，这要是换成去月神庙的话起码要五六个小时。

　　到了心魔宗外，杜子辕被守山大阵给挡住了。他心里焦急，就直接大喊道：“孙萱儿！小双儿！出来！”

　　几乎是话音刚落，立刻就有数道流光朝他飞来。那是心魔宗的守山门将，见杜子辕这个不速之客，打算前来戒备。

　　不过有一道流光比他们都要快，后发先至，几乎是一瞬就到了杜子辕面前。

　　“爹爹！”来人正是小双儿，许久不见，她再度披上了那个黑色的斗篷。此时见到杜子辕，她满心欢喜，就要扑过来。

　　杜子辕连忙阻止了她：“等一下等一下，我这背上还有人呢，你扑过来他就熟了。”

　　“哦。”小双儿很听话，立刻就乖乖地站在了那儿。

　　那些守山门将瞧见小双儿都出来了，立刻纷纷退去，山门前就剩下了他们三个。

　　“对了，您娘呢？”杜子辕问道。

　　“娘亲啊，她飞升了呢，小双儿现在也在努力修炼，争取早日飞升去找娘亲。”小双儿口中说出了一个无异于噩耗一般的事情。

　　“飞升了？”杜子辕简直难以置信。早不飞升晚不飞升，偏偏自己有事找她的时候她居然飞升了？这也太倒霉了！

　　小双儿看出了杜子辕的为难，问道：“爹爹你有什么事情要找娘亲啊？”

　　“还不是因为他。”杜子辕指了指背后的莫寒，向小双儿道明了原委。

　　“这样啊，那简单啊，”小双儿听后道，“我来帮忙吧。”

　　“你行吗？”杜子辕有些怀疑。小双儿现在是三尸劫境第一劫的修为，能对抗得了地仙级的寒气吗？

　　结果就见她对着莫寒吹了一口气，一道火光涌入他的七窍，杜子辕立刻就感觉背上冰冷的身躯暖和了起来，那股如跗骨之蛆一般的寒气竟然就这么消散了。

　　杜子辕惊叹道：“两仪金晶焰不愧是仙界第一神火，恐怖如斯恐怖如斯啊……”


第505章 短暂的怒火

　　“嘿嘿，这火也就这点用了，”小双儿开心地跑到杜子辕身边挽住他的手，“爹爹，我好想你呀。”

　　她本来是寄宿在杜子辕家的，有孙天韵三天给她加固一次封印，生活跟正常人差不了多少。但是后来孙天韵带着杜子辕去突破，然后又突然忙别的事情长久不回。她就只好再度回到心魔宗压制火气，这样一来和杜子辕见面的机会就少了。

　　这次杜子辕主动来心魔宗，她自然是十分开心。看她这样，杜子辕心里也是暗自琢磨着应该帮她想个办法解决这一身两仪金晶焰了，一个女孩子因为这火生活受那么大影响，实在是让人心疼。

　　【孙阿姨她们不能去找太上星君，那就我去吧，到时候跟娘商量一下，应该没问题的。】

　　虽然寒气驱除了，莫寒仍旧没有要转醒的迹象，杜子辕便带着他暂时在心魔宗休息一下。小双儿叫来了侍女照料莫寒，自己则拉着杜子辕回了自己房间。

　　“你师姐呢？”

　　“前些日子她去蓬莱剑宗开会去了，后来说有事要办，就一直没回来。”

　　“开会？”杜子辕立刻想起了泉语妃的事情，看来孙萱儿也是去处理那什么神秘黑洞了。

　　“爹爹，爹爹，你来看看我画的这个，像不像？”小双儿用法力隔空摄了一张画到杜子辕面前，就像是小孩子在学校里画了画要拿回家给家长看似的。

　　杜子辕一瞅，发现她画的正是《天神的心跳》里的“奏儿”，那画风……要不是有几处细节不同，杜子辕差点还以为这是自己画的呢。

　　“你这是……在模仿我？”

　　“对呀对呀，我觉得爹爹你的画真是太好看啦。”

　　杜子辕不禁赞叹：“了不起，能模仿得这么像的我还是第一次见，你……”有那么一瞬，杜子辕甚至萌生了让她给自己代笔的念头，这样他就不用画画了，这多轻松？不过这个念头只是一闪而过。

　　他对小双儿道：“你的画功本就不俗，如今模仿我已经模仿得差不多了，下一步就该开发出属于自己的画风了，到时候你必定能够成为一名顶尖的漫画家的。”

　　“真的吗？”被杜子辕承认，小双儿自是十分开心，“可是爹爹，我直接学你的画风不行吗？”

　　“当然不行，模仿始终是别人的，没有自己灵魂的画又怎么能表现出自己想要的东西。”

　　小双儿仔细考虑了一下，点点头：“嗯，谢谢爹爹教诲，我知道啦。”

　　“嗯，真棒。”杜子辕笑着摸了摸她的脑袋。身为不焚者，也就他能够做出和小双儿如此亲密的举动了。

　　接下来的时间他都在陪着小双儿画画。

　　到了傍晚的时候，侍女跑来告诉他莫寒醒了，他立刻赶了过去。

　　“老大。”一看到杜子辕过来，莫寒脸色有些苍白地喊道。

　　杜子辕走过去检查了一番，发现他身体除了有些虚弱以外并没有什么大碍，看来那个动手的地仙是手下留情了，不然莫寒不可能像现在这样没事。当然，也正因为那个地仙手下留情了，所以才没有惊动莫寒的师傅，要是阎王出马的话，死的是谁就不一定了。

　　“到底发生了什么？跟我说说。”杜子辕问道。

　　莫寒的眼神开始向远处飘去：“那天，我顺着气味去追小樱，看到她被一个男人抓走了，我就想上去把她抢回来，但是我打不过那人，打着打着……后来的事情我就记不清了。”

　　“男人？什么样的男人？你用法术凝聚一个影像出来。”杜子辕有些担心。一个地仙级别的男人抓走了樱梦莓，会是为了什么目的呢？难道是因为樱梦莓那特殊的体质吗？这可不太妙啊。

　　“哦，好的。”莫寒闻言便打算用灵光术凝聚自己记忆中男子的模样。

　　但是才捏好印诀，他忽然苦着脸对杜子辕道：“老大，我怎么也想不起来那人长什么样子了。”

　　杜子辕沉吟道：“这不怪你，地仙级别的存在要是不想，你根本不可能记得住他的长相，我到时候再想想办法吧。”

　　他这次是真的怒了，敢动他朋友，管你是地仙还是天仙，一定要叫你知道什么叫残忍！

　　“啊！对了！老大，我记得那男人说小樱是他女儿，这事有没有用？”

　　“哈？！！！”杜子辕嘴巴张得老大，“我靠！有这事你不早说？”

　　于是乎，他的怒气来得快去得也快，几秒钟就消失了。原来不是绑架，只是把离家出走的女儿带回家么？这……这该怎么怒？因为这蠢狗受伤吗？这坑爹的笨狗，居然连这么重要的事情都差点忘记说，杜子辕都提不起心情给他报仇了。

　　莫寒很无辜地说道：“我哪知道这事很重要啊？”

　　“你就这么笨死吧！”杜子辕起身道，“你就在这儿躺几天吧，养好了伤就回来，我先回家睡觉了。”

　　“等一下，老大！”莫寒连忙喊住杜子辕，“你不管小樱了吗？”

　　“管什么？”杜子辕道，“人家老爹都来带她回家了，我难道还去她家把她拐出来吗？”

　　莫寒皱着眉头道：“可是我觉得她是不想回家。”

　　杜子辕看着他，道：“所以你就因为这点感觉而跟人家老爹对着干，最后被冻成了死狗？”

　　莫寒也不介意被他嘲讽，只是道：“我就不想看到她流眼泪，她当时被带走的时候我看到她哭了。”

　　“这……”杜子辕沉默了。

　　过了一会儿，他咬咬牙，有些懊恼地说道：“该死！我就不应该管你们的，麻烦真的是一个接一个！你给我在这儿好好养伤，小樱的事情让我来处理。”

　　说完，他就离开了。

　　杜子辕先去小双儿那边道了别，然后就取出了通天玉璧上天庭去了。

　　被仙光接引至南天门，杜子辕让赤云将军帮忙把他送到了李青莲的青莲星上。

　　他落在一朵大莲花上，对着莲蓬喊道：“青莲，我来找你啦！”

　　“呀！是肚子！”他身后的一颗莲子忽然蹦了出来，一落地便化作了李青莲的模样。


第506章 我很好奇

　　“不是肚子，是杜子辕。”杜子辕接住迎面扑来的李青莲，给她来了一个惯例的举高高。

　　李青莲咯咯地笑着：“你怎么有空来找我的？”

　　杜子辕道：“来找你帮个忙。”

　　李青莲也没多问，直接道：“什么事你说吧。”

　　“是这样的……”杜子辕将事情的大概跟她讲了一下，“所以我就想问问你有没有什么办法能把我家的那只小猫给找到的。”

　　“这个简单呀，”李青莲道，“去找洞世星君，他肯定知道啊。”

　　“洞世星君，这名字好耳熟，”杜子辕念叨着，“对了！这不是上次帮着龙族算计我们的家伙吗？他会帮我们？”

　　李青莲道：“他敢不帮！上次他敢借洞世镜给天龙星君，我还没找他算账了，这次他要是拒绝，我就抽了他的筋！”

　　见李青莲说得如此有把握，杜子辕便道：“那我们去吧。”

　　李青莲带着杜子辕飞到了洞世星君的本命星辰上。与其他神仙的本命星辰不同，这颗星辰上到处都能看到鳞次栉比的高楼大厦，一个个人形生物井然有序地在进行着工作。之所以说是人形生物而不是人，是因为杜子辕根本没有从他们身上感受到半点生机，就跟人偶一样。

　　两人的到来没有引起任何反应，这些“人偶”还是自顾自地做着自己的事情，道路上虽然没有红绿灯，但交通仍然十分顺畅，每一个“人偶”都在全力奔跑，却绝对不会相撞，有序得就如同事先已经编排好程序一般。

　　“这边。”李青莲带着杜子辕进入了一幢完全由玻璃构筑而成的半球状建筑。

　　到了里面之后，杜子辕发现这里到处都是漂浮着的书柜，上面放着一本本颜色各异的书籍。他随意一瞥，就瞧见身边的一座书架上有一本书的名字叫《浑天星东极神州73区仙云宗记事》。

　　“喂！出来！”李青莲对着空旷的房间大喊道。

　　“斗神大人前来，所为何事啊？”忽然一个声音响起，杜子辕竟不能分辨它到底是从哪里传出来的，仿佛四面八方都有声源一般。

　　李青莲却早就习以为常：“我来干什么你会不知道吗？赶紧的，把我们想要知道的东西说出来！”

　　“哎呀，这可不行啊，”那个声音为难道，“我奉天帝之命掌管世间一切信息，我什么都知道，但却什么都不能说。”

　　“别给老娘打官腔！再啰嗦信不信老娘拆了你这映世宫？”李青莲直接取出了风火神枪，用力杵在了地上，“上次帮天龙星君你倒是挺痛快的，怎么？我李青莲的面子不够大是吧。”

　　“唉，瞧您说的，我又怎么会是那个意思呢？谁不知道斗神的鼎鼎大名，年纪虽轻，战力却是整个天庭屈指可数的，护法天王家的三公主青出于蓝胜于蓝……就是嫁不出去。”

　　前面的话李青莲听得飘飘然的，嘴巴都笑得合不拢了，但是最后那句却是画风突变，她的笑容直接凝固在了脸上。

　　“敲里吗，你找死是不是？真当我不要面子哒？”李青莲作势就要发飙。

　　杜子辕连忙拦住她：“喂喂喂，青莲，你这么做不要紧吗？这里怎么看都像是天庭的档案室啊，你要是毁了这里，天帝和你爹不会罚你？”

　　“我不管啦！”李青莲怒道，“我今天就是要捅死他！”

　　“冷静，冷静一点。”杜子辕可不想因为自己而让李青莲受罚。

　　就在他全力阻拦李青莲的时候，忽然他感到有人在他后颈处吹了一口气。杜子辕当时就是一哆嗦：“噫——谁！？”

　　他回头一看，却发现身后空荡荡的，什么也没有。

　　等他转回正面，却猛地看见一张脸近在咫尺，鼻尖都快和他的鼻尖碰上了。

　　“花Q！”他被吓了一跳，下意识地就是一拳打了过去。

　　“哎呀！”只听见一声惨叫，杜子辕发现自己把眼前的家伙打倒在地了。

　　“不会吧……”他简直难以置信，自己什么时候这么牛逼了？连神仙也能一拳打倒？

　　李青莲见状，连忙跑过来对着地上的家伙就是一顿踩：“靠！让你嘴贱！让你嘴贱！让你嘴贱……”

　　“哎呀！哦！喔嚯！呕！噫——”那家伙嘴里发出各种奇怪的惨叫声，被李青莲踩得抱头打滚。

　　杜子辕看着这一幕，不禁道：“这也太弱了吧。”

　　李青莲狠狠地踩了一通才出气，那人也颤颤巍巍地站了起来，一边拍打身上的土一边对杜子辕解释道：“我是技术人员，打架不是我的专业。”

　　“得了吧，弱鸡就承认，挨打要站稳。”李青莲嘲讽道。

　　“你再能打，还不是嫁不出去。”

　　洞世星君的一句话又让李青莲火冒三丈，她拿着风火神枪对准前者：“你是不是很想我在你身上开个洞？好啊，我满足你！”

　　“唉唉唉，别，青莲你先停一下，”杜子辕拉住了她，“我们正事还没办呢。”

　　李青莲这才停了下来。

　　洞世星君见状，感叹道：“奇了，号称发起火来十条龙都拉不住的斗神居然也有听话的时候，小伙子你很不错呀。”

　　杜子辕懒得跟他扯皮，直接道：“星君，你既然洞察世间一切，想必已经知晓我的来意，还烦请你告诉我她的下落。”

　　“这个简单，待会再说，”洞世星君笑嘻嘻地凑近了杜子辕，“我现在对你比较好奇。”

　　杜子辕立刻捂住了身后：“你想干嘛？”

　　“你刚才其实有一件事情说错了，”洞世星君越来越靠近他，说道，“其实我也不是什么都不知道的，至少你身上就有很多我没搞明白的地方。”

　　“哈？”杜子辕上半身不断往后仰，角度已经超过30度了。

　　只听洞世星君道：“我查过，你去年夏天之前都还是过着很普通的生活，但是有一天你突然就变了，开始画漫画，开始修炼，并且在两条道上都取得了惊人的成就，我很好奇啊，到底是什么让你变化如此之大？但是我就是查不到原因，是为什呢？我很好奇、我真的很好奇呀……”


第507章 玄冰城

　　“好奇你妹啊！”杜子辕退无可退，忍无可忍，一拳打在了洞世星君的另一只眼上，将他给打飞了出去，“靠！真当你是千反田啊！？”

　　“千反田是谁？”被打成熊猫的洞世星君完全没有在意自己的形象，反而一脸兴奋地向杜子辕问道。

　　杜子辕大约也是被他惹毛了，忽然露出了一抹邪笑。就在洞世星君感觉好像有哪里不对劲的时候，杜子辕忽然放手。

　　一瞬间，李青莲就如同挣脱束缚的疯狗一样朝洞世星君扑了过去。

　　“啊——”

　　接下来就是一段惨不忍睹的画面，杜子辕看得都浑身发麻，原来神仙打架也可以这么残忍的。

　　最后，被揍成猪头的洞世星君被李青莲拎着来到杜子辕面前：“人在……玄……冰……城。”

　　“玄冰城？那是什么地方？”杜子辕总觉得有点耳熟，但是一下子又想不起来。

　　李青莲道：“玄冰城我知道啊，就在北鲲大陆嘛，几百年前我还去过那儿呢，这一代的玄冰城主好像成地仙了，肚子你要小心哦，我现在也没办法去浑天星帮你呢。”

　　“嗯。”杜子辕点点头，这一点他是早就做好心理准备的。

　　那个自称是樱梦莓父亲的人拥有地仙修为他在给莫寒疗伤的时候就知道了，而他自己现在戴上灭世帽拿上仙器，顶多也就是和生劫境的修仙者过过招，太乙劫境他都不一定是对手，就更别说地仙了。

　　不过这并不能成为让他不去找樱梦莓的理由。就算是被她父亲带回家的，杜子辕依旧不放心，因为樱梦莓身上有一个秘密，当初被他照魔镜照出来的时候杜子辕也是吓了一跳，他不确定她的家里人能不能接受这个秘密，所以必须亲自去确认一趟才行。

　　知道了樱梦莓的具体地点，杜子辕立马就回了浑天星，连太阴星都没有去。

　　“老大你回来啦！”黄泉魔犬不愧是阎王都重视的存在，才这么半天时间，莫寒就已经能够下床走动了。他看到杜子辕回来，连忙跑过去问道：“你找到她的位置了？”

　　杜子辕看向他：“怎么，你也想跟我一起去？”

　　后者点了点头：“当然、哎哟……”他话还没说完，杜子辕就戳了他一下，顿时疼得他大叫起来。

　　“就你这状态，是想去找死吗？”杜子辕皱着眉头说道。

　　莫寒却咬咬牙：“没事的老大，我恢复得很快的，你不用担心。”

　　“我担心你太作死，结果把你师傅引出来灭了小樱全家啊。”杜子辕白了他一眼，然后转身去找了小双儿。

　　“爹爹！”小双儿感应到他回来，也很快赶了过来。

　　杜子辕对她道：“小双儿，我暂时要离开一下，等这次的事情完了，我就去天上帮你向太上星君求情，让她帮你解了这火毒，你要乖乖地等着哦。”

　　“哦，好的。”小双儿立刻听话地回道。

　　杜子辕拍拍她的脑袋，然后拎着莫寒就往家里飞去，他还要做一些准备。

　　【可惜小金不在，不然就不用那么麻烦了。】

　　智障女仆不在了，杜子辕忽然发现自己还挺想她的。

　　【她不能回来我难道不能过去么？有空就去鲛人族看看吧。】

　　出门前，杜子辕对林玉颦道：“颦颦，我这次要去北鲲大陆一趟，也不知道什么时候会回来，要是露儿她们先我回来，你就让她先帮我带一下那些学生。”

　　“嗯。”林玉颦什么也没多说，只是帮他把衣领整理好。

　　“那么，我走了。”

　　杜子辕化作一道流光，带着莫寒向着远处飞去。

　　过了大概半天的时间，他们来到了上次财神带他进机关城的大门前。

　　杜子辕当然不可能直接飞去北鲲大陆，这起码三四天的路程一直飞的话他不得累死？更别说途中还有可能会遇到什么意外。

　　所以他打算借机关城的传送阵直接传送到北鲲大陆。

　　上次去机关城的时候财神就顺便给他办了一张身份卡，所以他现在刷卡也能进传送门，并且最多还能携带两个无证之人。

　　他和莫寒通过传送阵传送到机关城之后，莫寒就跟他第一次来一样，也被周围的景象给惊呆了。

　　“哇，这就是传说中的机关城吗？我们这是在天上？太神奇了！”

　　杜子辕率先走下了传送台：“以后有机会再带你来这里玩，现在我们赶时间呢。”

　　“哦哦。”莫寒一听，连忙跟上。但是走了没几步就忽然撞到了杜子辕身上，“老大你怎么不走了？”

　　“我在思考一个很严肃的问题，你不要打扰我。”杜子辕说道。

　　“哦，好的。”莫寒见他说得那么认真，立马乖乖地站到一边捂着嘴不敢说话。

　　杜子辕看着前方，心中想道：【妈耶！怎么又迷路了？上次是怎么走的来着，这什么破机关城，每条街道都修得那么像干什么？干脆叫迷宫城得了！这下我该怎么办？直接当着笨狗的面承认迷路很没面子唉，拜托，这个时候赶紧来个人给我指路吧。】

　　他心里正许愿呢，忽然眼前一亮，因为他发现了一个熟人。

　　“哈！”他高兴地跑了过去，一拍那人肩膀，“歪！那么巧啊！”

　　“嗯？”马腾云突然被人拍了肩膀，也是吓了一跳，回头一看发现是一张挺脸熟的面孔，“你是……杜兄？”

　　“对了！”杜子辕松了一口气，还记得他就好，不然就尴尬了，“你这是要去买烧饼吗？”

　　马腾云摇摇头：“我在逃命呢。”

　　“逃命？”杜子辕诧异道，“你那么强，还需要逃命？”杜子辕可是记得他徒手制服玩偶魔女的事情，能让他逃命的到底是什么级别的存在？

　　哪知马腾云吐苦水道：“还不是那个玩偶魔女，自从上次的事情过后她就一直缠着我，有事没事就找我打架，我都快神经衰弱了，这女人就是个疯子。”

　　“那你就揍她一顿呗，”杜子辕不以为然，“打到她怕了不就不会来纠缠你了吗？”

　　马腾云摇摇头：“哪里有那么简单的……”


第508章 唉木字开脚

　　“我都说了，我打架不行的，那天只是运气好赢了她，哪里每次都能这么幸运的？”马腾云也是有苦自己知。别看那天他制服玩偶魔女的动作很潇洒犀利，但其实都是有条件的，一旦不满足条件，他还是一个弱鸡。

　　“好吧好吧，你的事情我也不了解，”杜子辕道，“不过现在我需要你……的帮助。”

　　“嗯？”

　　“我想去北鲲大陆，传送阵在哪边？”杜子辕小声地将声音束缚在周围，不让莫寒听到。

　　马腾云没想太多，随口道：“就是上次我带你去的地方啊，出去的传送阵都在那边的。”

　　“那你能不能带我去？我再给你买两个烧饼，不然橘子也成。”

　　马腾云为难道：“可是我现在正在被追杀呢，这么随便不太好吧。”

　　“没事，”杜子辕连忙道，“我保护你，她来了我就给她打晕了然后绑成M字开脚，让你带回去想干什么就干什么。”

　　“唉木字开脚？那是什么？”

　　马腾云还想再问，杜子辕已经催着他往前走去：“行啦行啦，不要在意这种细节。”

　　最后马腾云半推半就地带着杜子辕和莫寒来到了传送阵处，一路上他提心吊胆，但玩偶魔女始终没有出现。

　　“你看这不是没事么？”杜子辕一边准备进入传送阵，一边对马腾云说道。

　　后者也是一脸惊讶：“看来今天运气不错。”

　　“那行吧，下次有空了我再来看你，到时候我帮你上门解决这个问题。”

　　“嗯，再见。”

　　告别了马腾云，杜子辕和莫寒穿过传送阵来到了陆地上。

　　“噫——”一降临，莫寒就打了一个哆嗦，“怎么那么冷啊？”他从小在南炎大陆的沙漠中长大，还从来没到过这么冷的地方。

　　“老大，我快要冻成死狗了，你感觉冷么、我靠！你这犯规啊！”莫寒转身一看，只见杜子辕手里拿着一柄火光熊熊的宝剑，周围的寒气根本不能接近他周身半米以内。

　　“你说什么？”杜子辕问道。

　　莫寒直接朝他扑了过去：“求抱大腿！”

　　“滚蛋！”杜子辕一脸嫌弃地蹬了蹬腿，想要把莫寒甩掉，“快放手，你这蠢狗！一个大妖居然怕冷，真鸡儿丢妖！”

　　“我是南方的妖嘛，怕冷是很正常的。”莫寒干脆就直接变回了原形，在杜子辕的两腿中间绕柱前行。

　　杜子辕见状干脆直接一屁股坐到了他的背上。

　　莫寒虽然一点不在乎杜子辕的体重，但还是抱怨道：“老大，我不是坐骑啊，你这样我感觉好屈辱的。”

　　“闭嘴！”杜子辕直接用羲和剑拍了他屁股一下，“皮皮狗，我们走！”

　　“嗷呜！”被炽烈的羲和剑一烫，莫寒立刻狂奔了起来，顺带着体形也变大了许多，就跟马差不多。

　　杜子辕就这么乘着坐骑一路前行，大约半个小时以后，两人遇到了第一个人类聚集地。

　　这一带的温度比他们刚刚降临的地方要暖和一些，说是暖和，其实也依旧是零下许多度。整座城市并非建立在地表，而是往下延伸至地底的，这下面有一条火系地脉，越往下就越温暖。

　　本来门将是打算拦住两人的，但是近距离感受到羲和剑那恐怖的威势，他们便都怂了，任由杜子辕和莫寒进了城。同时也派人去通知了城主。

　　北鲲大陆是四块大陆中天气最恶劣的一块，据说这里当年是天帝专门开辟出来给一些冰寒系妖兽生存的，但是后来渐渐地就有人来了这边，落地生根，最终形成了一个个人类部族。

　　这里没有国家的概念，又或者说一个城就是一个国，城主就是这个“国家”的皇帝。而这些城之间相互也有联系，组成一个个联盟，其中最大的联盟便是以“玄冰城”为主导的玄冰盟。

　　蔡城正是这玄冰盟旗下的城市之一。杜子辕和莫寒进城随便一打听就得到了不少的情报，例如蔡城的城主是一尊虚空凝神境的修仙者，所以这也使得蔡城发展得比其他地方要好很多，是玄冰盟中屈指可数的大城。

　　玄冰城的位置他也打听清楚了，但是真的要去那边却并不容易，因为玄冰城可不是什么人都能进的。因为环境的影响，北鲲大陆的城市人口不像其他大陆一样流通频繁，往往只有到了御空、融天境才能够安全地出城。城市间交流少了，排外性自然就会提升。

　　城市面积总共就那么大，人口压力本来就不小，这时候要是有外来人抢地盘，大家肯定不乐意。所以基本上每座城市对外来者的进出限制都很严格。

　　别看杜子辕和莫寒进来得那么容易，其实进城的手续是很繁琐的，一个不好就是不准入境，到时候修为弱点的可能就要冻死在外面了。

　　蔡城都是如此，就更不用说玄冰城了。没有特殊的批令，一般人想进去简直难如登天。

　　“老大，那我们该怎么办？”莫寒问道。

　　杜子辕道：“别急，办法总是有的，现在的问题是我们得找到一支进入玄冰城的队伍。”

　　他的七十二变其实可以轻易带莫寒一起混进去，但是前提必须要玄冰城打开城门口的阵法。这种阵法一般没有人通过的时候都是关闭着的，所以得等到有谁进城的他才有机会。

　　总不能让他顶着风雪一直在玄冰城外面等着吧？

　　正好这个蔡城是和玄冰城同一个联盟的，杜子辕觉得在这里或许能找到机会。

　　他跟莫寒解释了一下，后者似懂非懂：“哦，老大英明。”

　　“我们分头去打听打听消息，看看有没有什么有用的线索。”杜子辕说道。实在不行的话，他还有一招后手，就是变身成为空白，然后去玄冰城开签售会。相信玄冰城应该不会拒绝的。

　　“那我去了。”莫寒说着就要离开。

　　杜子辕叮嘱道：“别被大胸小姐姐给迷住了。”

　　“晓得晓得。”

　　两人正准备分头行动，忽然从远处传来一个声音：“且慢！”


第509章 不冷吗

　　杜子辕抬头看去，只见前面浩浩荡荡地来了一大群人。他们穿着清一色纯白的貂皮甲衣，动作整齐划一，声势浩大。而开口之人则被他们簇拥在最前头。

　　那是一个女人，穿着一件鲜红色的兽皮长袍，看似下摆拖在地上，但实际上仔细观察的话可以看到皮毛与地面之间还存在着一道缝隙。这件长袍是漂浮着的！

　　杜子辕一看到这女人，就立刻意识到不妙，他往旁边一看，果然，莫寒已经口水都快要流出来了。

　　实在是这女人的身材太好了，本就不错的容貌搭配上厚重长袍都遮掩不住的双峰，要多性感有多性感，像莫寒这种色狗更是毫无抵抗能力。

　　“好、好大，好想被夹住。”莫寒喃喃道。

　　杜子辕一巴掌拍在了他的脑袋上：“争气点！这种时候还满脑子奶孑，信不信回去我就阉了你！”

　　被杜子辕拍醒一顿威胁，莫寒立刻就怂了：“别，别，老大，我错了我错了。”

　　杜子辕则是继续看向那女人，从她身上毫不遮掩的气势可以判断出来，这是一个虚空凝神境的修仙高手。如无意外，这女人应该就是蔡城的城主了。

　　“这么快就找上门来，这是把我们两个当成不安定因素了吗？”杜子辕倒是猜到了一些因素。

　　果然，那女人缓步上前，充分观察了杜子辕和莫寒一通后，朝着杜子辕行礼道：“妾身余雪迎，乃是蔡城城主，见过两位公子。”

　　杜子辕也跟着回礼：“余城主你好，我叫穆承安，这是我的朋友莫寒。”出门在外，就算是到了北鲲大陆，杜子辕还是会略微变化一下模样，毕竟谁晓得会在哪里遇到他的粉丝，到时候被认出来就麻烦了。至于名字嘛，他懒得想，就直接拿穆承安的来用了。

　　穆承安在东极神州可能是挺有名的，但还没有流传到北鲲大陆的程度，所以余雪迎也没有觉得是什么特别的名字。只是道：“原来是穆公子，不知公子二人来我这蔡城有何贵干？”

　　“只是路过而已，进来领略一下蔡城的人文风光，余城主不必担心。”杜子辕知道她是为什么来的，所以主动表明自己并不是个搞事情的人。

　　见他这么说，余雪迎不说是完全信任，但至少也是略微松了一口气。这种封闭性质的城市里面两个他们这种等级的存在打起来的话无论胜负蔡城都有些承受不起。

　　余雪迎道：“既然如此，不如就让妾身来好好款待二位吧。”

　　“好啊好啊。”杜子辕还在考虑呢，莫寒就已经抢先说道。看他那赤裸裸的眼神，不用想也知道肯定是掉沟里去了。你说什么沟？余雪迎胸前那么明显的一道你看不到吗？星际玩家？

　　【这天寒地冻地露条沟，她不怕冷吗？】杜子辕直男地想道。

　　不过他也没有反对的意思，蔡城的城主身边应该会有很大概率遇到进入玄冰城的机会，跟着她也算不错。

　　于是，两个人便在余雪迎的带领下参观起了蔡城。

　　一路上，余雪迎看似很热情地为他们介绍了一处处景点，但其实一直在观察两人。莫寒还好，这笨狗一眼就能看个通透，但是杜子辕就有些神秘了。余雪迎能够清晰地感应到杜子辕身上与自己同级别的气息，那是杜子辕故意放出来给她感应的，出门在外太装逼的话容易让人看不起，反而麻烦。

　　但是正因为感应得出来，所以余雪迎不得不慎重对待，她真的很担心杜子辕会不会突然翻脸。到时候搞出一点破坏她后悔都来不及。

　　本来，整个蔡城是布置有防御阵法防止高阶存在进入其中的，但是那阵法对杜子辕好像完全不起作用，他就这么横冲直撞地进了城，也没遭到任何阻拦。这就很尴尬了。

　　现在整个蔡城都战战兢兢的，变着法子想让杜子辕先离开蔡城。跟着余雪迎走了一阵子之后杜子辕也发现了这一状况。

　　【都想我离开吗？那正好。】他忽然对余雪迎道：“余城主，我听闻蔡城乃是玄冰城麾下最大的几个城市之一，不知道这边有没有通往玄冰城的车队？”

　　“穆公子要去玄冰城？”余雪迎意外地看着他。

　　杜子辕则是摇摇头：“并非如此，我只是有一件东西需要寄给玄冰城中的一个老朋友而已，我本人另有要事，不会在这里停留太久，此次来蔡城也是想找找看有没有什么办法。”

　　“这样啊……”余雪迎想了想，对杜子辕道，“如果穆公子信任妾身的话，我倒是能够帮上一点小忙。”

　　“真的吗？”杜子辕“大喜”，“那真是太好了，余城主如果能帮我这个忙，就当我欠你一个人情，以后有什么事情尽管开口。”

　　“呵呵，小事而已，公子不必如此。”余雪迎掩着嘴轻笑道。

　　“噢~”一旁，莫寒看着余雪迎笑起来微微颤动的胸部，也是发出了惊叹。

　　杜子辕不着痕迹地敲了他一下，然后取出了一个包裹交给余雪迎：“余城主只需要将它带到玄冰城内，自然会有人来取的，那么，在下还有事，就先失陪了。”

　　说完，他便拉着莫寒离开了。

　　整个蔡城都巴不得他离开，当然不会挽留。直到目送着两人消失在城门口的风雪中，余雪迎她们才松了一口气。

　　她和城中的一些臣子们回了城，谁也没有注意到两粒雪花悄无声息地沾在了余雪迎的长袍上。

　　“城主，要不要打开看看，”蔡城的侍卫队长道，“万一是什么危险的东西，我们将之送到玄冰城可就不好了。”

　　余雪迎点了点头：“言之有理，你们站远点，我把包裹带到城外打开看看。”

　　她也不敢在蔡城内打开包裹。直接利用法术凝聚出了一具冰雪分身，带着包裹到了远离蔡城的地方才敢打开查看。

　　结果她发现这包裹里的不过是一本漫画书而已。

　　书的封面上写着五个大字：《圣杯战争（上）》。


第510章 《圣杯战争》

　　“这是什么？”余雪迎平日里忙于处理城中事务，并没有多少时间用来休闲娱乐，所以完全没听说过什么圣杯战争。

　　不过翻到书脊时她看到了一行小字：作者·空白，出版·月神庙。

　　空白她知道啊，就算不看漫画，这数次引起现象级风潮的漫画家她也是听说过的。记得前几个月她手下一个事务官还跟她申请过在蔡城举办一个跟空白相关的活动呢。而且这书还是月神庙出版，这种庞然大物整个浑天星就没有谁是不知道的。

　　“他就为了送这一本书？”在余雪迎看来，一个虚境或者武圣的人情还是很大的，那个叫“穆承安”的人竟然愿意以欠下人情为代价，就为了送一本漫画书去玄冰城，这实在是有些匪夷所思。

　　“城主，包裹里是什么东西？”她身边的侍卫队长见她表情怪异，忍不住问道。

　　余雪迎看了他一眼，道：“是一本书。”

　　“书？”这下所有人都懵逼了，他们也和余雪迎一个想法。花那么大力气就为了送一本书？

　　城主府的师爷眉头一皱，发现此事并不简单。他问道：“城主，那是一本什么书？难不成是修仙秘箓？”

　　此言一出，众人立刻看向了余雪迎。如果真是此类书籍的话，倒也还能说得过去。

　　余雪迎摇了摇头，道：“你们等着，我分身把书带回来你们就知道了。”

　　过了一会儿，在众人疑惑的眼神注视中，她的分身将书带了回来。

　　“就是这本，你们看吧。”余雪迎将书丢给了师爷。

　　结果在一旁的主薄忽然惊呼道：“天呐！这不是空白老师的新作吗！？这、这是要三天后才发售的吧，他是怎么弄到的！？”

　　“什么！？空白的新书！？”有几个了解情况的人也都震惊不已。

　　倒是余雪迎一脸莫名其妙：“这书有那么了不起吗？”

　　主簿激动道：“城主，这不是了不起，是非常了不起啊！我说个最直接的，月神庙，月神庙什么存在你们总知道吧？这书在没有发售之前可是月神庙的绝对机密，没有相当的身份背景根本不可能弄到手，这要是泄露出去月神庙说不定会来灭门的！”

　　“这么恐怖？”一群不太懂漫画的人都惊了，月神庙竟然会为了这么一本书来灭人满门？这也太夸张了。

　　余雪迎忽然大喊：“小心点，别把书蹭破了！一点折痕也别搞出来！”

　　“哦哦哦哦。”师爷也是紧张地双手将书托住，其他人也是飞快地散开，生怕伤到这书一丁半点。

　　“城主，我们现在怎么办？”师爷将漫画托在头顶，小心翼翼地问道。

　　余雪迎思忖道：“这穆承安的身份肯定不一般，你们说他是不是祸水东引，打算让月神庙来找我们的麻烦？”

　　“应该不会吧？”师爷道，“月神庙要查的话，我们今天这点事情还不被查得明明白白？根本污蔑不到我们头上。”

　　“那你的意思是，我们继续帮忙把书送过去？”

　　侍卫队长道：“城主，我觉得可以，我们就是一个送书的，就算这书是偷的，也不是我们干的，之后也不会是我们泄漏的，事情根本怪不到我们头上。”

　　余雪迎若有所思地道：“而且这不一定就是通过非正当途径得来的，万一那穆承安和月神庙关系很亲密呢？那我们得他一个人情可就赚大了。”

　　“正是如此，城主英明。”师爷奉承道。

　　于是余雪迎道：“那行吧，我们把书包起来，明天一早就送去玄冰城。”

　　“唉，等一下！”主簿却忽然开口阻止。

　　“怎么了？”余雪迎疑惑地看着他。

　　主簿抿了抿嘴，对她道：“城主，这可是空白的最新作啊，市面上还没有发售啊，你难道就不想……看一看吗？”

　　“不想。”余雪迎果断地摇了摇头，一本漫画书有什么好看的，她多忙的一个人，怎么有空看这种东西？

　　一旁的侍卫队长和师爷眼睛也都亮了起来。

　　两人建议道：“城主，不如我们看一看吧，反正小心点别留下痕迹就是了，万一这书里还有什么特殊的机关我们也好检查一下。”

　　“你们只是单纯地想看吧？”余雪迎看着这几个平日里恪守本分的属下，她倒是有些好奇是什么东西竟然能让他们原则都不要了。

　　“好吧，那干脆就大家一起看。”

　　她说着，用元力控制着漫画书飞到了半空中，然后隔空翻开了封面。这样就不会留下任何痕迹了。

　　所有人都瞪大了眼睛，看向了漫画，余雪迎也好奇地看了起来。

　　这个故事的开头便是一场惊世骇俗的大战，一个持剑披甲的娇小女子正在与一个浑身金闪闪的霸气男子大战，两人战斗的余波摧毁了周围的大地，到处都是火光冲天。

　　只是这一个开头，区区几页的战斗画面，余雪迎就被深深地吸引住了。因为她很清楚地能够感受到这场战斗的激烈程度，这是真正的高手在过招，这是要怎样的见识手腕才能画出这种画来？

　　战斗结束于一场大爆炸，紧接着画面一转，就看到一个双马尾黑丝短裙的美少女正在进行一个召唤仪式。结果仪式好像出了一点问题，召唤点从地下室偏差到了她家的屋顶。一个赤甲白毛的英伟男子从天而降，将她家砸得乱七八糟。

　　“哎呀，真是伤脑筋啊，好像被一个了不得的御主召唤出来了呢。”

　　伴随着男人的轻笑，画面再次调转，这一次来到了一个仓库当中。

　　一个少年被一个温柔的少女唤醒……之后便是一系列的日常。画面很美，很精致，但是相比于开头华丽的大战和玄奥的召唤仪式，这些日常看上去就像是易碎的玻璃一般。

　　双马尾少女也偶尔有出现，但整个事件都一直处于迷雾当中。直到……男主角被捅死为止。

　　余雪迎的呼吸都随着这段剧情凝滞了：“这，怎么就死了？他不是主角吗？”

　　不过接下来，她就得到了答案。原来是那个双马尾少女救活了主角！


第511章 太不爱干净了

　　这便是命运的开端之日。

　　土狼死而复生，再度遭到枪兵追杀之时，阴差阳错之下，他召唤出了被誉为最强职阶的“剑士”。

　　而这剑士正是漫画开头大战的两位主角之一。

　　“你就是我的御主吗？”

　　月光下，两人一坐一立，相互对视，最经典的一幕被杜子辕用两页连续的画面展现出来。

　　“这……好美。”余雪迎第一次切身感受到名为“漫画家”的职业的厉害之处。这么唯美的画面，真的只靠画笔就能创造出来吗？

　　这一刻，她仿佛自己融入了画面当中，成为了那坐在地上的少年，面对如此美丽的少女，她一时间竟也和土狼一样说不出半个字来。

　　一群蔡城的高层，其中不乏御空境和融天境的存在，但面对着一本漫画书全都看得入迷了。

　　等回过神来时，漫画已经翻到了最后一页。

　　“这……没了？”

　　“就这么没了？剑士和骑兵最后的结果怎样了？我还没看到呢！”

　　“这骑兵好像就是咱们北鲲大陆数千年前曾经出现过的‘蓝血魔妃’吧？”

　　“没错了，能够驯服‘极昼天马’的，近万年来就只有她。”

　　“传闻她有一双蓝色的魔眼，凡是与她对视者血液都将冻结成冰，骑兵一直戴着眼罩就是为了遮掩这对魔眼吧？”

　　“这漫画……还真特么地好看！”

　　……

　　余雪迎谨慎地收好漫画书，然后抓着主簿的领子急切问道：“这书的下卷要怎么样才能看到？在哪里能买到？”

　　主簿不过是一个养神境，整个人都被她给揪起来了。他艰难地说道：“城主，我不是都说过了吗？这上卷都要三天后才发售，下卷起码也要20天后啊。”

　　“20天！”余雪迎声音一下子高了八度，“那么久！！我怎么等得了！这也太磨人了！”

　　“……”

　　侍卫队长一看不对，连忙道：“城主！城主！他快要断气了！”

　　“啊？”余雪迎一看，顿时吓了一跳，连忙将翻白眼的主簿放下，“不好意思不好意思，一时没注意。”

　　她后悔了，早知道不看这漫画就好了，现在看了之后心里反倒像是有一只小手在一直挠啊挠的，贼难受。

　　现在她差不多也理解了为什么会有人会委托她送这么一本书了。这么好看的东西，谁不想早一日看到呢？

　　“东西都准备好，明天一早我就去玄冰城。”余雪迎吩咐完就带着漫画书回城主府了。她想着，既然现在看不到《圣杯战争》下卷，那就只好拿空白其他的作品来解馋了。

　　这样做的结果就是，第二天若不是师爷来找她，她可能都还不知道天已经亮了。

　　“啊？这么快？”余雪迎完全没有感觉到时光的流逝。

　　师爷问道：“城主，你该不会一晚上都在看漫画吧？城里还有很多事情等着你处理呢。”

　　“糟了！”余雪迎一看，桌子上的文件果然堆积如山，“这下完了，我怎么就控制不住这手呢！”空白的漫画就像是有毒一样，一看她就停不下来了，以至于她连正事都给耽误了。

　　“算了算了，这些等我回来再说吧，我先把书送过去。”余雪迎边说便走出了城主府。

　　北鲲大陆气候寒冷，要想在城市之间穿梭也不是一件简单的事情。路上不仅有刺骨的风雪，还有各种凶猛的妖兽，一个不小心就容易被妖兽吞到肚子里去。所以，交通工具也是与其他大陆差异很大。

　　车子的整体形状就如同一只皮鞋，头部是一个螺旋钻头，底部则是两块滑板，尾部是一个负责推进的阵法。车内还嵌有专门取暖的矿石和照明矿石。单就这样一辆车，造价就能抵得上一座小城的四分之一了。

　　余雪迎催动阵法，雪车飞快地向前驶去，就如同一支离弦之箭。一路上若是有妖兽胆敢阻拦，就会直接被钻头撕裂。遇到大块的冰块或者积雪也完全挡不住车，到了下午的时候，余雪迎就来到了玄冰城。

　　玄冰城屹立于万丈绝壁之上，想要上去就必须经过审核。余雪迎当然不会有任何问题，寄存了车之后她就直接飞到了玄冰城内。

　　她才入城没一会儿，就瞧见远处跑来一个身材不逊色于她的美艳少l妇。此女一瞧见她就笑了，走过来对她道：“请问你就是蔡城的城主吗？”

　　“我是，你是？”

　　“我是穆承安的朋友孙萱儿，他说你会带一本漫画书来给我的。”美艳少l妇说道。

　　余雪迎见她直接就说出了这么多事情，想必应该就是“穆承安”的东西要送的人了。于是便将包裹交给了她：“既然如此，那东西我便交给你了，事情既了，请恕妾身告辞了。”

　　“嗯，谢谢你。”少l妇说完，便带着包裹离开了。

　　余雪迎没有看到的是，当少l妇消失在她的视野中后，摇身一变便化作了杜子辕的模样。而在街边的一角，莫寒也正在那儿等着他。

　　“老大，你真是太厉害了！”莫寒敬佩道。

　　昨天，杜子辕将漫画书交给余雪迎之后，就假装带着他离开了蔡城。但实际上他是将莫寒和自己都变成了雪花，顺着风又飘回了蔡城门口，然后粘到了余雪迎的长袍上。

　　今天随着余雪迎进城，他们两个也顺利地混进了玄冰城。再之后就是杜子辕和莫寒从长袍上脱落，悄悄地躲到了街边角落。杜子辕则是变成了孙萱儿的模样前去圆谎。

　　“可惜她昨晚没洗澡，居然看了一晚上的漫画，”莫寒有些遗憾地说道，“这都什么人啊，太不爱干净了。”

　　杜子辕直接一脚踹翻了他：“笨狗！这种时候还想着奶孑，你没救了！”

　　至此，两人俱是顺利地进入了玄冰城，并且没有引起任何人的注意。下一步就是寻找樱梦莓了。

　　“老大，我们接下来去哪儿？”

　　“你问我？我问谁去？”杜子辕也发现了这个问题。洞世星君只说人在玄冰城，但是玄冰城那么大，难道要一家一户去找吗？


第512章 才不会高兴呢

　　玄冰城虽然从外面看上去就像是一座嵌在峭壁上的城堡，但实际上内里蕴含着一片极为广袤的空间，杜子辕很怀疑这里其实就是一处洞天空间，就像他上次去过的蒙溪死后留下的岛屿一样。

　　整个玄冰城内所有的建筑几乎都是用冰雕成的，一眼望去满是微蓝，光是杜子辕看到的建筑就堪比傲岚国的皇城了。这要是挨家挨户地去找，无异于大海捞针。

　　不过杜子辕也不是全无线索，莫寒说那个地仙自称是樱梦莓的父亲，而玄冰城中最为人所知晓的地仙便是玄冰城主。也就是说，樱梦莓极有可能是玄冰城主的女儿。当然，也有可能是玄冰城某个隐藏长老的女儿也说不定，又或者她只是被父亲带到玄冰城，那个地仙本身跟玄冰城没有关系也有可能。

　　“总而言之，我们先去城主府吧，那里的可能性是最大的。”杜子辕下了决断，两人便向着城主府进发了。

　　不用打听，这玄冰城的城主府太特别了，整个玄冰城的最中央有一座高耸入云的山峰，杜子辕用莫寒的鸡儿打赌城主府就在那儿。

　　两个人一路避人耳目来到了山脚，结果发现这整座山居然都被一重阵法给围着，想要直接进去根本不可能。

　　“怎么办老大？”莫寒问道。

　　杜子辕就说了一个字：“等。”

　　这玄冰城内有自己的昼夜之分，两人从下午等到了天黑，终于等到了一个机会，山上有人下来了。不过这人有些奇怪，遮遮掩掩的，好像生怕被人看到一样。

　　杜子辕也不管那么多，趁着这人打开阵法出来的时候，带着莫寒化作一阵风就吹了进去。

　　“嗯？”刚刚从阵内出来的人疑惑地往后看了一眼，“错觉吗？”

　　他摇了摇头，然后发现自己好像把手放下来露出脸了，连忙再度将脸遮住，然后还掩耳盗铃般地问几个守卫：“喂，你们有没有看到我？有没有看到我？”

　　其中一个守卫昂首挺胸，中气十足地说道：“报告！没看到！”

　　“笨蛋！”那人使劲敲了守卫脑袋一下，“别那么大声，被听到了怎么办？”

　　“SH——”那守卫顿了一下，然后用很轻的声音回道，“是。”

　　“那我就放心了。”说完，那人继续遮着脸畏畏缩缩地往远处走去。

　　……

　　杜子辕和莫寒进了山，一路往上飞去，到了一个没人的地方才变回原形。

　　“老大，我们上去吧，小樱说不定就在上面。”莫寒有些急不可耐地说道。

　　杜子辕则是皱着眉头看向山下：“是错觉吗？刚才我怎么感觉我们被发现了？”

　　“哎呀，被发现的话我们早就被围起来了，哪里还会像现在这样自由？”

　　“说的也是。”杜子辕不再多想，和莫寒一路来到了山顶。

　　这座山的顶部好似被什么利器削过一般平整，上面建有一座巨大的庄园，看庄园门口牌匾上那巨大的“城主府”三个字，他就知道自己找对地方了。

　　他对着莫寒再度施法，将他缩小到了蚂蚁一般。

　　“哦哦哦，老大你好厉害！”

　　杜子辕对他道：“呐，我接下来跟你说的你要记住，我这个法术最多能维持3个小时，时间一到你就会变回来，在这段时间内我们分头行动，你的鼻子灵，尽量跟着气味去找她，但是难免会有闻不到的地方，我就去扫一遍那些地方。”

　　莫寒的狗鼻子很灵，但是也有限制。就比如说虚境开始修炼者就能够完美收敛自己的气息，对方愿意的话，就算面对面莫寒也嗅不到气味。另外，一些阵法也能隔绝气味，杜子辕要做的就是去排查这些莫寒嗅不到的地方。

　　“老大，我好像嗅到她的味道了，她肯定在这里！”莫寒说完就跑了出去，杜子辕拦都拦不住。

　　“靠！这笨狗肯定把我刚才的话当耳边风了！”杜子辕无奈，只好化作一道清风跟了上去。

　　这庄园虽然大，但却意外地冷清，杜子辕在里面逛了一圈，发现到处都是冰雪构筑的傀儡人，真正有血有肉的真人还不到十分之一。整个庄园死一般的寂静，只有脚步声偶尔会响起，反倒将气氛衬得更加阴森。

　　【这样的地方能住人？】他尽量往里找了找，结果发现了一处守卫比其他地方都要森严的院落。

　　这显然很可疑。杜子辕立刻溜了进去。

　　进了屋子一看，竟然真的看到了樱梦莓。

　　【我靠！这运气也太好了，我果然是欧皇啊！】

　　只见此时的樱梦莓已经换上了一套冰蓝色的长裙，脑袋上戴着一大堆的头饰，将她的猫耳朵死死地遮掩住。她就坐在凳子上，上半身趴在桌面上，手里捧着一部漫画书，正是《新仙剑》。

　　看到她没事，杜子辕就松了一口气。看来她的父亲还算是爱她的，没有大义灭亲。

　　“哎呀，好无聊，”樱梦莓忽然自言自语道，“山风老师，小玉姐姐，我好想你们呀，我不想当什么公主，你们什么时候来救我回去呀？”

　　杜子辕见状，便解除了七十二变，直接现身在了她的面前。

　　“哇！”樱梦莓顿时被吓了一大跳，整个人从凳子上翻了下去。不过因为是猫，所以她在半空中瞬间调整体势，着地时已是四肢向下的稳健姿势。

　　“我不是在做梦吧？”她掐了一下自己的脸，“一定是我没睡醒，山风老师怎么会在这里？”

　　杜子辕笑着摇了摇头：“傻丫头，我怎么就不能在这里了？”他运功隔绝了声音的传播，所以房间里声音再大也不用担心被外面听到。

　　“是真的？”猫耳小萝莉傻傻地问道。她手上一使劲，立刻把自己掐得呲牙咧嘴，“哎哟，好疼！哈哈，山风老师你真的来了！呜呜呜，太好啦，我想死你了！”

　　杜子辕坏笑道：“不止是我哦，小莫也来了。”

　　樱梦莓脸上先是一喜，紧接着便是害羞：“啊？他，那笨狗来跟我有、有什么关系？我我我，才，才不会高兴呢，嘿嘿。”


第513章 姐姐

　　杜子辕直接无视了樱梦莓的傲娇，反正她高不高兴他看一眼就能知道个大概。他现在比较在意的是另外一件事情。

　　“对了，你在这边有没有被人歧视？”

　　“歧视？”樱梦莓诧异地看着他，“没有啊，你为什么这么问？”

　　“没有么？”杜子辕松了口气，又问道，“你的父母没有对你的这个耳朵和尾巴表现出特别的厌恶？”

　　“没有吧，”樱梦莓一边回想一边说道，“就是那个说是我娘的人抱着我一直在哭，她看到我的尾巴耳朵的时候还问那个说是我爹的男人为什么会变成这样，她哭得可伤心了，我都不知道她为什么要哭。”

　　“你失忆了当然不知道，”杜子辕解释道，“这北鲲大陆本来就是给妖族栖息的地方，人类是后来者，当初在这里扎根肯定是付出了血的代价，四块大陆中这里的人、妖矛盾是最尖锐的，基本上可以算是不死不休的程度了，你现在的这个姿态被敌视是理所当然的事情，我只能说你的父母真的很爱你，换了别家，大义灭亲都不是不可能。”

　　“呀！这么恐怖吗？”猫耳小萝莉捂着嘴，惊讶地说道，“我说怎么其他人看我的眼神怪怪的。”

　　“所以我才跑到这里来确认你的情况啊，”杜子辕叹道，“家里我最放心不下的就是你了。”

　　第一次见面的时候，杜子辕的照魔镜就照出了樱梦莓的情况。她的灵魂是人的，但是肉身却是妖的，是一种很特殊的状态。杜子辕本来以为她天生如此，但是现在看来，她本来应该也是一个人的。但是后来肉身被毁，又机缘巧合融合到了一具猫妖尸体上，才变成了现在这个样子。

　　杜子辕一开始知道她在北鲲大陆的时候就担心这边的种族歧视会波及到她，但就目前来看，她的父母至少还算合格，没有为了什么大义而杀死自己的女儿。

　　“现在你是怎么想的？”杜子辕问道，“是继续和自己的父母呆在一起？还是我把你带出去？以后只要你别离开我太远，就算是地仙也不可能带走你。”

　　“我……”樱梦莓犹豫了。她本来找到杜子辕就是因为自己失忆了，唯一的线索就只有杜子辕画的那本《叛逆的王子》。但是现在她的亲生父母找来，她是要留在父母身边呢？还是继续回到杜子辕那边？

　　理性上肯定选前者，但是感性上，毕竟在龙角村都住了那么久了和朋友们相处得都很开心，她也是十分舍不得的。

　　杜子辕也猜出了她的为难，道：“没事，你留在这里又不代表你以后不能来找我了，想我们了随时可以来嘛，有传送阵，这点路也不算什么。”

　　“谢谢老师。”樱梦莓含着泪感谢道。

　　“那么，我就先走了哦，”杜子辕拿出了那本《圣杯战争（上）》给她，“这个给你，无聊的时候可以看看，那笨狗也不知道跑哪里去了，我去把他找来跟你打个招呼。”

　　樱梦莓接过漫画，点了点头：“哦。”

　　然而，杜子辕才转身走出房门，脸色就是一变：“好像不用我去找了。”

　　“啊？”他身后的樱梦莓不明所以，但是顺着杜子辕的视线就看到了院落的大门处。

　　三秒后，大门打开，一个白色的身影走了进来。

　　这是一个和樱梦莓有七八分相似的女人，整体要成熟许多。如果说猫耳小萝莉看起来十五六岁的话，她大概有二十五六的样子。穿着一身雪白绣银的狐裘，胸前一对骄傲直接将衣领撑开，露出了诱人一线。

　　眼尖的杜子辕立刻看到了那只被夹在缝中一脸幸福的笨狗，看他那样子，估计现在已经连自己是谁都记不起来了。

　　“哎呀，原来这里还有一个，”白衣女子瞧见杜子辕，故作惊讶道，“看来我家小妹魅力还挺大的吗？就是不知道这个小哥有多坚挺了？”

　　杜子辕看向樱梦莓：“这是你姐姐？”

　　樱梦莓：“她说她是，我不记得了。”

　　“我差点以为是你娘。”

　　听到这话，白衣女子不干了：“喂！我有那么老吗？！”

　　杜子辕很老实地点了点头。不是萝莉，在他眼里就都是老的。

　　“你……哼！真不可爱！还是这个好多了。”白衣女子用食指摸了摸胸口被夹着的莫寒，后者鼻子里立刻喷出了两道血柱。

　　樱梦莓见状立刻焦急道：“你放开他！”

　　她姐姐装作很无辜的样子：“我又没有抓他，是他自己呆在这儿不肯走的，可怜的家伙，平时在你那儿肯定没这待遇吧。”说完，她还挑衅地瞥了一眼樱梦莓的胸口。

　　猫耳小萝莉下意识地往下瞅了一眼，结果看到了自己的脚，顿时气不打一处来：“这笨狗！死了算了！我才不管他呢！哼！”

　　杜子辕却摇了摇头，对樱梦莓姐姐道：“这笨狗虽然喜欢奶孑，但也不至于这样，你把迷心术给解了吧。”

　　樱梦莓姐姐脸色一变，似乎没料到自己的把戏居然被看穿了。再看猫耳小萝莉，听到杜子辕的话顿时松了一口气。原来是迷心术，那就没办法了，只能怪这笨狗学艺不精。

　　“想让我解除？行啊，就看你有没有这个本事咯。”樱梦莓的姐姐眼中碧蓝光芒一闪，朝着杜子辕便发动了仙法。

　　这仙法便是她的独门迷心术“碧波无痕”，此术无形无相，毫无轨迹可言，一般同境界都极难抵挡。

　　杜子辕也辨不清这门仙法的攻击路径，但是这不代表他就没办法了。

　　只见樱梦莓姐姐施法的同一时刻，杜子辕的面前忽然浮现了一面六边形的镜子。镜面光芒一闪，“碧波无痕”便被反弹了回去。

　　这是他从《诛仙》世界抽取到的“六l合镜”，仙级法术以下他都能100%反弹回去。即便是精神类的攻击也一样。

　　樱梦莓的姐姐顿时浑身一震，两只眼睛渐渐失去了焦距，而被她夹在胸前的莫寒则是渐渐回复了神智。


第514章 狗生一片无悔

　　“咦？我在哪儿？”莫寒从迷心术中清醒过来，两只前爪下意识地往两边按下，“哇！这什么啊！？怎么那么软、奶奶奶……奶孑！！！”当意识到自己所处之处之后，莫寒的狗鼻子里喷涌出比刚才还要粗的血柱，然后幸福地晕厥了过去。

　　“喂！别晕啊！”杜子辕喊道，“快给我出来。”

　　莫寒眼皮稍微睁开了一些，他奄奄一息地说道：“老、老大？我不行了，就让我死在这对奶孑里吧，小樱的事情就交给你了，啊我死啦……”

　　杜子辕往旁边一瞥，果然樱梦莓的脸已经黑得跟古天乐一样了。

　　他连忙提醒莫寒：“笨狗！小樱就在我旁边呢！”

　　“啊？”莫寒立刻来了精神，他睁开眼看了看，“哦，原来你已经找到她了，那我就可以放心地去死了，不要再喊我了，能够死在这么大的一对奶孑里面，我的狗生一片无悔……”

　　咔嚓！

　　杜子辕被突如其来的声音吓了一跳，往旁边一看，原来是门框被猫耳小萝莉给捏碎了。

　　【这是炸毛了吧？这绝对是炸毛了吧？】

　　还不等莫寒享受一下温柔乡，忽然有一对纤白的手指夹住了他的脑袋，然后将他从自己的“梦想”当中拔了出来。

　　“哎哎哎，不要啊！放我回去！”

　　手指的主人并没有听从莫寒的呼喊，随意一甩就将他丢到了一旁。

　　“亲——爱——的——”伴随着一声腻歪到骨子里的呼喊，樱梦莓的姐姐满眼爱心地朝杜子辕扑了过来。

　　“我靠！”被妹妹吓完又被姐姐吓了一跳的杜子辕下意识地就抽出芭蕉扇一扇子扇了出去。

　　“哎呀！”樱梦莓的姐姐惨叫一声，被扇到了一旁的墙壁上，如同壁虎一样贴在了上面然后缓缓滑下。

　　杜子辕是留了力的，所以她并没有受到多大的伤害。从墙壁上滑下来之后，她就摆出一幅楚楚可怜的样子撒娇道：“嗯~你怎么可以打人家，人家的心好痛痛啊，嘤嘤嘤……”

　　“噫——”杜子辕直接被她恶心得浑身鸡皮疙瘩都起来了。还好刚才他机智地反弹了回去，要是中招了，变成嘤嘤怪的岂不就是他了？哇，想想都觉得贼恐怖。

　　莫寒从地上爬了起来，他晃了晃自己的狗脑袋，然后想要再度回归那对硕大的“梦想”。不过跑了没几步又发现了樱梦莓，于是漂了个移，转而朝她跑了过来。

　　“小樱！你没事吧！这几天有没有饿着？他们有没有不准你吃鱼？”莫寒绕着她的脚跑了几圈，问道。

　　樱梦莓本来是在生气的，但是见状便蹲下将莫寒给捏了起来。

　　“哎呀哎呀，别捏头！断了断了断了……”他四只脚不停地扑腾着。

　　樱梦莓眯着眼睛看着他：“你刚才好像说什么狗生一片无悔，这是死了也不要紧的意思吗？”

　　“啊？我有说过吗？我怎么不记得了？”莫寒眨着乌黑的大眼睛，一幅“纯真”的模样说道。

　　“哼！”樱梦莓想生气，但是却气不起来，她索性将领子一拉，然后将莫寒放到了刚才她姐姐放置的同一个位置。

　　然后……

　　“哎哟！”莫寒直接掉到了地上。

　　她看着掉到地上的莫寒愣了一下，然后脸上的表情渐渐从惊讶转变成了愤怒，之后又变成了委屈。

　　“哇！”她最终接受不了打击，蹲在地上大哭了起来。

　　【可怜的娃。】杜子辕同情地看着樱梦莓。

　　“亲~爱~的~人家要抱抱~”一边，樱梦莓的姐姐再度朝他扑来。

　　“滚！”杜子辕继续一扇子将她扇飞了出去。

　　“这法术要怎么解？”杜子辕头都大了。

　　就在这个时候，忽然一阵寒风袭来，杜子辕还没来得及反应，眼前便多了一个人。

　　这人看上去三十出头，相貌十分出众，并且眉宇间还能看到一些樱家姐妹的影子。他身上的衣服杜子辕看着有些眼熟，但一下子也没能想起来在哪里见过。

　　【这人难不成是小樱的哥哥？不对，应该是她爹吧？】杜子辕在打量他的时候他也在打量整个院子。

　　杜子辕没猜错，这人的确就是樱梦莓的父亲。

　　那么，这位父亲看到了什么呢？

　　自己的两个女儿，大的一脸潮红摔在墙角，小的蹲在地上狂哭，并且两个人中间还站着一个陌生的男人。关键是这男人长得贼帅，还贼年轻……

　　“淫贼！受死！”樱父怒吼一声，就要一掌将杜子辕拍死。

　　不过就在他的手掌落到杜子辕面前一米左右的位置时，忽然被一道无形光罩给挡住了。

　　“草！”杜子辕一惊，这家伙出手也太突然了，还好自己有准备，不然岂不是要惊动孙阿姨了？

　　孙天韵给他留了几根头发，就接在他的刘海处，一旦他遇到了生命危险孙天韵便会隔空出手相救。不过这是最后的保命手段，一般杜子辕不会去动用。

　　这次来北鲲大陆前他专门回家的一趟，除了跟林玉颦交代一下以外，最主要还是为了把画室带出来。

　　高阶画室是可以随身携带的，并且可以安装在任意的墙壁上。刚才他现身见樱梦莓的时候就把画室拿出来了，为的就是以防万一。

　　樱梦莓的父亲想要攻击杜子辕，立刻触动了画室的自我防御系统。初级画室的防御系统就能够秒杀虚空凝神境了，现在已经升到高级画室，防御系统虽然不能秒杀地仙，但防御住地仙级的攻击还是轻轻松松的。

　　不过从系统没有反击看来，樱父刚才虽然嘴里说“受死”，实际上并没有要杀杜子辕的意思，不然系统若是判断杜子辕受到生命危险，那就直接一发激光炮射过去了。

　　【这口是心非是遗传吗？】

　　杜子辕心里吐槽，一边嘴上则是对樱父道：“樱先生，稍安勿躁，我想你可能是误会我了，淫贼这两个字跟我可扯不上任何关系。”

　　樱父指着还在发春的大女儿怒道：“都这样了，你还说你不是淫贼！？”

　　“那是她自己仙法失控，”杜子辕表示很无辜，“怪我咯。”


第515章 年轻真好

　　高手过招，有时候一个照面就能明白很多东西。樱父刚才那一下虽然没下死手，但他也知道了自己似乎并不能奈何杜子辕。

　　于是，他选择了率先解救女儿。

　　只见他手一挥，大女儿便飞到了他的面前，以他地仙境的修为，自然是一眼就看出了自己女儿是中了她的独门秘术“碧波无痕”。樱父伸手在她眉心一点，她便清醒了过来。

　　“爹？”她疑惑地看着自己的父亲，“刚刚发生了什么吗？”

　　樱父立刻道：“什么也没有发生，你先站到我身后来。”

　　“哦。”她点了点头，站到了父亲后面。

　　起初杜子辕以为她跟莫寒一样，是不记得中招期间的事情了，但是无意间瞥见她在她父亲身后露出的那个羞耻的表情，他明白了：【这家伙全都记得！只是太羞耻了，所以故意装作若无其事的样子！】

　　犹豫了一下，杜子辕并没有揭穿她。好歹也要给人家留条活路不是？

　　樱父解决了大女儿的事情，接着看向了小女儿。

　　此时的樱梦莓因为父亲的到来已经停止了哭泣，她挡在了杜子辕和莫寒的身前，似乎是在防备着父亲对两人出手。

　　樱父见状有一种自己家地理大白菜被别人偷走的感觉，一股无名之火油然而生。他瞪着杜子辕：“你又是哪里来的小子！？擅闯我玄冰城，真当我这里是这么好来的？！”

　　杜子辕感觉自己好无辜啊，躺着也中枪。他又不是那个偷菜的，凭什么要背这个锅？

　　于是，他踹了一脚地上的莫寒。七十二变解除，笨狗瞬间变回了原本的大小。杜子辕对玄冰城主道：“其实我就是一个搬运工，正主在这儿呢。”

　　玄冰城主一看，哟呵，熟面孔哦。

　　“原来是你小子！上次没冻死你，这次还想继续作死是吧？”

　　莫寒从狗变成了人形，他也不管对方是地仙还是什么，直接就挡在了樱梦莓的身前：“我是来带小樱走的！”

　　“走？你要走到哪里去？”玄冰城主还是第一次见到这么嚣张的家伙。当着他的面说要带走他的女儿，真当他这个爹是泥做的？

　　莫寒也是一根筋：“不知道，反正她哭了！就是不想跟你走！她不想，我就不让你逼她！”

　　说着他还拔出了自己的刀，作势要跟玄冰城主拼命。

　　樱梦莓在后面看得是又气又感动。她双手按着莫寒拿刀的手，对他道：“笨蛋！你怎么打得过他，会死的！”

　　“我知道！”莫寒老实地承认，“上次我就知道了，但是这跟打不打得过没关系，只要我还能喘气，我就要保护你！”

　　杜子辕在一旁捂住了脸，这么羞耻的话他是怎么说得那么自然的？哎哟，都没脸看了。

　　身体年龄600+，心理年龄28的杜子辕在看到眼前的这一幕，不得不承认，自己好像真的有些老了。

　　【年轻真好。】

　　不过玄冰城主显然不这么想，当着他面扒了他的小棉袄也就算了，居然还赤裸裸地秀起来了，是可忍孰不可忍？

　　“臭小子你找死！”他作势要一掌劈了莫寒。

　　“爹！”大女儿连忙拉住他，杜子辕也是将猫狗拉到了自己身后。

　　“你干嘛拦着我？”玄冰城主看向自己的大女儿，“大宝，难道你也要离爹爹而去吗？”

　　“噗！”杜子辕听到这个称呼，没忍住，一下子笑了起来。

　　他转身对樱梦莓道：“他该不会叫你小宝吧？”

　　樱梦莓满头黑线：“不是，他喊我二宝。”

　　“噗哈哈哈哈哈……”这下就连莫寒都没忍住，和杜子辕一起抱着肚子大笑了起来。

　　“哈哈哈，一个大宝，一个二宝，哈哈哈，笑死我了，哎哟我不行了，腹肌痛，哈哈哈……”

　　“有那么好笑吗！？”＊3

　　樱家父女三人同时喝道。

　　“对不起对不起，一下没忍住，”杜子辕揉着自己的肚子，摆手示意自己没有恶意，“父女之间有个爱称有助于促进家庭和谐，我懂的，我懂的，喂，笨狗，别笑了。”

　　“啊？哦。”莫寒被他踹了一脚，然后又看到樱梦莓那杀人般的眼神，理智地选择了停止大笑。

　　樱梦莓的姐姐对樱父道：“爹，他们都是小妹的朋友，你别这么老是喊打喊杀的啦，小妹出事的那段时间要不是有他们照顾，还不知道在哪里流浪呢。”

　　“可是……这两个……男的……”樱父有些委屈地说道。

　　杜子辕悄悄地问樱梦莓：“难道我看错了？其实你们姐妹俩感情很好？”

　　樱梦莓道：“不清楚，以前的事情我又不记得，只是我回来之后她老是来欺负我，三天两头来嘲讽我。”

　　“Emmmm，我觉得她可能是在以这种方式来确认你过得好不好。”结合樱家心口不一的体质，杜子辕觉得所谓的“欺负”极有可能是在关心妹妹。要不然她也不至于发现有人入侵之后第一时间就赶来这边。

　　【这一家子这么活着不别扭吗？】

　　樱父听了大女儿的话，也是暂时放弃了出手的打算。他看向杜子辕，以他的眼光，一眼就可以看出做主的是杜子辕。

　　“你们今天来这里究竟是为什么？还有，你们怎么进来的？”

　　杜子辕没有隐瞒：“今天来这里只是为了确认小樱的安危罢了，带不带走倒是其次，她本人想留在这里，我当然不可能硬拉，至于怎么进来的，城主大人你确定要我现在在这里说？”

　　玄冰城主问道：“怎么？你有什么不能见人的吗？”

　　杜子辕嘴角一翘，露出了逼迫裴明央女装时的坏笑：“我倒是没什么不能见人的，既然城主你要我说，那我就说咯……来这边之前呢，我们先去了蔡城……”

　　“好了！你不用说了！”杜子辕才说了个开头，玄冰城主便打断了他，“我知道了，这种不重要的事情就不用再说了。”

　　然而杜子辕并没有停下来的意思：“哎，怎么会不重要呢？我们在那边见到蔡城的余雪迎城主……”

　　听到这里，玄冰城主的表情都有些扭曲了：“别！不要说！”


第516章 要不老大你捅我一刀？

　　“为什么呢？不是你要我说的吗？”杜子辕装作好奇的样子，一脸天真地问道。

　　玄冰城主现在就想一拳往他脸上砸去，但是不行，他只能牵强道：“我现在让你不要说了！我已经知道了，我家二宝在外期间承蒙你的照顾，是应该好好感谢你，既然你来了，就在我玄冰城宝库挑几件宝物然后回家去吧。”

　　“爹？”由于玄冰城主的行为实在是太怪异了，就连他的大女儿都看出了不对劲。

　　“真不要我说下去啦？”杜子辕戏谑地问道。

　　“不要说了！”玄冰城主脑门上青筋都爆出来了。

　　就在这时候，一个声音从他身后响起：“为什么不说？继续说啊。”

　　“咿——”玄冰城主就像是老玄武一样，哧溜一下就将脖子给缩了起来，他此时的表情精彩得就像是一张夸张的脸谱。

　　究竟是什么人让堂堂地仙变成这个样子的呢？

　　只见樱梦莓的姐姐转身喊道：“娘，你来啦。”

　　一个相貌和两姐妹极度相似，年龄看上去也只是比姐姐稍大的妇人从后方缓步走来。她的穿着打扮和樱姐姐又有许多不同，首先没有一处地方是露出来的，然后发型也是高高盘起，显示她已为人欺的事实。如果说樱姐姐是妖娆的话，那她就是雍容。

　　当然，这份雍容中还带着一丝丝的威严。没看到玄冰城主在她来了之后缩得跟个孙子似的么。

　　樱梦莓张张嘴，想要和姐姐一样喊一声娘，却是没能最终喊出口。

　　“夫……夫人，你怎么来啦？”玄冰城主心虚道。

　　樱梦莓的母亲也没有回答，只是淡淡地瞥了他一眼，顿时，这位冰灵根的地仙就仿佛遇见了比自己还要冷的寒气，直接被冻成了冰块。

　　看着这一幕，杜子辕露出了会心一笑。果然，那个在群里的“玄冰城主”就是他本人。

　　杜子辕刚才之所以会那样戏弄玄冰城主其实是因为他在玄冰城主的衣领上发现了一抹胭脂。昨天黏在余雪迎的衣服上一天，他很清楚那胭脂就是余雪迎的。

　　那么就有意思了。余雪迎是刚刚来玄冰城的，玄冰城主是什么时候与她见面还能粘上胭脂的呢？答案只有一个，那就是刚才杜子辕他们入山时遇到的那个遮遮掩掩的家伙就是玄冰城主。所以杜子辕看见他的衣服才会觉得眼熟。

　　余雪迎才入城他就急急忙忙跑去和她见面，而且还沾了胭脂，杜子辕敢用莫寒的鸡儿打赌这两人绝对有一腿。

　　杜子辕又想起自己曾经在“男人怕老婆有什么错”群里遇到过一个ID叫“玄冰城主”的网友。如果真是他本人的话……杜子辕立刻脑补出了一出家庭伦理剧。

　　一个怕老婆的男人有了小三，呃不对，浑天星是允许三妻四妾的，玄冰城主这种地位的人只有一个老婆才奇怪。应该是他惧内，一直不敢纳妾，但是长久的压抑终究需要一个发泄口，所以最终他的“秘书”就遭了毒手。但是吃了秘书后他又怕被老婆发现，所以将秘书安排成了蔡城的城主，之后两人有机会就会偷偷地见一面。

　　【Emmm，差不多就是这样吧，虽然有些狗血，但是看他刚才的反应，应该就是这样没跑了。】杜子辕心中暗道。

　　城主夫人并没有再看城主，转而朝杜子辕道：“想必你就是二宝口中经常提到的山风老师吧？”

　　“是我。”杜子辕点点头，不过城主夫人接下来的一句话就让他尴尬了。

　　“二宝当初就是因为看了你的漫画才离家出走的。”

　　这让杜子辕说什么好？他就是画了几部漫画，怎么各种黑锅就都朝他飞来了？

　　他只好道：“小樱的事情我也觉得很遗憾。”

　　城主夫人接着道：“二宝现在已经回家了，不知道山风老师还有什么不放心的，要闯入我玄冰城来确认？”

　　杜子辕闻言看了一眼身后的猫耳小萝莉，道：“小樱的状况想必城主和夫人应该都清楚了，她离家出走之后发生了什么我不清楚，但是她现在的肉身应该不是她的，北鲲大陆人、妖之争我也是素有耳闻，我担心的无非就是你们要把她当妖给灭了，但是现在看来似乎是我想多了。”

　　对面三人闻言表情都变得复杂起来。

　　玄冰城主叹道：“变成妖了，她也还是我的女儿，我怎么可能会对自己的女儿下手？”

　　城主夫人看着樱梦莓的眼神也渐渐变得伤心，仿佛随时都会流出泪一样。

　　杜子辕道：“关于小樱的事情我也很遗憾，但是事已至此我一个外人也不好多置喙，现在看到小樱过得挺好，我也该回去了。”

　　莫寒连忙问道：“老大，咱不带她一起吗？”

　　杜子辕摇了摇头：“这里才是她的家，你是要拐带别人女儿吗？”

　　“可是……”莫寒忍不住看向樱梦莓。

　　后者对他道：“笨狗，难道我不回去你以后就不来找我了？”

　　“这边好冷的，”莫寒嘀咕道，“你等着，下次我突破成妖王了就不怕冷了。”

　　樱梦莓闻言开心地低下了头偷笑。

　　“那么，我们就告辞了。”杜子辕打算要走，但是城主夫人却忽然开口。

　　“稍等！”

　　“嗯？怎么了？”杜子辕疑惑地看向她。

　　只听城主夫人道：“我曾经听二宝说过，这位莫寒小兄弟据说是地府阎王的弟子？”

　　杜子辕点点头：“确实是。”

　　莫寒抓抓脑袋：“怎么了吗？”

　　城主夫人道：“那么，可否让莫寒小兄弟去请地府调查一番，找到二宝这具身体的原主人，弄清楚当日究竟发生了什么，这或许能帮助她找回遗失的记忆。”

　　“还可以这么做吗？”莫寒想也没想就道，“好啊！我这就去找我师傅……哎呀，但是我也没有联系他的方法啊，要不老大你捅我一刀？我快死了他总是会出来的。”

　　“笨狗，你脑子里在想什么啊！？”樱梦莓连忙把他手里的刀给夺了过去。这家伙居然为了她要捅自己刀子。


第517章 跑路了

　　“你把刀还我啊，不然我怎么去找我师傅？”莫寒伸手要去拿刀，却被樱梦莓死死地藏在后面不给他。

　　樱梦莓有时候真的拿他没办法，就例如上次她父亲要带她走的时候，这笨狗也是拼了命地冲上来。两条腿都被冰块冻住了，他想都没想就要把自己的腿拔断，逼得当时玄冰城主不得不把他整个人都冻住。

　　杜子辕伸手敲了莫寒脑袋一下：“笨狗，不需要你的这种笨办法，要联系阎王还不简单？”

　　“对了！”莫寒惊喜道，“老大你的话肯定有办法吧！”

　　玄冰城主一家也都好奇地看向了他。毕竟和神仙取得联系可不是简单的事情。就连玄冰城主，平时也要举行特殊的仪式才能和天上联通。

　　现在杜子辕说得那么轻松，自然会让人惊讶。

　　在众人的注视下，他很装逼地拿出了传讯牌，拨了出去。

　　传讯牌开始闪光，一下、两下……十八下、十九……

　　最怕空气突然安静，很尴尬……杜子辕的脸都快挂不住了。

　　“老大，没人接。”莫寒提醒道。

　　杜子辕瞪了他一眼：“我看得出来！”

　　他刚刚是打给判官的，上次定制《小本本》的时候他给自己留下了传讯牌的印记。用判官的话来说就是“那沙笔已经连传讯牌都不会用了，所以你以后有事还是联系我吧”。

　　【但是现在是怎样？跟说好的不一样啊喂！为什么判官你也不接啊！？你这样我很没面子哒！】

　　杜子辕恼了，他干脆放弃了联系判官，转而给另外一个人Call了出去。这次倒是很快就联通了。

　　“喂？”

　　“喂……谁啊，有事快说，没事我挂了。”传讯牌那头传来了一个有气无力的声音。

　　杜子辕忙道：“娘，是我啊，你别挂！”

　　“哦，是宝贝啊，你找娘有什么事吗？没事我挂了。”

　　“扑哧。”这下樱梦莓没忍住，笑出了声。这山风老师刚才还嘲笑自己和姐姐被唤作大宝二宝，结果自己不也是“宝贝”嘛？大家五五开，有什么好笑的。

　　杜子辕也是没想到，居然被自己的老娘摆了一道。他只好故作镇定，问道：“娘，我想联系阎王，你有他的联系方式吗？像是传讯牌或者云聊号这种。”

　　“哦，你说阎王啊，没用的，他不会用这种东西，”月神也是说出了和判官类似的话，“我帮你喊孟婆好了，她应该能联系上阎王。”

　　接着传讯牌那端就传来了一阵叮铃哐啷的声音，隐约还听到月神在说“红线，我灵光玉呢”、“啊，原来在我手上”之类的。

　　过了一会儿，月神回话了：“我刚刚问过孟婆了，她说阎王因为袭击判官，所以跑路了，一年半载的估计不会回来，你找他有什么事情吗？”

　　“哈？”杜子辕傻眼了。他就说怎么看起来那么牢靠的判官怎么突然就联系不上了，原来是被阎王给干翻了。但是这又是什么鬼？阎王好好的干嘛去偷袭判官？他们不是一家的吗？而且跑路是什么鬼？堂堂阎王，居然沦落到这种地步吗？他一界之主的威严呢？

　　真是哔了狗了。

　　没办法，杜子辕只好又问：“那我现在要是想找个鬼魂的话有没有办法？”

　　“你去找孟婆吧，”月神道，“现在地府就暂时归她管。”

　　“怎么找？”

　　“我跟她打过招呼了，你就站在原地不要动。”

　　“哦。”虽然感觉怪怪的，但杜子辕也还是照做了。

　　下一秒，只见一只黑雾缭绕的巨手忽然破开虚空朝他抓来，一把便将他摄走了。

　　“咦？老大呢？”一旁的莫寒和樱梦莓都是一脸懵逼，他们刚才甚至都不知道发生了什么。

　　唯一看清楚的大概就只有玄冰城主了。不过他也没有管，毕竟怎么看都是孟婆来接人了。

　　杜子辕只觉得眼前一黑，回过神来时已经出现在了一座桥边。这桥宽阔无比，上面密密麻麻挤满了鬼魂，只有最右边还留有一条一米左右的通道，没有鬼敢越界。再看身边，一个白发苍苍的老妪就站在他边上，一只手还抓着他的袖子。

　　“您就是孟婆吗？”

　　老妪点点头：“你身上有通天玉璧，老婆子我应该没抓错人吧？”

　　“没有，就是我，”杜子辕道，“孟婆您好，我这次是想来调查一下玄冰城樱梦莓现在这具躯壳原主人的事情。”

　　“你说那只猫妖？”孟婆都不用查，随口便回道，“早就投胎去了。”

　　“啊——”杜子辕大失所望，“怎么这么快就没了？”

　　“怎么？你有什么事情找她吗？”

　　杜子辕道：“樱梦莓是我朋友，她的灵魂和猫妖的躯壳融合之后丢失了以前大部分的记忆，所以我想来找猫妖问问看以前的事情，看看能不能帮她找回记忆。”

　　“记忆都是在脑子里的，灵魂出窍之后肉身湮灭，记忆自然也就留不住了，”孟婆科普道，“你那个小朋友原本的肉身已经没了，记忆找不回来咯。”

　　杜子辕立刻意识到了不对：“您似乎知道这里面的事情。”

　　孟婆指着桥上的鬼魂们说道：“每一个灵魂在投胎前都要喝我的孟婆汤，洗去前世的记忆，而那些被洗去的记忆则会回流到‘往生井’中，老婆子我管理往生井，那里面的记忆多少也是看过一些的。”

　　“那当初究竟发生了什么事情？为什么樱梦莓会占据猫妖的身躯？猫妖又是怎么死的？”杜子辕问道。

　　孟婆看了他一眼：“有时候真相并不都是那么尽如人意的，你确定想听？”

　　杜子辕点点头。

　　孟婆见状便说了起来：“那小丫头当初离家出走，却不慎落入了一只鲸妖的陷阱，被吞进了肚子里，不过她并没有立刻被消化，而是在鲸妖的体内顽强存活了下来，当然，她的处境并不好，必须一直运功抵抗，就这样过了一段时日，又一只年幼的猫妖被吞了进来，那是一只尚未开眼的小猫，在鲸鱼腹中根本无法独立存活……”


第518章 物以类聚

　　“那后来呢？”杜子辕问道。

　　“那小丫头自己都自身难保了，还分出了一分力量去保护那只小猫，甚至用自己的血去喂养它，后来……那鲸妖遭遇意外身亡，一人一猫才得以脱困，不过那时候小丫头的血已经少了一半了，为了脱离鲸妖体内又受了重伤，根本活不了太久，小猫为了报恩，施展了它的种族天赋，将小丫头的灵魂摄入了自己的体内，而它自己则依附到了小丫头身上，半日后就死了。”

　　“这就是小樱会变成猫妖的原因吗？”因为小猫是用她的血喂养长大，所以无形之间两者建立了血契，灵魂才能够这么顺利地交换。樱梦莓的善良无意间救了自己一命。

　　“可是不对啊，”杜子辕又问道，“那小猫不是刚出生吗？怎么会有融天境巅峰的实力？难道换灵魂连修为也一起换了？”

　　孟婆道：“它的品种很特别，是一种变异仙兽，有这种天赋并不稀奇。”

　　“是么？”杜子辕的照魔镜照出来樱梦莓的种族是“聆墨”，他从来都没听说过这种妖，所以也不知道是什么级别。现在听孟婆这么说，想来可能比莫寒的黄泉魔犬都要强也说不定。

　　既然得知了真相，暂时也没有办法为樱梦莓找回记忆，杜子辕便打算离开了。

　　“谢谢孟婆，”他准备道别，但一开口却说起了另外一件事情，“有件事情我能不能问一下？”

　　“什么事？”

　　“就是阎王和判官到底是什么回事？他为什么要袭击判官呢？”关于这一点杜子辕真的有吐不完的槽，偷袭自己的下属然后跑路，这阎王真鸡儿丢仙。

　　孟婆闻言翻了个白眼：“那沙笔做出什么事情都不奇怪，具体原因也没人知道，因为当事人一个没醒，一个已经找不到了，不过我们找到了一个证据，你看看吧。”

　　她说着，拿出了一块甲字三号灵光玉给杜子辕。

　　杜子辕打开一看，只见上面显示的是一个论坛的贴子。

　　这个帖子的楼主ID正是“判官”，而一楼的内容是：

　　“大家好，我是地府判官，对，执掌生死簿的那个，前几天我家阎王看了《天上掉下个小本本》，最近老是想给我头上加个BUFF，请问我现在把生死簿交给他还来得及吗？急！在线djkdfhsl”

　　（提示：“BUFF”和最后的乱码都是为了方便读者阅读而进行的翻译加工，原句并非用的这些词。）

　　楼主的发言就这么一层，下面全是其他人的留言。

　　摩诃天君：沙发。

　　秀发茂密：喂！判官你还在吗？在的话你发句话啊。

　　武神：我看是凉了，谁给他点首《冰凉》？

　　天河星君：他该不会吃野猪肉去了吧？（严肃表情）

　　青莲小乖乖：有谁在地府的？去判官家看看呗。

　　秀发茂密：（发怒表情）青莲！你今天不是去相亲的吗？怎么还有时间在这里逛帖子？

　　青莲小乖乖：（滑稽表情）你以为我是斗神？其实我是天媚哒！

　　食神：天媚星君！你知道天帝在哪儿吗？现在感觉判官已经完了，下一个就是我了！看在我平日里辛辛苦苦给你们做那么多好吃的份上，你去帮我说几句好话吧？我不想做撒尿牛丸啊！

　　青莲小乖乖：行啊，你先做一百道好吃的，送到蟠桃园再说。

　　宇宙无敌大帅哥：小莲儿你又在冒充我了，人家胃口很小的好么，一餐才吃不了那么多。

　　食神：天媚星君？（惊吓表情）

　　宇宙无敌大帅哥：是我啊。

　　食神：你跟天帝的号还没换回来？

　　宇宙无敌大帅哥：对呀，上次拿错了就一直忘记换回来了。

　　食神：……我感觉我要完了，我刚才跟你的号说了好多他的坏话，天呐，谁来救救我？（大哭表情）

　　青莲小乖乖：我说你怎么那么傻？没事干嘛在网上说他坏话？

　　食神：我哪知道这家伙现在变得那么鸡贼，居然会假装天媚星君套路我？我sgdfshdhf。

　　食神：我没事，刚刚不小心按错了，天帝好帅好棒棒。（卖萌表情）

　　秀发茂密：李青莲！你果然没有去相亲！

　　青莲小乖乖：溜了溜了溜了。

　　……

　　杜子辕翻了翻前面的几楼之后，转身对孟婆道：“似乎案件还不止一个。”

　　孟婆道：“物以类聚，人以群分，这两个家伙当初能结拜成兄弟不是没有道理的。”

　　“呃……”听完这句话，杜子辕第一时间想到的就是【难道我跟松子还有君昊也有共同点？】。

　　杜子辕将灵光玉交还给了孟婆：“这么说来，阎王现在可能已经拿了生死簿跑去人间玩丢本子的游戏了？”

　　孟婆点了点头：“八成是这样，下位面那么多，想找他都难。”

　　“那好吧，就麻烦你再送我回去了。”

　　“可以。”孟婆说着就要把杜子辕送回去。

　　但是杜子辕忽然喊道：“等一下！”

　　“哎哟，我的老腰，”孟婆被他这么一喊，竟然把腰给闪了，“我说小伙子，你能不能不要这么一惊一乍的？老婆子我年纪大了，经不起吓的。”

　　“不好意思不好意思，我就是还有个问题想问一下。”

　　“什么问题？”

　　杜子辕道：“就是你之前不是说记忆是储存在身体里的吗？那小樱的尸体在北鲲大陆那么寒冷的地方会不会还没有完全被毁？要是找到的话，有没有可能为她恢复记忆？”

　　孟婆考虑了一下：“理论上是可能的，但是你确定能找到？那小猫自己都记不得地点了，更别说这北鲲大陆妖兽遍布，说不定尸体早就被吃了。”

　　杜子辕道：“总比一点希望都没有好。”

　　“那行吧，你要是真找到了尸体，就联系我，我来帮你这一把。”孟婆说着将一块传讯牌丢给了杜子辕，然后一挥手就送走了他。

　　杜子辕只觉得眼前再度一黑，回过神来时已经回到了玄冰城樱梦莓的院子里。

　　“老大，怎么样？”莫寒第一个冲上来问道。

　　杜子辕看大家都一脸期待地看着自己，他便将自己在孟婆那儿听到的事情全都说了出来。


第519章 城主夫人的请求

　　“我是被那只小猫给救了吗？”樱梦莓听了杜子辕的话后，有些失神。

　　按照孟婆所言，如果没有那只猫，即便后来鲸妖被杀死，樱梦莓从它肚子里钻出来也必定要付出极大的代价，活不了多久。也正是因为她在鲸妖肚子里的那一番善举，使得她得到了一线生机。

　　当然，看她现在这样子就知道，这种生机并不是她渴望的。

　　“那只小猫已经投胎去了吗？”樱梦莓问道。

　　杜子辕点点头。

　　她又问：“那山风老师你能找到它的转世吗？”

　　杜子辕道：“本来是可以的，但是阎王带着生死簿跑路了，现在也不知道在哪个下位面，等地府找到他了我再帮你去查生死簿吧。”

　　“嗯。”樱梦莓暗暗下定决定，她一定要见那只猫妖一面，哪怕不说话，只远远地看它一眼也行。

　　玄冰城主一家则将注意力放在了另外一点上。

　　城主夫人问道：“山风老师，你刚才是说只要找到二宝原来的肉身，就有可能让她恢复记忆是吗？”

　　一说到这个，她们一家的表情都认真了起来。

　　杜子辕道：“前提是要能找到，并且大脑要保存完好。”

　　“我现在就派人去找！”玄冰城主说完就消失了。

　　紧接着樱梦莓的姐姐也离开了，就剩下她母亲一个人走过来抱着她：“放心，我们一定会让你想起来的。”

　　身为当事人的樱梦莓却没有多少激动，只是呆呆地应了一声：“哦。”

　　“那么，我们就先走了。”杜子辕说道。

　　“老师你们要走了么？”樱梦莓有些不舍地看着两人。

　　莫寒顿时有些纠结了，看了看杜子辕，又看了看樱梦莓。

　　杜子辕瞅了一眼他：“怎么，你想留在这里变成冰狗？”

　　“这个……那个……”莫寒尴尬地搓着裤腿，也不知该怎么说才好。

　　杜子辕道：“想留下来就留着好了，反正你现在也不需要学爆衣料理了。”

　　莫寒疑惑地看着他：“为什么不需要？这可是我的梦想啊。”

　　“啧。”杜子辕头疼地捂住了眼睛。

　　樱梦莓闻言也是脸色一冷，走过去猛敲莫寒的脑袋：“笨狗！笨狗！笨狗！！！”

　　“啊呀！啊呀！你打我干什么？”莫寒被打得莫名其妙，只能抱头乱窜。

　　杜子辕失笑摇头，跟城主夫人打了个招呼就准备离开了。

　　这次出了一趟远门，是时候回家好好冲一冲盐了。

　　【我这算是超负荷运转了吧，要不然干脆停更吧，读者们应该会原谅我的。】

　　就在他这么想的时候，城主夫人忽然喊住了他：“请等一等。”

　　“夫人还有什么事吗？”杜子辕问道。

　　城主夫人道：“山风老师，我可否请你帮一个忙。”

　　“什么忙？你说。”杜子辕点点头。

　　城主夫人道：“我听闻空白老师曾经凭借一部漫画将名声恶劣的斗神塑造成了英雄形象，不知道你能不能做到类似的事情？”

　　“嗯？”杜子辕有些意外地看着她，“你的意思是你想给谁洗白吗？”

　　“洗白？嗯，大概就是这个意思吧。”城主夫人点了点头。

　　杜子辕顿时来了兴趣：“你说说看，要我画谁？”

　　城主夫人道：“这样站着说话也不合适，不如我们移步后花园吧。”

　　“可以。”

　　两人来到了城主府的后花园，坐到了一张冰桌边上。猫狗也跟了过来。

　　城主夫人道明了自己的目的：“在我们北鲲大陆有一种特殊的群体，他们的出现源自多年前第一批人族打算移居到北鲲大陆的时候，那时候的人族还太弱小了，在冰寒的环境中根本无法和妖族对抗，基本上搬过来多少就被妖怪们吃掉多少，直到后来有一位前辈创造出了一门秘术。”

　　“秘术？什么样的秘术？”杜子辕问道。

　　“一种融合冰寒系妖族妖丹，使得自己的灵根强行变异成冰灵根的秘术，”城主夫人介绍道，“使用了这种秘术之后，人族的战斗力暴增，终于能够在这苦寒之地立足，繁衍至今，但是随着岁月的流逝，很多后来的人已经渐渐忘记了那些先辈的付出，反而对他们的后人产生了异样的情绪。”

　　“这又是为什么？”杜子辕觉得很奇怪。

　　城主夫人道出了其中因由：“因为融合了妖丹的人身体上会出现一些妖族的特征，而这，在一些不清楚真相的人眼中就是妖族后裔的标志，从而像敌视妖族一样敌视那些同胞。”

　　“还有这种事情？”杜子辕简直难以相信，“恕我直言，这纯粹是你们这些掌权者的教育问题没做好吧？不把那些人当英雄一样宣传个千年万年也就算了，怎么会任由这种误解持续发酵的？”

　　城主夫人表示也很无奈：“哪里有这么简单，你也稍微考虑一下这里的环境啊，平日里连御空境、融天境都不一定能够自由在城市之间来往，信息的传递在这里是很闭塞的，我们就是想，政策也普及不下去。”

　　“我懂了，”杜子辕道，“其实不是年代太久远产生的误解，而是当年就有人对那些融合妖丹的人有意见吧？要么就是接受不了他们的模样，要么就是害怕他们与自己争夺权力，所以故意抹黑他们，直到现在发展成这么严重的歧视。”

　　城主夫人没有回答他，只是那眼神已经足以说明杜子辕猜中了。人就是这样的，过河拆桥、兔死狗烹，林子大了真的什么样的鸟人都能找到。

　　他想了一会儿，道：“所以你的意思就是让我给那些长出妖族特征的人正名对吧，正好也能帮助小樱。”以前信息闭塞，加上下面的人阳奉阴违，所以根本没办法洗白，但是最近80年来有了仙网，一切就不同了。

　　樱梦莓现在这样子，虽然家里人不在乎，但是难保其他人有意见。杜子辕若是帮那些英雄后裔洗白，城主他们也能顺势把樱梦莓混进里面去。

　　“行吧，我答应你了，到时候你们来东极神州拿稿子吧。”


第520章 其实我是个文化人

　　来的时候两个人，回去的时候却只有杜子辕一个人了。

　　传送到了机关城，这次他可不会再犯同样的失误了。

　　“嘿嘿，我这次买了地图！”杜子辕骄傲地拿出了自己的灵光玉，上次跟马腾云聊天之后才知道原来机关城是可以下载地图的，只要花费一点点钱就行了。

　　他随着导航一路前行，这次果然很顺利地就找到了传送阵。

　　“真应该为我自己的机智点个赞，”杜子辕自言自语道，“这导航可惜了，怎么就没有配一个林志玲一样的语音呢。”

　　他排好了队，准备回东极大陆，到一半的时候忽然听到远处传来一阵凄惨如同杀猪一般的嘶吼。

　　“啊啊啊啊……”

　　“嗯？”杜子辕一听，顿时觉得这声音怎么有点耳熟？再一看，哎呀，那个在大马路上狂奔的家伙不是马腾云么？他怎么……没穿衣服？

　　再看看他后面，几根钢丝如同触手一般架着一个女孩就朝他追来，那感觉让杜子辕差点以为看到了蜘蛛侠里面的章鱼博士。这女孩正是玩偶魔女！

　　“他们两个还没完啊。”杜子辕上次来的时候就听马腾云说玩偶魔女在追杀他，没想到好几天过去了居然还在继续。

　　出于上次的承诺，杜子辕主动离开了队伍上前挡在了马腾云的面前。玩偶魔女的钢丝前端缠绕着一把把锐利的狼牙棒朝马腾云砸下，杜子辕召唤出六l合镜直接将它们都给反弹了回去。

　　“喂，你还好吧？”杜子辕拉住了还想继续逃跑的马腾云，问道。

　　后者本来还处于慌乱状态，被强行拉住之后才反应过来，一看竟然是杜子辕，顿时喜极而泣：“是你！哎呀，我真的好倒霉啊，被这疯女人追了一天一夜了，我都快要崩溃了，救命啊。”

　　“是你！？”另一边，玩偶魔女也认出了杜子辕。见他能够将自己的攻击反弹回来，让她差点被自己的攻击反伤，也是判断出了杜子辕的实力不俗。但是她根本没在怕的，更多的钢丝从她袖口中钻出，随意卷起街边的一些石像、柱子、地砖就要朝杜子辕砸过来。

　　杜子辕见状，也懒得在这种地方跟她大打出手，索性拎着马腾云就御剑溜了。他的剑光还是很快的，至少玩偶魔女还没反应过来时他们两个已经没有踪影了。

　　她四处找了一会儿，发现两个人真的都不见了之后只能离开：“可恶！别让我找到你个淫贼！”

　　等她走了之后，街边的一座石狮子忽然动了起来。

　　“呼，总算走了。”这石狮子的声音正是杜子辕的。要比对机关城的熟悉，杜子辕肯定比不过玩偶魔女，所以他也没跑多远，而是在玩偶魔女看不到的角落变成了一个石狮子。

　　杜子辕从石狮子状态变回来之后，被他掩盖着的马腾云也显露了出来。杜子辕看着他，问道：“你这是怎么回事？为什么我的仙法对你没效果？”

　　本来刚才他是想拉着马腾云变成一对石狮子的，但是真的施展七十二变的时候，他忽然发现自己竟然变不了马腾云。这就很尴尬了，他只好变成了一座空心的石狮子将马腾云给罩在了下面。

　　马腾云解释道：“我的骨头全都被换成了一种叫禁仙石的材料，一切的仙法对我而言都是无效的。”

　　“我靠！这么吊么？”杜子辕惊讶地说道。一切仙法都无效，这不就是魔免加破法么？简直要无敌啊！

　　然而当事人却只是苦笑：“吊个毛，就因为这一身骨头，我连传送阵都坐不了，这辈子都下不了机关城，修炼也只能达到锻体，无论是练武还是修仙都已经跟我绝缘了，而且你也看到了，我的骨头只能抵挡仙法，像她刚才那样拿东西来砸我，我还是挡不住的。”

　　“难怪你一直说你能赢她是运气。”杜子辕现在算是懂了，马腾云这样的确难处特别多。

　　马腾云道：“还是要多谢你，今天如果没有你，我就死定了。”

　　“小事小事，”杜子辕摆摆手，“我能问你一个问题吗？”

　　“什么事？你问吧。”

　　“就是……你为什么会在大街上裸奔？”杜子辕想吐槽这一点很久了。

　　“怎、怎么是裸奔了！”马腾云纠正道，“我明明围了浴巾的！”

　　“行吧行吧，不要在意这些细节，所以到底是为了什么？”

　　马腾云郁闷道：“说来也是倒霉，我昨天好好地在那里泡澡，结果她没穿衣服就进来了，看到我就大喊流氓，然后就开始追杀我，我这是招谁惹谁了？”

　　“是不是你走错浴池了？”杜子辕问道。

　　“怎么可能！”马腾云道，“我明明进的是男浴池，之前还有好几个大叔在跟我一起泡的呢！”

　　“那就是她走错了，”杜子辕道，“三次元的女人嘛，都喜欢迁怒，反正她不会觉得是自己的问题。”

　　马腾云闻言顿时觉得找到了知己，激动地点头：“没错没错，明明是她走错了，结果我却要被追杀，太没道理了。”

　　杜子辕继续道：“而且你也被她看光了呀，凭什么就她一幅损失很大的样子。”

　　“对！太对了！”马腾云死死地抓住了杜子辕的手，“你说得真是太有道理了！为什么其他人就不能像你一样明事理呢？”

　　杜子辕道：“要不要我帮你一把？”

　　“怎么帮？你又不是机关城的人，不适合出手吧？”马腾云问道。

　　杜子辕神秘一笑：“谁说一定要用武力来解决问题的？不瞒你说，其实我是个文化人。”

　　“文化人？”

　　“对头，我的战斗一般都是用笔杆子的。”杜子辕自豪地说道。

　　马腾云则是听得云里雾里。

　　杜子辕拍拍他的肩膀，道：“总之你马上就会知道了，对了，带我去一家住宿条件好点的客栈，我要暂时在这边住个一两天，到时候给你一个惊喜。”

　　“唉，住什么客栈，来我家。”马腾云说着就要把杜子辕往自己家里领。

　　“你家？”杜子辕有些怀疑，“环境好不好啊？”


第521章 《魔法禁书目录》

　　“哇，这是你家？”杜子辕看着眼前豪华的双层别墅，简直有些难以置信。就马腾云这黑皮小子的形象，他还以为这家伙铁定是住地下室的呢。

　　“你还真是起了一个好名字啊。”

　　“这跟名字有什么关系？”马腾云不明白杜子辕的意思，一边开门进去一边道，“这是天机学院的宿舍，每两个学生住一间，我之前的室友前些日子毕业了，所以暂时只有我一个，你住进来刚刚好。”

　　“宿舍？”杜子辕又倒退出去看了看这大别野，“你们这儿管这么大的房子叫宿舍？真是壕无人性啊。”说这话的时候其实他并没有意识到其实这样的房子1000栋加起来也还没有自己一话的稿费多。

　　“你随便坐，”马腾云指着沙发说道，“我去给你铺下床。”

　　“哦，不用了，”杜子辕道，“反正我也不睡床，话说你们学校给你们配得起这么大的宿舍，居然没再给你们找一个打扫卫生的阿姨？”

　　马腾云解释道：“他们管这叫培养学生自理能力。”

　　“好吧。”杜子辕随着他上楼进了他前舍友的房间，杜子辕随便找了一面墙壁，就将画室安置了进去。

　　“你这是什么原理？”马腾云惊奇地看着墙壁上忽然多出来的门，“这也不像是仙法啊？是空间技术的运用吗？这要怎么才能办到啊？”

　　“不要在意这些细节，”杜子辕也没办法跟他解释，“你就当我很牛逼就对了。”

　　“这……好吧，”既然杜子辕不说，马腾云也没死缠着不放，“你又没有饿？要不要我去给你弄点吃的？”

　　“免了吧，不是我装逼，真的是我的舌头不是一般的料理能满足的，太一般的东西我吃到嘴里会吐的。”

　　“这你放心，”马腾云道，“不是我自夸，作为一个不能修炼的废物，我平日里也就只能研究研究做菜这种副业了。”

　　杜子辕同情地看着他：“你这完全不是自夸而是自爆啊，我都不知道该笑还是该安慰你了。”

　　“随便你啦，我从小遭受的打击多到你难以想象，我的抗压能力是久经考验的，这么点小事还不至于击垮我。”马腾云笑着说道。

　　“那好吧，”杜子辕道，“你去做饭，我去准备一下‘作战工具’。”

　　马腾云有些怀疑：“真的能行吗？”

　　杜子辕拍着他的肩膀笑道：“放心放心！我保证过几天之后你将成为她的噩梦。”

　　“总感觉你越这么说我就越不安是怎么回事？”马腾云最后还是被杜子辕打发去做菜了。

　　而杜子辕则是一头钻进了画室中。

　　他进这里自然是要画漫画的，而为了替马腾云出一口气，也算是兑现上次让他帮忙带路时的承诺，杜子辕决定画一部很有意思的漫画，那就是……《魔法禁书目录》！

　　这部河马打字机的代表作绝对是轻小说界乃至动漫界的一部不可撼动的神作。由它延伸出的文化已经不仅仅局限于产业链上的那些周边了。而是切切实实地形成了一股风潮，将它的粉丝们凝聚成了一个特殊的团体。

　　什么“铃科百合子”、“如何秒一方”、“安全裤是人类最恶毒的发明”、“上条把妹手”、“脑残、全残、胸残……学园都市最弱的七个残废”等等等等，由这部作品中诞生的梗简直数不胜数，并且影响的范围广到不可思议。

　　杜子辕以前也不是没有想过把这部作品搬到浑天星来，但是由于各方面的原因例如文化冲突之类的，所以他一直不知道该怎样才会使得这个漫画显得不那么突兀。最后，他觉得太麻烦了，就没有继续想下去。

　　这次马腾云的事情让他略微有了一点灵感。《魔法禁书目录》整个搬过来的确格格不入，但是如果只有其中的一部分呢？例如炮姐的那一段，如果只搬这一段，是不是就不用把世界观拓展得太大？很多地方就可以模糊处理了？

　　“我实在是太机智了。”杜子辕表扬了自己一把。

　　那个玩偶魔女既然是因为被看了身体而恼羞成怒追杀马腾云的，就说明她对这方面相当在乎，那杜子辕索性就让流言蜚语变得更加猛烈一些。他要把上条当麻和炮姐的事情画出来，然后让整个机关城的人都以为他们两个有一腿，到时候那玩偶魔女的表情一定会相当有趣吧？

　　一想到这里，杜子辕不禁露出了愉悦的微笑。

　　至于玩偶魔女一个女孩子的名节会不会被毁掉，这杜子辕可就懒得管了。反正跟她也不熟。

　　“说不定最后他们两个就这样成了呢？那我岂不是成了媒人？”杜子辕感叹道，“我不愧是我娘的儿子啊，牵红线的天赋这是与生俱来的嘛。”

　　说完，他就拿出画稿画了起来。

　　魔晶超炮篇人设并不复杂，炮姐就直接照着玩偶魔女画，然后把马腾云画城上条当麻就行了。名字嘛……

　　杜子辕钻出了画室，朝楼下喊道：“喂！小马，那玩偶魔女叫什么名字啊？”

　　“等等，我想想……好像叫‘常美琴’。”马腾云的声音从楼下传来。

　　“嗯？”杜子辕一愣，怎么那么像？“是巧合吗？”

　　他摇了摇头，对于这种小事他也懒得多想，既然她也叫美琴，那就方便多了。

　　男主角就叫马腾云，女主角就叫常美琴，这多方便？

　　一切的开始都要从男主角“英雄救美”开始。就好像杜子辕第一次见到他们两个的时候，男主角引走了小混混们，看似为了英雄救美，其实却是为了不让女主角伤害那些小混混。

　　最终的结果却是女主角追了上来，爆发出了恐怖的战力，打算连男主角一同将所有人都给收拾了。

　　就在这关键时刻，一直显得很弱鸡的男主角忽然爆发，展现出了名为“幻想杀手”的能力。

　　学园都市中最弱的LV.0对上了最强的LV.5，结果却是出乎了所有人的预料。

　　……


第522章 大龄剩女

　　因为只是画一个短篇，所以杜子辕并没有用多长时间。当马腾云来敲门叫他吃饭的时候，他已经画到了男主角去女主角寝室结果遇到变态室友“白井黑子”的地方了。

　　顺带一提，因为白井黑子这个名字和龙樱国的名字模式相同，所以杜子辕并不需要去更改。

　　“开饭了开饭了。”马腾云敲响了画室的门。

　　杜子辕打开门看了看，似乎他体内禁仙石的力量并没有对画室起效，看来系统的产物还是比较牛逼的。

　　“有什么好吃的？”

　　“你下来自己看啊。”马腾云带着杜子辕到了一楼。

　　结果杜子辕就看到了桌子正中央放着一只大大的火锅，里面盛满了各种各样的材料。光表面能看到的就有豆腐、羊腿、大白菜、鸡翅膀、茄子、龙须面……

　　“哇，你这么多东西混在一起，能吃吗？”杜子辕表示很怀疑，大乱炖也没这么乱的吧？

　　“你吃吃看嘛。”马腾云自信地说道。

　　看他说得那么认真，杜子辕将信将疑地夹了一块肉尝了尝。

　　“唔~嗯？啊！嗯！？”他的表情不断变化，但是放进嘴里的肉却始终没有吐出来，反而一口一口地嚼完了吞了下去。

　　杜子辕难以置信地对马腾云道：“这玩意儿意外地不难吃唉！”

　　“嘿嘿，见识了吧，”马腾云骄傲道，“我可是靠着这一手才能在天机学院混下来的呀。”

　　“不是，你这不是什么能炫耀的东西吧？”杜子辕忍不住吐槽道。

　　这家伙真是乐观得有些不正常。

　　马腾云也不在乎，只是笑了笑，然后坐下来和杜子辕一起吃了起来。

　　就这样，杜子辕在马腾云的宿舍里呆了两天，将《魔法禁书目录》的“超炮篇”给画了出来。

　　《魔禁》这个故事里面各种复杂的设定、黑科技、伪科学太多了，要是一个一个地讲清楚，天晓得要花费多少篇幅。里面还有一些原作者瞎掰的东西，杜子辕也不懂，所以他干脆都不解释了。反正这也不是拿来正式出版的漫画，他甚至都没有打算用自己的笔名。这玩意儿就跟当年的《金瓶梅》一样，是用来造谣的。只要把男女主角的感情线描写清楚就行了。

　　杜子辕整理好了画稿，然后带着它们去找了马腾云：“你知道机关城哪里有能出版漫画的地方吗？就是要那种一发出来整个机关城都能买到看到的。”

　　马腾云道：“那就是我们天机学院的漫画社咯，那什么‘空白’把漫画画火了之后，我们学院立刻就设置了漫画社，然后有很多同学都加入了进去。”

　　机关城本来就是一些没有灵根的人的聚集地，对于这种能够获得功德的事情自然是十分热衷。

　　杜子辕又问：“那你有没有办法让漫画社刊登我画的漫画？”

　　“这……有点难度啊，”马腾云皱着眉头道，“他们对漫画的质量要求很高的，不是什么漫画都肯刊登的，我还没有那么的面子可以强行让他们刊登作品。”

　　“嗨，谁让你做这种事情了？”杜子辕拍了拍他的肩膀，“漫画的质量你放心，我就是问你能不能联系上那边能做主的人。”

　　“这个简单啊。”马腾云立刻跑到一旁拿了一根竹竿子。

　　“你这是干嘛？”杜子辕问道。

　　“联系人啊。”马腾云一边说着，一边用主干往墙壁上捅去。

　　杜子辕一看，发现原来墙壁上挂着一块传讯牌。

　　马腾云一边捅一边解释道：“传讯牌要是被我拿在手里就会失效，所以我只有这样才能用这玩意儿。”

　　杜子辕同情地看了一眼：“这可真是太辛苦了。”

　　“还行吧，习惯了就好。”马腾云正说着呢，传讯牌已经通了。

　　一个很稚嫩的女声从那头传了过来：“喂？是小马吗？你找我有什么事啊？”

　　马腾云连忙道：“啊！老师啊，是这样的，我的一个朋友画了一部漫画，他想看看能不能有机会在漫画社的杂质上刊登。”

　　“这样啊……那你让你那朋友把漫画带过来看看吧。”对方也没有拒绝，看来马腾云的路子还是可行的。

　　杜子辕却有些疑惑地看着马腾云：“喂，姑且问你一句，你的这个老师该不会是一个外表看起来像是小孩子一样的大龄剩女吧？”

　　“大龄剩女？”马腾云愣了一下，“你这形容还真是贴切啊，不过这可千万不要在她面前提起来，不然她会咬你的，至于外表，你怎么知道她看起来就跟十二三岁的小孩子一样？”

　　杜子辕捂着脸：“这巧得我都不知道该笑还是该害怕了。”

　　“你怎么了？”马腾云问道。

　　杜子辕道：“你把你那个老师的影像给我看看，我这漫画要再改改。”

　　“啊？”马腾云没想到他居然会这么说，“可是我老师就在那儿等着呢。”

　　“没事，我改起来很快的！”小萌老师出场的戏份不多，要重画也花不了多少时间。

　　“哦，那我找找吧。”马腾云回房间翻找了一会儿，然后拿着一块灵光玉出来给杜子辕。“你自己打开看吧，我反正是打不开的。”

　　杜子辕朝灵光玉中注入元力，原本关闭的内部阵法立刻被激活，一幅3D立体的影像浮现在了灵光玉上。他一眼就注意到了那个站在最前面的小个子女孩。

　　“她就是你的老师？”

　　“对。”

　　“原来长这样，好的，我知道了，你等我十分钟。”

　　杜子辕回了画室，将有关“小萌老师”部分的内容全部重画了一遍。

　　其实超炮篇中小萌老师和茵蒂克丝的戏份可有可无，杜子辕只是顺手画上去的，类似强迫症一样。正好也可以借小萌老师的口大致介绍一下漫画里面所谓“超能力”的理论。

　　改好后，杜子辕就跟着马腾云来到了天机学院漫画社。

　　一路上，马腾云都提心吊胆地，生怕玩偶魔女忽然从哪个角落里蹿出来。

　　“放心好了，”杜子辕安慰他道，“过几天就会变成她对你畏之如虎了。”


第523章 上条当麻

　　“为什么我听了你这话我反倒更加不安了？”马腾云有些担心地说道，“仔细想想，我从小到大都很倒霉，怎么可能碰到你之后就变得那么好运？你该不会坑我吧？”

　　“怎么可能！？”杜子辕一脸伤心地说道，“你都请我吃了那么好吃的火锅了，咱们也算是朋友了，我像是那种会坑朋友的人吗？”

　　“啊啊啊啊，你别误会，别误会，我不是那个意思，对不起对不起，”马腾云连忙道歉，“是我不对，我不该怀疑你的。”

　　杜子辕立刻眉开眼笑：“这就对了嘛，放心，我做那么多麻烦的事情都是为了帮助你呀。”

　　马腾云握着拳头，对他道：“嗯，我相信你。”

　　两人很快来到了动漫社，说是社团，但跟杜子辕印象中只占据一个房间的社团完全不同，眼前的动漫社根本就是一栋大酒楼，比起月神庙那边给他准备的动画大楼也差不了多少。这也足以见识到他们对动漫有多么地重视。

　　进入大楼后，马腾云轻车熟路地带着杜子辕来到了一个房间，在那里他们见到了那个传说中的合法萝莉。

　　“哦！”见到真人之后，杜子辕更加惊叹，眼前这个女孩子真的太符合小萌老师的气质了。怎么会有那么巧，竟然让他遇到了和动漫人物那么像的真人。

　　【还好我不是萝莉控，不然都已经爱上她了。】杜子辕感觉她就好像是二次元中走出来的一样。

　　“就是你想刊登漫画吗？”幼女老师用那未发育的稚嫩口音问道。

　　【哇，声音也好萌。】杜子辕将漫画递了过去：“是的，只是一个短篇，所以我也没打算要什么稿费，就当是画着玩了。”

　　“哦？”幼女老师有些惊讶地看着他。她本来还以为杜子辕会说些好话央求她允许刊登，谁晓得他说出来的话竟然这么嚣张，就仿佛刊登他的漫画是她们漫画社占了多大的便宜似的。

　　这反倒激发了她的好奇心。究竟是嚣张呢？还是自信？

　　她打开文件袋抽出了画稿，然后抽到一般的时候她就愣住了。

　　“这……”她飞快地将剩下一半抽出来，然后震惊地看了起来，嘴里还一直发出一些感叹词，“哇……哦……呀……天呐……”

　　“老师，怎么样啊？”马腾云有些紧张地问道。

　　幼女老师没回答他，反而看向了杜子辕：“你到底是谁？”

　　“我？我就一个刚好路过的漫画家啊，我叫陈光明。”杜子辕并没有表露身份的意思。毕竟《魔禁》是注定不会画完整的，要是暴露了他的笔名，一大堆读者跑来催更怎么办？问设定怎么办？所以他事先就跟马腾云商量好了，不会说出他的真名，就连相貌都有过一定的改变。

　　“陈光明……”幼女老师显然是没有听说过这个名字的，她对杜子辕道，“你的漫画很不错，可以刊登，笔名是用你的本名吗？”

　　“不，请用‘上条当麻’。”杜子辕当然不可能用别人的名字当笔名，天晓得功德会不会落不到自己头上。

　　至于这个笔名嘛，大家也知道他这个人取名字无能，既然这次把《魔禁》的主角名字改了，那他索性就让当麻的名字出现在笔名上吧。

　　“上条当麻？这什么名字？”因为从来没接触过日本名字，所以幼女老师也不知道这四个字要怎么断句，上、条当麻？上（一）条当麻？上条当、麻？还是上当、条麻？

　　杜子辕只好跟她解释了一下：“上条是姓氏，当麻是名字，虽然有点奇怪，但还请不要在意这些细节。”

　　“那行吧。”幼女老师也没有太纠结，比这奇怪的笔名她见多了，前几天还有个取名叫“我爱大香蕉”的呢，她也没说什么。

　　因为漫画的质量够硬，整个过程并没有花费太多的时间，很快这部短篇漫画就敲定了刊登时间。幼女老师专门动用了特权，直接就定在了下期。

　　“这样真的好吗？”马腾云有些难以置信。漫画社的杂志有多难上他很清楚，他没想到杜子辕的漫画竟然能得到这种优待。

　　幼女老师道：“我很看好这部作品，所以没问题，倒是你，这东西刊登出去你真的不介意吗？”

　　“啊？”马腾云没明白她的意思。

　　杜子辕立马拉着马腾云往外走去：“没意见，当然没意见啊，我们事先都说好的，那么就这样，老师再见。”

　　“嗯，再见。”幼女老师奇怪地看着离去的两人，不过并没有多说。这么优秀的作品，难道还能放着不刊登吗？

　　“就是不知道他们两个是什么时候搞在一起的？一个学院里排名前10的天才，另一个则是万年垫底，真是有趣的一对呢。”

　　……

　　“好了，事情也办完了，我也该功成身退了。”漫画社外，杜子辕对马腾云道。

　　“你这就要走了吗？”马腾云有些不舍。他的朋友很少，就连住宿舍都是空荡荡的一个人，难得有人热闹了一天，杜子辕要走了他反而有些舍不得。

　　杜子辕道：“家里还有人在等着我呢，我以后还会来机关城的。”

　　“那好吧，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　……

　　经历了诸多事情，杜子辕终于再度回到了家中。

　　“颦颦！我回来啦！”杜子辕一进门就大喊道。

　　“吵什么吵！人家不要睡觉哒！”惰天使从二楼探出脑袋吼道，明显是刚刚睡醒，起床气还没消。

　　太久没回家的杜子辕这下看到这个鸡窝头也觉得可爱起来了，他难得地没有怼回去，反而还笑着跟她打招呼：“嗨，好久不见，有没有想我啊？”

　　“啊？”莉莉蒂娅猝不及防，整个脑子都懵了一下。两颊泛起红晕，她害羞地点了点头，“嗯。”

　　杜子辕跟她打完招呼就跑去了厨房，林玉颦此时正在那儿。

　　“我回来啦！”杜子辕看着在炒菜的她，直接从身后环住了她的腰，下巴搭在了她的肩膀上，“烧的什么？哇，好香啊。”

　　林玉颦不为所动，继续炒自己的菜，嘴里则是淡淡地说道：“炒花蛤，你最喜欢的。”


第524章 《火影忍者》

　　“噢，花蛤啊，真是太好了，还是颦颦你懂我。”

　　“放手啦，你这样我炒不了菜的。”林玉颦嘴上虽然这么说，但并没有真的去挣脱，只是任由杜子辕抱着自己。

　　不过杜子辕闻言也还是松开了手，并且贴心地帮林玉颦把散落的头发整理好。

　　“最近我感觉老是在外面跑，也是时候在家里呆一段时间了，接下来再有人来喊我我也不出门了。”杜子辕的动作很轻柔，也不会干扰到林玉颦的动作。

　　林玉颦却道：“你这是不是就是你经常说的那个什么弗拉格？”

　　“诶，别瞎说！”杜子辕眼皮跳了跳。

　　听她这么一说，总感觉心里毛毛的。

　　晚上，一家人聚在一起吃晚餐，相比于以往，杜子辕感觉清冷了许多。

　　宁寒露去月神庙了，身为她的搭档，聂雪也跟去了。小金在鲛人族，猫狗在玄冰城，小双儿在心魔宗，剩下的就只有温家姐妹和林玉颦、莉莉蒂娅。

　　“泉语妃她那边的事情还没处理好么？”杜子辕念叨着。家里没了小金，总感觉缺了点什么。

　　温翠珑则是拿出了一块灵光玉，对杜子辕道：“山风老师，这是云聊的最新功能，能够千里呈影，你看。”

　　众人朝灵光玉看去，只见屏幕上出现了两道人影，正是莫寒和樱梦莓。

　　“哦哦哦！出来了出来了！我看到老大了！”莫寒激动的声音也从灵光玉上传了出来。

　　“嗯？这视频聊天功能已经被开发出来了么？”杜子辕也是没注意这方面的事情，“哈哈，你们吃了吗？”

　　“还没呢，”樱梦莓道，“我们这儿跟你那里有时差的，现在我们这里才下午1点钟。”

　　“哦，这样啊，那你们看着我们吃吧，”杜子辕说着捧起了饭碗，对其他人道，“吃，你们都吃啊，人多了热闹点不挺好？”

　　“哇！老大你也太残忍了，”莫寒怪叫道，“我也很想吃小师傅做的菜啊。”

　　樱梦莓在一旁也是看得口水都流出来了，一边咽口水她还一边拽着莫寒摇晃：“喂！笨狗！你不是也学过吗？也学着做点好吃的啊！”

　　“哎呀哎呀，别摇了，我还没出师呢，做出来的东西没有小师傅那么好吃的。”

　　林玉颦开口对他道：“你已经学得差不多了，接下来就是多实践。”

　　杜子辕也跟着道：“你看，颦颦都夸你了，自信点，好好给你未来丈人丈母娘露一手。”

　　樱梦莓闻言顿时臊红了脸，莫寒则是一脸的疑惑：“丈人？丈母娘？谁啊？”

　　“笨狗！你去死！”

　　“哎呀哎呀，别捶，别捶我啦。”

　　餐桌上顿时充满了欢声笑语……

　　晚饭结束后，杜子辕享受了一番林玉颦的膝枕加掏耳朵套餐，然后就进画室画漫画了。

　　这次他要画的是给玄冰城的定制漫画。

　　其实要美化有妖族特征的人还是挺麻烦的，毕竟他们这种形态还是很特殊的，杜子辕找不到多少原型，最接近的也就是《妖狐X仆SS》和《大剑》，但说实话，这两部作品并非是他心中的最佳选择。它们……太小众了。

　　所以，杜子辕想来想去，最终敲定了一部带有明确“因为误解而歧视英雄后裔”主题的作品——《火影忍者》。

　　名人的父亲波风水门乃是木叶村四代火影，他牺牲了自己封印了九尾，并且用自己的儿子作为封印九尾的容器。鸣人脸上的那些狐狸纹本应该是英雄后裔的象征，但是无知的木叶村民又把他当成了什么？他们将鸣人直接视为了妖狐，仇视他、排挤他，恩将仇报，偏偏他们还要摆出一幅受害者的嘴脸，让人去理解他们的痛苦，不允许别人去责怪他们，可以说在没有比这更丑陋的嘴脸了。

　　偏偏这是一部寄托了日本人思想的作品，所以鸣人真的就没有责怪那些欺辱他的人，反而努力地想要获得他们的认同，甚至为了这些“白眼狼”无数次冒着生命危险去战斗。最终，他成功地成为了七代火影，实现了自己的梦想，更是改变了所有人对他的看法。

　　《火影忍者》无疑是许多动漫爱好者难以替代的童年回忆。杜子辕亦如是。虽然这部作品里有很多日式思维模式他觉得恶心，但这并不妨碍他喜欢这部作品，关于羁绊、努力等等方面，《火影忍者》还是描写得很出彩的。

　　当然还有最重要的一点……雏田胸好大啊！

　　要把《火影忍者》搬到仙界无疑是一件相当麻烦的事情。首先仙界没有忍者，所以这个职业的名字要改。其次，各路忍术的结印也很讲究，仙界的印咒体系是十分完善的，所以杜子辕不能靠自己瞎编，必须完完全全搞清楚怎样的印诀能够召唤出水龙，怎样的印诀能够变化出分身才行。

　　另外还有仙人模式的理论也要做一定程度的修改，这是最麻烦的。反倒是三大瞳术，这个完全可以直接套用，就当作一个特殊的血脉天赋就行。

　　“要是这作品出名了，也不知道会给我抽到什么好东西？会是雏田的胸罩吗？如果是，那会是她少女时期的，还是人欺时期的呢？”杜子辕开始浮想联翩。

　　火影忍者的人设很特别，画风与众不同，杜子辕没有大改，只是打算在一些细节上做一点修整，使得人物变得更好看。就算是原作，火影后期的画风也比初期要好看太多了，这是多年连载所导致的必然结果。

　　现在杜子辕重制火影，自然是要在开头就将最好的画给画出来。

　　漫画的开头是一个简短的介绍，九尾妖狐为祸木叶村，一位英雄站了出来，以性命将之封印，他就是四代火影。

　　紧接着第二页画风一转，这位英雄的雕像上被人画上了各种涂鸦，而干这事的正是男主角鸣人，给人第一感觉就是……哇，这熊孩子，皮这一下很开心？

　　结果鸣人很快就被老师给抓了起来，正式回到了课堂上课。而这一课的内容正是“变身术”。


第525章 还要不要点碧莲？

　　鸣人是名副其实的吊车尾，什么都很差，唯有一点很强，那就是变身术。他的色诱术秒杀的高手何止一个两个？从最初的伊鲁卡老师，到三代火影、自来也……甚至最终BOSS辉夜姬都要中招。简直就是战功赫赫。

　　而女版的鸣人也是整个火影忍者里面最美的角色之一（滑稽）。依稀记得当年就是为了看鸣人变身才去追的火影，杜子辕在画的时候自然十分用心。

　　由于女版鸣人是不穿衣服的，浑身上下都只有云雾缭绕，这就很利于他这位“原”本子画师发挥了。胸部的弧线、沟的深度形状、皮肤的光泽、腰臀比例……几乎每一个小细节他都做到了完美。

　　画完之后，他自己都觉得有些惊艳。“唉，还是那句老话说得好啊，男人骚起来真没女人什么事了。”

　　鸣人是正儿八经的官二代、母系的漩涡一族更是六道仙人的直系血脉，很多人说他是拼爹太子爷，这一点固然没错。但是不能否认的是，在初期的时候，他真的非常悲惨。

　　父母双亡，没有朋友，所有人都把他当怪物一样，即便是偶尔有小朋友与他要好也会有大人出来阻止。那些大人毫不掩饰自己对他的厌恶，一声声恶毒的语言敲击在这个孩子幼小的心头。

　　他不懂，他不知道大家为什么讨厌自己，他以为是自己做得不够好，所以拼了命地努力想要去获得大家的认同。但结果却总是他一个人孤独地坐在秋千上，羡慕地看着别人。

　　于是，他开始变得叛逆，在火影岩上涂鸦，为的就是博取关注。只是越这样，大家对他的误解也就越深，除了少数人，整个木叶村都把他当成了狐妖。

　　也辛亏有这些少数人，鸣人的人格才没有彻底扭曲。

　　这其中，伊鲁卡无疑是鸣人人生中最重要的一个存在，作为鸣人的启蒙导师，他的作用至关重要。也正是他，引出了鸣人初期的第一次爆发，多重影分身惊艳全场，这术也成为了鸣人最标志性的三大忍术之一。（色诱、分身、搓丸子）

　　杜子辕画《火影》的时候特别认真仔细，这毕竟是一部神作，而且是影响力非常大的那种。他相信，就算拿到仙界来，其中的一些精神也不会水土不服。

　　而这部长篇漫画必定会为他带来不止一次的功德收益，说不定光靠它杜子辕就能飞升了也说不定。

　　就这样不知不觉，他就在画室中呆了三天三夜，回过神来时，已经画到了白为了保护再不斩而被卡卡西的雷切穿心的地方。这一段剧情无疑是《火影》前期的一个大高潮了，不知道有多少人曾经因为白的死而流泪，他对再不斩的感情真的很复杂又很纯粹，就连身为敌人的鸣人也为之动容。《火影》就是这样，爽的地方爆爽，但催泪的地方真的要把人眼泪榨干。

　　白即便到最后死的那一刻也依旧坚挺地站在再不斩的身前，双手抓住卡卡西，想要保护身后之人。这是怎样的感情才能驱使他做出这种事情？

　　“哭吧哭吧，要怪就怪岸本去好了，这剧情可不是我想的。”平心而论，要是杜子辕就绝对画不出这种情节，一个女装大佬岂是这样说死就死的？换成是他的话，说不定就要给白设计一件金丝甲防住卡卡西的雷切，然后安排他和再不斩归隐江湖了。

　　感觉画得差不多了，杜子辕便打算出去吃个饭（摸个鱼）。林玉颦每天每餐都会给他准备好，他只要出了画室，随时都能吃到最新鲜的饭菜。

　　杜子辕一边吃，一边还拿出灵光玉来看。

　　其实他在画画的时候就收到了系统提示，说他获得了两次抽奖机会。一次是《圣杯战争》的，而另一次则是《一拳超人》的，这两部作品前几天都在月神庙正式发布了。

　　《圣杯战争》无疑是一个创意制胜的作品，不同时期的传奇英雄汇聚一堂相互战斗，这是读者们相当喜闻乐见的场景，在仙界也绝对是非常新颖的题材。

　　只不过，FSN主线的土狼的确废物了些，其无能的恶心程度堪比樱满集。相比之下，UBW线的土狼就要好很多了。不过杜子辕还是选择了画主线，毕竟主角是Saber而不是凛。

　　看完了上卷之后，网上对于这部作品的评价惊人的一致。都是对作品创意、布局的赞叹，然后顺带踩一脚男主角，要不是他的拖累，身为最强职阶的“剑士”怎么会变成一个人见人欺的沙包？

　　当然，人们最热衷的无疑要数找寻英灵的真身了。

　　“骑兵绝逼就是我们北鲲大陆的蓝血魔妃了！极昼天马啊！从古至今只有一个人能驾驭，我赌5个铜板！”

　　“枪兵太好认了，这枪不就是火尖枪吗？他就是哪吒吧？”

　　“可是哪吒的枪什么时候拥有百分百命中的能力了？”

　　“二次创作不行啊？哪吒本来就是空白老师画的，这次再做点加工有问题吗？”

　　“到现在为止，狂战士是最强的，我说这句话应该没有人会反对吧？只是他到底是哪路神仙，各位奆奆有谁知道的吗？”

　　“根据狂战士的武器好不死身的特性，我眼中怀疑他的原型就是我们南炎大陆千年前的狂虎帝。”

　　“楼上的加一，实在是太像了，就连武器都跟我们这边的狂帝庙里的雕塑一模一样，空白老师是来我们南炎大陆取材过了吧？”

　　“唉，可惜，我怎么就没碰上来取材的空白老师呢？要是能抱住他亲一口该多好。”

　　“大兄弟你放手！一个大老爷们儿跟我们女孩子抢什么男人？阉了你哦！”

　　“住口，你们这些无耻之徒，谁是你们的男人了？还要不要点碧莲？空白明明是我夫君。”

　　……

　　“哇，口怕。”杜子辕看着这些评论，险些没把嘴里的饭给喷出来。

　　“这都是些什么粉丝啊？假的吧？”

　　看来以后出门要小心点了，不然被几个肌肉壮汉扑过来说“老师我好喜欢你”，噫——那画面真的是太美了，不敢想不敢想。


第526章 我是说我疼

　　杜子辕是被《圣杯战争》的粉丝评论给吓到了，他决定关掉这个评论区，远离这群变态，去看看《一拳超人》那边的。

　　相比于《圣杯战争》，《一拳超人》的氛围就要轻松很多了。

　　“我靠！为什么我只是点开了一本漫画就多了一个老公？啊啊啊！还是个秃子！”

　　“多一个老公的加一，我感觉自己的审美肯定出问题了，为什么我会觉得一个秃头很帅？”

　　“齐玉一拳的威力那么大，那要是被他压在身下疯狂输出会怎样？哎呀，我要炸了！”

　　“小姐姐们，矜持，要矜持，哎呀受不了！齐玉的腹肌好漂亮啊！好想舔一口！”

　　……

　　“噫——”杜子辕猛然惊觉，女人污起来还真没男人什么事了。

　　这些小姐姐好恐怖啊！这难道不应该是一部男性向的作品吗？怎么粉丝看起来都是女的？

　　杜子辕有些不淡定了，回想起画这部漫画的初衷，他立刻四处搜索了一下，发现果然有不少人表示就算没有头发也可以变得很帅。

　　看到这里他就放心了，摩诃天君的要求应该算是办到了吧？

　　他尝试着联系了一下摩诃天君，云聊发布后他跟几个定制漫画的神仙都有加好友，除了某个不会用的阎王。

　　辕计划·咸：喂，摩诃天君吗？你的定制漫画上线了，感觉如何？

　　摩诃天君：很棒啊！空白老师，你的漫画太帅了，我很满意啊！呼呼。

　　辕计划·咸：满意就好，相信这下你们教派的信徒肯定会越来越多的。

　　摩诃天君：是啊，托你的福，来找你真的是太对了！呼呼。

　　辕计划·咸：哈哈，我也要谢谢你的《大摩罗拳》啊，就是这玩意儿练起来太痛苦了。

　　摩诃天君：你能够练成我也很惊讶了，你要知道，就算是佛界，能完整练成这门功法的人也很少的。呼呼。

　　辕计划·咸：从刚才开始我就一直想问了，你每句结尾的“呼呼”是什么意思？

　　摩诃天君：哦，我在跑步啊，担心你看不出来，所以在每句结尾都会加一个语气词。呼呼。

　　辕计划·咸：跑步？神仙也要跑步？

　　摩诃天君：不是你说的吗？每天坚持100下俯卧撑、100下仰卧起坐、100次深蹲、10公里跑就能变成帅哥秃头。

　　辕计划·咸：……

　　杜子辕关掉了聊天框，有件事情他真的不忍心告诉摩诃天君，那就是那种方法只能让人变秃，并不能让人变帅啊。

　　两部风格不同的作品同时刊载，吸引到的观众也有所不同，所引发的现象也个不一样。

　　《一拳超人》是慢热作品，之所以才发布了两话就有这么大的热度完全就是靠着“空白”这个笔名。它真正发力的点还在后面，等到读者们看到那个明知不被期待却拼尽全力的无证骑士、看到那个明明是反派却忍不住想要为他加油的波罗斯、看到那个自带帝王引擎的男人……才会真正地被这部作品所吸引。

　　而《圣杯战争》就不一样了，本身就是一个中短篇故事，而且一口气就发售了一半，可以说整个漫画圈都轰动了。甚至于，小说界、影视界也受到了不同程度的冲击。

　　毕竟，这个“关公战秦琼”的模式实在是太好用了，而且对于传奇人物的二次塑造也给了创作者们很大的发挥空间。在此之前，谁能想到哪吒的枪还有百分百命中的能力？谁能想到狂虎帝跟萝莉那么搭？谁又能想到蓝雪魔女竟然可以这么性感？

　　人们对于剩余英灵的身份进行了激烈的探讨，然而至此为止，剑士和弓兵的身份仍旧没有人看得出来。

　　这是当然的，弓兵本身就不是仙界的传奇，剑士更是连性别都变了，能猜中就神了。

　　杜子辕吃完饭就去了林玉颦家，她似乎在缝着什么。相比于她那惊艳的厨艺，在针线活方面就显得有些笨拙了。杜子辕看到她很认真地低头在那里穿线，笑着走过去道：“怎么到现在还不会穿线？都教了你多少次了。”

　　说着，他便走了过去坐在林玉颦身边，右手环过她的身体握住了她的右手：“来，先抿一下。”

　　杜子辕抓着林玉颦的手，捏着线头就往嘴里含，因为没把握好尺寸，他连林玉颦的指尖都一起含了进去。林玉颦就如同提线木偶一样看着他抓着自己的双手操作。

　　“然后这只手拿稳，这边不要抖，这样……你看，不就进去了嘛。”在杜子辕的帮助下，林玉颦成功地将线穿进了针里。

　　杜子辕又问：“你怎么突然想要做这个的？你平时不都不碰的吗？”

　　林玉颦道：“我看你的头带旧了，想给你换个新的。”

　　“那干嘛做这种麻烦事，出去买一条不就行了么？”杜子辕随口说道。

　　林玉颦不说话了，拿着针线的手也不动作。

　　杜子辕完全没有自觉，还在自顾自地说着：“你的针线活那么笨，要是扎到手该多疼啊。”

　　“没事，我不怕疼。”林玉颦淡淡地回道。

　　杜子辕却道：“我又没说你，我是说我疼，你这么漂亮的一双手怎么可以受伤，我会心疼的。”

　　“哦，”林玉颦闻言乖乖地放下了针线，“我听你的。”

　　“这就对了嘛。”杜子辕习惯性地将她抱到了自己的腿上，指着海面上道，“今天天气不错，这日落还挺美的。”

　　“嗯。”林玉颦就靠在他胸膛，眯着眼睛享受着。

　　两人就这么一直坐到了太阳落山，林玉颦要回家准备明天的食材了，杜子辕则是回了画室继续画画。

　　“对了，把奖品抽了吧。”杜子辕忽然想起了那两个抽奖机会。

　　他首先打开的是《一拳超人》的抽奖界面。

　　“这个世界能抽到什么？武技流水岩碎拳吗？还是琦玉的头发？”

　　杜子辕并没有抱有多大的期望，这个他只是拿来当作垫刀。

　　箱子打开，砰砰砰三道光芒闪出，一白一蓝一……金。

　　“我靠！怎么来了个金的！”杜子辕顿时有一种武士刀强化15成功的感觉。


第527章 风王结界

　　杜子辕点开了蓝色的光团，从里面抽到了一个技能。

　　帝王引擎：能够使心脏大幅度跳动，发出巨大的声响，除此以外并无卵用。

　　“没卵用你还给我！”杜子辕觉得这系统最近越来越皮了，连个技能介绍都充满了浓浓的嘲讽味道。

　　吐完槽，杜子辕继续查看金色的光球。《一拳超人》世界能有什么好东西？难不成还要给他来个“认真拳法”吗？崩星咆哮炮都比这有用吧？

　　不过这些疑问在杜子辕摸到光球里面的东西之后就释然了。

　　“原来是这个……”杜子辕抽出来一看，果然是附体卡。

　　附体卡：使用之后可以临时获得该角色最巅峰状态的附体。金卡最高修为限制为“无上天仙”，持续时间12小时。使用次数1/1。

　　卡名：琦玉

　　能力：无敌体魄。

　　打什么都是一拳，变身期间就是无敌的，副作用是变身期间情绪会很难产生波动，极易对事先定好的计划失去兴趣。

　　“呵，真的能无敌吗？”杜子辕随手将附体卡收了起来。琦玉在他那个世界或许是无敌的，但是摆到仙界就不一定了，更何况金卡明确了力量上限就是“无上天仙”，并不会再往上了。不过这卡有总比没有好，另外，副作用不是掉头发还是比较良心的。

　　抽完了《一拳超人》，杜子辕本来是不打算继续抽的，毕竟按照这个流程，《圣杯战争》也抽不出什么好东西。但是想了想，这种玄学的东西真的说不定的，一直留在那里不抽反而更加难受。

　　他索性就点开了第二个盒子。

　　嘭！

　　一瞬间，三道流光从中蹿出。

　　“卧槽！卧槽卧槽卧槽……”杜子辕嘴里一连蹦出了十几个“卧槽”，实在是这结果太出乎他的预料了。三个金光闪闪的团团在他眼前晃悠，直让他差点怀疑自己是在做梦。

　　“哈哈，我果然是欧皇！”杜子辕兴奋得手舞足蹈。这就是他为什么喜欢在画室抽奖的原因，他就算表现得再夸张也不会被人看到。

　　三个金色啊，会是什么呢？

　　“王之财宝？天地乖离？EX咖喱棒？还是无限剑制？”

　　他按耐住期待：“冷静点杜子辕，这破系统的套路你还不清楚么？越是期待，失望就越大，搞不好这就是三张附体卡也说不定呢？”

　　话虽然这么说，但他伸向光团的手并未停止。

　　终于，他摸到了第一件奖品。有点冰凉，硬硬的，触感有些熟悉。

　　杜子辕往外一拔……果然！又是一把剑。

　　看来这系统是铁了心的要让他凑齐九把剑了。

　　只不过杜子辕手里的这把剑既不是Saber的誓约胜利之剑，也不是干将莫邪、射杀百头，而是一把他怎么也想不到的剑。

　　无毁之湖光：上品仙器，魔剑，具有屠龙特效。兰斯洛特佩剑，与誓约胜利之剑同源，乃精灵造物中至高神器之一。

　　杜子辕抽了这么多次的奖，对里面的规矩大概也摸到了一些。首先可以确定的是，无论他怎么改编，抽奖都是抽原著世界的东西，其次就是，抽出来的东西不一定是限于正剧，同一世界观的其他作品中的东西也可能会出现。

　　这就好像他画《大闹天宫》却抽到铁扇公主的芭蕉扇一样，只要是同一个世界观的存在，就都存在被抽中的可能性。其实就算抽到直死魔眼杜子辕都不会觉得奇怪，毕竟都是型月世界。

　　只是无毁之湖光这把剑在杜子辕的印象中不是很深，所以事先想了那么多东西，就是没想到这个。

　　兰斯洛特是登场于《FateZero》中的英灵，故事线位于杜子辕画的《圣杯战争》十年前。作为狂战士职阶登场的他表现不俗，但最终还是在和阿尔托莉亚的宿命之战中败北。

　　而整个《FZ》中，兰斯洛特最出名的应该是他的另一件宝具“骑士不死于徒手”，杜子辕更乐意叫它“胖虎之手”。

　　你的就是我的，凡是被兰斯洛特抓到手里的东西，只要他认为可以拿来当武器，就会成为他自己的武器。即便那是金闪闪的东西，他也照抢不误。

　　“比起这把剑，我还是更想要胖虎手啊。”杜子辕习惯性地吐槽道。

　　然而，当他把手伸进第二个金色光团时，他整个人都愣住了。

　　骑士不死于徒手：神通，通过“武器”的概念判定，赋予手中之物不同强度的武器特性，最低为下品灵器，最高为物品本身威能上限。

　　“妈耶，我这嘴难道开过光了？怎么说什么就来什么？”杜子辕被吓了一跳，他还从来没遇到过这么巧的事情。

　　只是……“连着两个都是兰斯洛特的东西，系统你这是暗示我去偷别人老婆吗？我没那种嗜好啊！有本事你再给我来兰斯洛特的第三个宝具‘并非为了自己的荣光’，那我就真的去考虑兼职一下牛头人骑士。”

　　结果证明，杜子辕的嘴并没有经过开光，第三团金光中的不是兰斯洛特的宝具，而是一件他非常熟悉的东西。

　　风王结界：先天下品灵宝，Saber阿尔托莉亚的宝具之一，拥有折射光线隐藏目标的功能，同时也具备不连续性的爆发攻击力。

　　EX咖喱棒没抽到，没想到竟是被杜子辕抽中了包裹着它的风王结界。这玩意儿与其说是宝具，倒更像是一种术法，差不多就是一种对风的运用。

　　不过风王结界的威力是毋庸置疑的，虽然只有一击之力，但是完全爆发出来还是很可观的。当然，风王结界的本来用途是隐藏实力，防止被敌人看穿底细。

　　杜子辕感受着手心上飞旋的一团无形之风，随着他的心意，这团风将他的手臂给包裹了起来。于是他的整条手都消失在了他的视野当中，就好像隐身了一样。

　　“这东西要是让山治得到他不得高兴坏了？”杜子辕摇了摇头，可惜他没有去女澡堂偷窥的兴趣，这宝具也只能暂时搁置了。

　　“或许以后被编辑催更的时候可以用它来躲一躲。”


第528章 我永远喜欢阴罗大帝

　　这次的五个奖品里，大概就只有胖虎手是让杜子辕比较满意的了。这要是以后碰到像玩偶魔女那种人，直接一把就把她的钢丝给抓过来了，反过来可以像玩偶一样操控她。

　　但是杜子辕意识到了一个问题……好像这次的抽奖又全是战力提升方面的，能够帮助他偷懒呃不对，是更有效率工作的能力一个也没有。

　　“还是坑！”他已经对这破系统不抱什么期望了。

　　继续画自己的《火影》吧，因为有一定程度的改编，画这部漫画的时候杜子辕自己也相当于是在重温这个故事，他还是不会觉得枯燥的。

　　他难得静下心来工作，外界却因为他而难以平歇。

　　《一拳超人》平稳发展，热度也就适中，但是《圣杯战争》就太有爆点了。随着半月后的下卷发布，几乎所有漫画迷都挤到了实体店门口，争着抢着想要一睹为快，哪怕是多一天他们也等不了。

　　那一天，书店的工作人员再度回想起了被空白支配的恐惧。

　　明明店面已经扩大了一倍了，明明人手已经增加了一倍了，为什么？为什么感觉比以前还要挤了？

　　这也证明着空白的人气比起一年前已经不可同日而语。

　　街头小巷，时不时就能看见安利空白作品的人。

　　甲：“嘿，哥们儿？空白老师的新作你看了吗？真的是爆好看！”

　　乙：“哈哈，当然看了啊，我觉得我已经爱上‘吾王’了，我以前明明是喜欢大胸脯女孩的，现在觉得平胸也不错。”

　　丙：“我最近琢磨着想去剃个光头，你们说我的修为会不会突破？”

　　丁：“空白是谁？”

　　甲、乙、丙：“泥奏凯！我们不想和你当朋友！”

　　……

　　而随着下卷的发售，剩余的几个英灵的身份也终于揭露。其结果也是让读者们目瞪口呆。

　　“怎么还有这种操作的！？弓兵竟然就是主角！”

　　“仔细想想，空白老师其实早就埋好了伏笔，漫画开头就说男主角因为一些原因放弃了弓箭的练习，否则他将是学院内弓术最好的人。”

　　“是的是的，还有那串项链，明明男主角拿走了，弓兵却又不知道从哪里拿了一串来给凛，现在想起来真的满满都是伏笔啊！”

　　“空白老师挖坑填坑的手段实在是太厉害了！恐怖如斯啊！”

　　“这就是我为什么喜欢空白的原因，一切都是那么地顺理成章，没有一点突兀。”

　　“要说突兀还是有的，谁特么能猜到剑士那么可爱的一个美少女竟然会是阴罗大帝啊！？”

　　“这个真的是吓到我了！她怎么会是那个相传西陵大陆史上最残暴的帝君？这跟以前的影视形象完全不同啊！”

　　“我不管，我永远喜欢阴罗大帝！吾王万岁！”

　　“如果阴罗大帝真是这么可爱的少女，如果她的残暴真的是出于人们对她的误解，我想我对这位帝君的印象将会大幅度地改变。”

　　可以说，《圣杯战争》很成功地撬动了人们对于阴罗大帝的固有印象，虽然不能说瞬间彻底改观，但潜移默化之中，或许一年或许十年以后，人们记得更多的就只有这个女性的王了。

　　当然，有讨喜的角色，自然也有令人厌恶的角色。男主角土狼毫无疑问吸引了绝大多数的仇恨。

　　“我想捅死土狼，这废物每次就只会在旁边喊‘剑士！剑士！’，自己元力不够限制吾王的实力不说，还总是在关键时刻夏姬八喊干扰吾王战斗，怎么会有这么猪的队友？”

　　“偏偏他的能力还那么吊，我开始还以为他只是一个会强化术的家伙，谁晓得这能力竟然能进化成弓兵的无限剑制，他以后的人生到底遭遇了什么？怎么会逆袭得那么夸张？”

　　“冒牌货终究是冒牌货，在我大天帝面前都是渣渣！杂种！”

　　“我觉得这次天帝又被黑惨了，空白老师对天帝是真爱啊，每次黑起来都是不遗余力，他就不怕天帝找他麻烦吗？”

　　“我觉得他可能是天帝的亲儿子，所以一点也不方，寻常神仙谁敢这么黑天帝啊？”

　　……

　　网上又掀起了一股探讨空白真实身份的热潮。对于这个黑天帝专业户，不少人深信这是爱到深处自然黑，所以空白和天帝的关系肯定非常亲密，甚至还有最过分的甚至萌起了“白帝CP”。幸亏杜子辕没看到，不然他非得气到吐血为止。

　　当然，喜欢天帝版金闪闪的读者也很多，毕竟他太强了，那睥睨天下的霸气，那炫酷到爆炸的无敌能力，简直就是吸粉利器！

　　据新闻报道，最近浑天星各处都出现了一些见人就叫别人跪下还喊别人杂种的人，这些中二病基本上都已经被揍得生活不能自理了。

　　《圣杯战争》的讨论程度是空前绝后的，甚至于连《天上掉下个小本本》都有所不如。毕竟《小本本》也就只是用了一个和生死簿相关的道具，而《圣杯战争》可是实实在在的神仙大乱斗啊！在仙界，谁不向往成仙？还有什么比神仙更加引人注目的？

　　这80年来不是没有人写神仙相关的作品，但大多都因为忌讳“举头三尺有神明”的缘故，只是打打擦边球，像《小本本》这种程度的作品就已经算是很夸张的了。

　　这也是为什么杜子辕先前的《哪吒闹海》、《大闹天宫》、《无常到》等作品会那么火的重要原因之一。大家都想看神仙相关的作品，但是作家们又都不敢写，不敢放开了写。现在出了一个空白，终于能够看到自己想要看的东西了，自然是引起了无数人的追捧。甚至于一些宗门还将空白的漫画作为了入门弟子的必选读物，好让他们了解一下自己修仙的终极目标究竟是何模样。

　　但是，就在大家觉得空白是整个浑天星最大胆的漫画家时，又一个劲爆的消息传来。

　　山风竟然也要出一部和神仙相关的漫画！而且明确表示这次的漫画是和空白的联动作品，其名为——《仙法少女伊莉雅》！


第529章 蓝白组大胜利

　　“什么！？《仙法少女伊莉雅》？山风老师又要画仙法少女题材了吗？太好了！《百变小樱》完结以后那些跟风作都是辣鸡，我太想念山风老师的仙法少女了！”

　　“可是伊莉雅不是《圣杯战争》狂战士的御主吗？是同名同姓？可是联动又是什么？”

　　“同人吧，我看《仙法少女伊莉雅》的预告图中也有土狼和凛，另外还有两个妹纸不认识，没有吾王，也没有金闪闪，应该是基于原作的二次创作。”

　　“山风老师怎么会去画这个的？难不成他和空白老师是好基友？睡一张床的那种？”

　　“我听说空白老师的《小本本》动画化山风老师也在里面出了很多力呢，说不定他们真的关系很好。”

　　“壮哉，我‘蓝白组’大胜利！有谁要入教的吗？”

　　“蓝白组？那是什么？”

　　“蓝就是岚啊，山风为岚嘛，白不就是空白咯，你们不觉得山风老师和空白老师很配吗？”

　　“啧，真的是腐眼看人基，人家两个男孩子怎么就被你们给意淫成弯的了……我支持山风老师女装！”

　　“你们不要把我家裴裴给忘了啊？明明是‘明风组’先的！裴裴女装多好看？求再跳一次《极乐净土》！”

　　……

　　水听云关掉了网上的讨论帖，转身问向身边的男孩：“你觉得山风老师和谁比较配？裴编辑？空白老师？攻受怎么分？”

　　诸乐逸一脸懵逼：“啊？什么？攻受是什么？”他是一个标准的直男，根本不懂女教头说的这些神秘词汇。

　　水听云并没有因此而停止，而是跟他科普道：“就是你觉得山风老师和谁最配？最适合成为情侣。”

　　“这还用说吗？”诸乐逸想也没想就回道，“当然是狂少啊，七锋祭的时候我就看他们眉来眼去，肯定有一腿，而且这两个人男的帅女的美，不在一起简直没天理啊！”

　　“啧……你这个邪教！”水听云一把推开了他，“分手！”

　　“啊？！”诸乐逸这下更懵了，“怎么就要分手了？别介啊！我做错什么了？”

　　水听云盯着他，说道：“那你说，空白老师跟谁最配？”

　　“这……”诸乐逸抓耳挠腮，最后试探着问道，“风暮昭？”

　　“分手！”

　　“别别别别别！我知道了，我知道了！是空白老师，是空白老师对不对！”诸乐逸绞尽脑汁，终于回想起了一开始水听云和他说的话。

　　听到他这样说，水听云才心满意足地坐回他身边，靠在他肩膀上：“这才对嘛，那你说说，他们两个到底谁比较攻？”

　　诸乐逸感受着水听云肋骨的触感，露出了幸福的微笑，嘴中则是下意识地问道：“攻是什么？”

　　“你怎么那么笨？攻就是……”

　　……

　　杜子辕静下心来画画还是画得很快的，他已经画到了自来也登场了。中忍考试第一阶段过后，惠比寿受卡卡西所托带着鸣人进行查克拉控制方面的修炼，结果在温泉馆中遭遇了一个自称仙人的好色老头，他便是自来也，和大蛇丸同为三忍之一的传奇人物。

　　为了适应仙界的认知，杜子辕将忍者改成了“佣兵”，实际上《火影》里的忍者跟佣兵也差不多，跟传统的忍者反而相差甚远。忍术和查克拉自然就改成了法术和元力。名字也有所改变，鸣人直接就叫鸣人了，四代则改成风水门，春野樱改成叶樱，宇智波佐助改成宇助。自来也倒不用改，他这名字挺有特色的，放在仙界也不违和。

　　原作中，温泉馆这一话可是画过很多在沐浴的小姐姐的，这对杜子辕来说自然是得心应手。虽然温泉当中烟雾缭绕，但是有遮掩反而比全看光来得更加诱人。以杜子辕的功力，画出来的那曲线、那色泽，看了绝对会让人血气上“头”，弯的都能扳回直的来。

　　“不错不错，看来我的本事还是没有退步的。”画了太久的正经漫画，杜子辕都怀疑自己是不是把看家本领给忘记了。但是现在看来，他非但没有忘记，反而更进一步，达到了有码胜似无码的境界了。

　　就在他自我感觉良好的时候，云聊的提示音忽然响了起来。拿起来一看，原来是裴明央。

　　“噫，他不会又是来催稿的吧？”杜子辕很不情愿地打开了视频聊天。

　　裴明央的脸立刻出现在了灵光玉的屏幕上。画面中的他一脸兴奋，手里拿着一块灵光玉对杜子辕道：“你看！你快看！看到了没有！？”

　　“什么啊？”杜子辕不明所以，待到裴明央将灵光玉凑近了他才看到他指的地方。那上面赫然是某个论坛的帖子，他指的地方写着“我支持山风老师女装”。

　　“看到没有！？看到没有！？”裴明央现在就跟农奴翻身当地主一样，兴奋地说道，“报应啊！你杜子辕也有今天！哈哈！”

　　“啧，”杜子辕不屑道，“这有什么大不了的？浑天星三千亿人加上近亿化形妖怪，有几个变态不是很正常的事情吗？你去网上找找，绝对还是让你女装的多，我赌5文钱，肯定还有讨论我们两个搞基的，而且你绝对是受的那一方。”

　　裴明央闻言脸上的笑容渐渐消失，最终恨恨地骂了一句：“魂淡！”

　　“嘿嘿，”杜子辕坏笑道，“所以你还是乖乖女装吧，我看伊莉雅的那套衣服就很适合你啊，你要不要也扮一下仙法少女？云曼公主想必会很喜欢吧。”

　　一提起这个，裴明央脸上的表情就更丧了：“都怪你，要不是你画那些稀奇古怪的衣服，她怎么会有这么多想法！现在她都到了我不穿那些衣服就不让我上床的地步了，我真想掐死你。”

　　“嘛，这个能怪我么？你就当时房中情趣咯，”杜子辕安慰道，“这样你们才能早日抱上大胖小子呀。”

　　“我现在头疼的就是这个啊，”裴明央捂着脸，“我那些样子要是以后被我儿子女儿看到了，我还怎么为人父啊？”

　　杜子辕立马道：“这个简单，女儿不会介意的，要是个儿子，你把他也培养成女装大佬嘛。”


第530章 你竟然在画漫画？

　　“去死！”裴明央发现和杜子辕说话简直就是折寿，没事都要被气出高血压来，“休想祸害我儿子！”

　　杜子辕却是游刃有余，逗得裴明央快要炸了的时候立刻该换话题：“对了，你怎么会突然想到联系我的？稿子应该足够了，总不至于就让我看一看那个评论吧？”

　　裴明央被他一提醒才想起来：“唉！被你气得都差点忘记正事了，《食神》真人灵影明天就要首映了，你不来一起看看？”

　　“不去不去，”杜子辕一听立马摇头，“都是我自己画的东西，有什么好看的，我要是去了，天晓得会不会被拉着参加什么剪彩酒宴之类的，麻烦死了。”

　　“不来就不来。”裴明央早就料到杜子辕是这个反应，这咸鱼能稳定交稿就很不错了，就别指望他参加什么商业活动了。“那下个月《天上掉下个小本本》也上映，你来看吗？”

　　灵影的上映一般都是先在大城市，然后慢慢分散到各个小城市，傲岚皇城无疑是整个东极神州最先上映的地方之一。所以裴明央会叫杜子辕去皇城。

　　对此，杜子辕自然也是懒得理会：“不去。”

　　“这可是空白老师的作品改编的，你就不想看看人家的作品真人化之后是个什么样子？”

　　“没兴趣。”杜子辕摇摇头。这不废话么，这也是他自己画的。

　　“好吧。”这倒是有些出乎裴明央的预料了，他本来以为空白会让杜子辕感兴趣的，看来这家伙的咸度又增加了。

　　杜子辕忽然道：“对了，你来得正好，你今天不找我我也打算找你了，我现在手头有一份新稿子，你要不要看看？”

　　“什么！？”裴明央简直难以相信自己的耳朵，“你的意思是，你竟然在画漫画？”

　　杜子辕这就不乐意了：“‘竟然’是什么鬼？真是没礼貌啊，什么叫‘竟然’？我一个漫画家在家里画漫画很奇怪吗？”

　　“你还记得自己是一个漫画家啊？”裴明央毫不留情地吐槽道，“别的漫画家在家里画画不奇怪，但换成你的话就太奇怪了，你现在不应该窝在被窝里边抠脚边看灵视剧的么？”

　　“我才没有抠脚！”杜子辕立刻反驳道。

　　“你就否认这点啊？”裴明央道，“不过你的新作我还是很想看的，这样吧，我立刻让老五来拿。”

　　“不用，”杜子辕说道，“你让老五去妙竹峰顶上次我考核学徒的那个大殿候着，然后疏散人群，我自然会把画稿送过来的。”

　　“你送过来？”虽然很怀疑，但是裴明央还是照着杜子辕所说的做了。

　　他特地跟着老五一起到了妙竹峰顶上，让所有人散开之后，他通过云聊通知了杜子辕。

　　“好了是吧？那你进屋等着吧，画稿马上就来。”杜子辕回道。

　　虽然很怀疑，但裴明央还是和老五一起耐心地等待起来。

　　大约1分钟后，老五忽然神情一动：“有什么东西要来了！”

　　“什么东西？”裴明央问道。

　　“不知道。”老五只回答了三个字，然后就全神贯注地看着门外的天空。

　　裴明央也跟着一起看去，他很快就看到了一个黑点。

　　“有什么要飞过来了，越来越近了！”

　　“公子小心！”老五急忙将他护在身后，紧接着外面就传来轰地一声巨响。就连整个妙竹峰都微微颤动了一下。

　　老五和裴明央立刻出门查看，只见一条两米长的金枪鱼倒插在了地面上，整条鱼周身环绕着一股黑红色的奇异能量，散发出危险的气息。不过这股能量很快就散了，金枪鱼也软了下来。

　　滴滴！

　　裴明央的云聊响了，是杜子辕打过来了。

　　他才一打开，杜子辕就问他：“怎么样？东西到了吗？”

　　裴明央问道：“你说的东西就是这条金枪鱼？”

　　“当然不是，”杜子辕道，“金枪鱼是送给你们的礼物，让你们吃的，我说的是我放在鱼肚子里的画稿。”

　　“什么！你把画稿藏在鱼肚子里？！”裴明央闻言就是一惊，“快！老五！快把鱼肚子里的画稿救出来！”

　　“好！”老五立刻就要动手。结果云聊那一端的杜子辕还在劝：“唉唉唉，小心一点，别把鱼肉给破坏了！”

　　“这个时候还关心什么鱼肉啊，”裴明央怒道，“你就不想想画稿的安危？”

　　“公子，找到了。”就在这时，老五递过来了一个竹筒，打开竹筒，里面是用油纸精心包裹好的画稿。

　　杜子辕虽然说把画稿藏在鱼肚子里，但是在此之上他也做了好几层的保护。裴明央的担心完全都是多余的。

　　见此，裴明央也是松了一口气，连忙拿起画稿阅读了起来。

　　一旁的老五无所事事，便和视频中的杜子辕聊了起来。

　　“山风老师，你是怎么把这么大一条金枪鱼弄到妙竹峰的？”

　　“丢过来的呀。”

　　“丢？可是这鱼……”老五有些难以置信。妙竹峰到龙角村路途遥远，当初他骑马也要好几天，杜子辕竟然说是把鱼丢过来的，这是在让人难以置信。

　　“而且这金枪鱼又不是神兵利器，你这样丢过来，它为什么好好好的，没有散架？”

　　对此，杜子辕神秘一笑：“嘿嘿，这是商业机密，不能告诉你。”

　　他用的自然是刚刚抽奖得到的技能“骑士不死于徒手”。随手抓起一条金枪鱼就能将之变得如同灵器一般强大。以他目前武圣的修为，丢个灵器跨越一个像傲岚国这样的国家还是轻而易举的。当然，也是因为他去过妙竹峰所以才能确定好坐标，不然也不可能丢得那么准。

　　“那就这样，金枪鱼你们吃着，漫画你们也先看着，不急着连载，等看完了我再跟你们说说具体情况。”说完，杜子辕就挂掉了云聊。

　　老五回头一看，发现裴明央此时正全神贯注地看着漫画，完全没有注意到这边的情况。果然，每次看到山风老师的新作，大家都是一样的表现。

　　出于好奇，老五也凑过去看了看。


第531章 有人在家吗？

　　“咦？这画……”老五也算是杜子辕的老读者了，乍一看就发现这次杜子辕竟然又改画风了，而且是一种与以往差别甚大的感觉，就好像不是同一个人画的一样。

　　“这家伙……有时候我真怀疑他是不是人格分裂了，他怎么能够驾驭这么多画风的？”裴明央也是感慨着。

　　不过，很快两个人就被漫画的剧情给吸引住了。

　　一个万年吊车尾，在被所有人都排斥的情况下坚强地成长着。在伊鲁卡的鼓励下，他成为了初级佣兵，加入了第七佣兵小队。神秘而又强大的队长卡卡西，在故事的初期他还不是那个与谁都强行五五开的他，此时卡卡西无疑是整个故事最有魅力的角色之一。他的面罩、他的眼睛、他手中的书……一切都让人那么地好奇，想要一探究竟。

　　小队组成初期，卡卡西便将主角三人组耍得团团转，哪怕是前期堪称装逼王的二柱子在他面前也只能感叹一逼还有一逼高。一式千年杀更是捅得鸣人怀疑人生。

　　“他还真是……”对此，裴明央只觉得这肯定又是杜子辕的恶趣味作祟了。这要是让杜子辕知道，他肯定得喊冤，这明明是岸本的锅，他就是个背锅的。

　　两个人就这么站在大厅内，看得是如痴如醉，不知不觉时间已经过去了很久，直到灵光玉再度响起，才打断了他们。

　　“怎么那么久才接？”裴明央一打开视频通讯，杜子辕就抱怨道，“漫画看过了没？感觉怎么样？”

　　裴明央看着他，道：“你特么是怪物吗？”一向谦逊有礼的他难得爆了粗口。

　　杜子辕莫名其妙：“你怎么骂人呢？”

　　裴明央直言道：“不是怪物，你的脑子里怎么想出这么多故事的？而且每一个都那么地精彩！别人一生能画一部都已经要烧高香了，你竟然一部接一部，我真的很好奇你究竟还能画出多少这么好看的漫画来。”

　　“呀，”被这么夸，杜子辕反倒有些不好意思了，“其实也没有你说得那么厉害啦。”他说的都是实话，毕竟这些作品都是他做梦梦到的，要说厉害，顶多也就是他做梦的本事比别人强一些。

　　“所以你这部作品到底是什么意思？”裴明央问道，“《仙法少女伊莉雅》才刚刚开始连载，你怎么会这么勤快地又画一部？”

　　“哦，这个是玄冰城主夫人向我定制的漫画，是专门给北鲲大陆画的。”

　　“玄冰城？北鲲大陆的那个玄冰城！？你怎么会跟那边扯上关系的？”裴明央和老五大吃一惊，“城主夫人定制？喂，你该不会和那个城主夫人有什么吧？”

　　杜子辕顿时翻了个白眼：“你把我当什么了？我怎么会对别人的老婆做出那种事情？”

　　“这可说不定，”裴明央道，“你都不知道你现在有多受少妇、贵夫人的喜爱，我估计只要你开口，她们甚至愿意直接跟你滚床单。”

　　“呃……真的假的？”杜子辕有些不信，“我的漫画真有那么大的魅力？”

　　“漫画只是其中一部分的原因，”裴明央道，“主要还是你的外表太合那些夫人们的胃口了，你难道没有察觉到，自从你在七锋祭露脸之后自己的女性支持者有了爆炸式的增长吗？”

　　“你这是不是在夸我帅？”杜子辕自恋一笑。身为月神的儿子，他娘亲美得超脱天道，他只遗传的一部分颜值也高得吓人。

　　以前那是懒得打理自己，所以再好看的脸也被黑眼圈、鸡窝头给掩埋了，自从他开始修炼，皮肤是越来越好，身材也趋于完美，魅力才真正展现出来。

　　“可惜，”裴明央叹道，“她们要是知道这副皮囊下其实是一条陈年咸鱼，不知道梦会不会破灭。”

　　“啧，你还真是不可爱啊，”杜子辕被他这么吐槽，便反击道，“下次我专门画一个你的女装图给云曼公主寄过去。”

　　“别！千万别！你真这样做我跟你说我们友尽了啊！”裴明央立刻方了，威胁了一句之后就惶急慌忙地关掉了灵光玉。

　　杜子辕也没有继续打回去，既然都已经跟他说了要在北鲲大陆发布，他肯定会自己去想办法。

　　现在裴明央就是山风对外的代言人，有了上次和武神庙合作的经验，以及这次跟财神庙的交流，他已经在这个圈子的上层有了一席之地，现在出去就算是虚境的大佬见到他也要以礼相待。

　　结束了和裴明央的视频，杜子辕也没有立刻回去继续画画。要劳逸结合嘛，所以他打算犒劳一下自己。

　　“辛苦了那么多天，也是时候玩一下游戏了，今天我肯定能吃到鸡！”《荣耀》里杜子辕的“龙傲天”已经满级并转职成了裁决女神，一身金光璀璨的装备全都增幅到极高的数值，抢起BOSS来那是得心应手，可以说他已经完全对得起自己的ID了。

　　只不过无敌有时候也是很寂寞的，除了抢抢BOSS，他最近的兴趣还是落在了吃鸡模式上。但是有一个问题，他的队友纯白之羽实在是太非了，十次游戏里他们有七次是快递员，两次被毒死，还有一次落地成盒，别说吃鸡了，连杀人都少之又少。

　　这样的折磨反倒激起了杜子辕的脾气，他就不信邪了：“我一定要带你吃到一次鸡！”一次落地成盒之后他对纯白之羽如是道。

　　他并没有察觉到听完自己这句话之后纯白之羽看他的眼神有多感动。

　　然而，现实是残酷的，一晚上过去了，他依旧沦陷在落地成盒的循环当中，那些杀死他们后围在他们骨灰盒边“哈哈哈”的混蛋不减反增。

　　“哈你妹哦！”杜子辕摘下头盔，愤愤地骂了一句，“有种别让劳资在野外碰到你们，不然杀得你们果奔！”

　　他决定出去透透气。

　　只是，才打开门，他就看到有一个人站在他家门口，似乎是准备敲门。

　　门一打开，那人的手自然就停在了半空中，看样子动作被打断似乎很难受的样子。

　　于是，那只手就继续落了下来，直接敲在了杜子辕的胸口。

　　咚咚咚……

　　“有人在家吗？”


第532章 帝剑

　　“……”杜子辕都不知道该怎么回答了。

　　他很想试试说“没有”会怎样？不过他的这些恶趣味对于陌生人一般不怎么用，所以最后他说出口的只有一句：“你是谁？”

　　要知道，他家周围可是被孙天韵布置下结界的，能够悄无声息地来到他家门口，这人的实力极有可能在孙天韵之上，就算不是，至少也应该是地仙级别才有可能。这种级别的存在，无论是谁都应该慎重对待。

　　他仔细打量了一下来人。

　　身高不高，可能还没有一米六，不然也不至于敲门的位置和他胸口一般高。但是长得却十分漂亮，不，应该说美得不可方物。杜子辕见过的美女也不少了，但是这一个绝对是他见过的最美的异性。当然，是没算上月神的前提下，毕竟身为儿子是不会用看待异性的眼光看母亲的。

　　如果颜值满分是100分，那这女的就是绝对的100分。外表看上去大概16岁左右，穿着一件紫色褙子，胸前高高隆起，杜子辕看了一眼都不敢低头了，他怕失态。

　　女子并没有回答杜子辕的问题，反问道：“你就是杜子辕？”声音很轻柔，就好像丝绸一样顺滑，让耳朵很舒服。

　　“对，是我。”

　　“那就对了，你出来吧。”女子说完就转身往外走去。

　　杜子辕想了想，还是跟了上去：“喂，你还没说你是谁呢？”

　　女子没回头，只是道：“你不是想学‘帝剑’么？我是来教你的。”

　　“帝剑？”杜子辕想了一会儿才反应过来是绫罗天君给他的画《圣杯战争》的报酬。可是眼前之人并不是绫罗天君啊？难不成她用了变身术？那意义何在？杜子辕又不是没看过她本来的样子。

　　他试探着问道：“您不是绫罗天君吧？”

　　“不是。”女子答道。

　　说话的时候，她已经来到了一片比较空旷的沙滩上。“就这里吧，”她看了看四周，对杜子辕道，“你把你的剑拿出来，把你会的剑术都用一遍。”

　　“啊？这里？现在吗？”杜子辕有些难以理解，这里离他家那么近，要是把那些仙法都用出来，那还不得把他家给拆了？

　　女子却完全没有在乎他的反应，道：“对，就是现在，你用出来看看吧，直接攻击我也行。”

　　“……哦。”杜子辕想了想，对方应该是个高手，既然这么说了，就相信她有足够的控场能力吧。

　　他也没有用灭世帽和库洛牌，只是从系统空间中将自己的剑相继取出。镇妖剑、长爪剑、望舒羲和、魔剑、无毁之湖光，一共六把，诛仙剑他没动，毕竟是要见血才能安分的凶剑，他没事不会轻用。

　　但是还不等他动手，那女子却道：“还有一把呢？我说了全都拿出来的。”

　　“嗯？你怎么知道？”杜子辕有些吃惊，她怎么知道自己还有一把剑？难道是自己以前用诛仙的时候被她看到过？

　　不过既然是神仙，知道这些也不算奇怪，可能她去问过洞世星君了也说不定。

　　只听女子道：“别担心反噬，你用就是了。”

　　“好吧。”既然人家都这么说了，杜子辕也没有客气，拔出诛仙剑，一股凶戾的血气便在沙滩上爆发了出来。

　　神剑御雷真诀！

　　既然诛仙剑出，那他自然就以这门仙术开头了。

　　原本晴朗的天空瞬间乌云密布，滚滚天雷被诛仙剑引下，化作剑芒朝着女子劈去。这一式的威力极大，配合上诛仙剑，即便杜子辕现在只是武圣第一阶，分海断岳也不在话下。

　　但是……雷光在落到女子身前时，却是忽然静止了下来，然后就轰的一声化作了一颗颗光粒消散在了空气中。诛仙剑散发出来的那些血气也是消失得一干二净，原本颤动的剑身安静了下来，仿佛一头狂躁的凶兽被驯服成了家猫一样。

　　杜子辕并没有多惊讶，神仙能做到这种程度很正常，这样他才能放心地出招啊。

　　于是接下来，他换了镇妖剑。

　　剑神！

　　白衣剑神虚影自他身后浮现，朝着女神仙一剑斩下。这一剑的威力比起之前的神剑御雷真诀亦不在话下，然而结果也是一样。白衣剑神在接触到女神仙前就凝滞住了，紧接着便溃散成了无数光点。

　　杜子辕见状也不停歇，这一次七剑齐动。

　　空虚九剑！

　　七柄剑结成剑阵，朝着女神仙绞杀而去，结果剑到了人家面前统统停了下来，杜子辕怎么御使都无法再动作，就仿佛操线木偶的线断了一般。

　　女神仙开口问道：“还有吗？”

　　杜子辕忽然感应到剑与自己再度联系上了，便将剑都收了回来。他回道：“还有一门先天剑法，也要用吗？”

　　女神仙点点头：“嗯，把你会的都用出来。”

　　于是杜子辕便拿着长爪剑，开始演练起天王剑法。一套剑法施展完毕，他就看到女神仙在那里点头。

　　“你就这门剑法还稍微有点模样。”

　　“呃……是么？”杜子辕没想到自己手上品级最低的剑法反倒得到了赞扬。

　　女神仙继续道：“你的资质学帝剑有点难，不过也不是没有希望，看缘分吧。”

　　“啊？”杜子辕有些不知该说什么好。这随缘练剑是个什么操作？

　　女神仙也没理他，继续自顾自地说道：“你觉得帝剑是什么？”

　　“是……”杜子辕才说了一个字，就立刻被她给打断了。

　　“帝剑就是一门剑术，最纯粹的剑术，不用什么风雷水火，也没有花哨的招式变化，这是一门对剑的大道掌控，学会了，你就是剑之帝王，万剑都要对你臣服，明白了吗？”

　　杜子辕见她问自己，便想开口回答，结果这次一个字都还没说出来，就又被她打断了。

　　“估计这么说你也很难理解，我干脆就这么问你吧，你觉得我现在的修为是多少？”

　　杜子辕犹豫了一下，他看着女神仙的嘴巴，见她没有准备开口的打算才说道：“是……”

　　“是的，我这具分身修为跟你是一样的。”

　　“啊——”杜子辕感觉自己快要疯了，这女人就不能让自己好好地说完一句话么？


第533章 我来组成头部

　　“你怎么了？我说的东西很难理解吗？”女神仙问道。

　　“不，不是，”杜子辕道，“您继续。”

　　“嗯，那我就继续说啦，”女神仙道，“我的修为跟你是一样的，但是你的剑法刚才在我面前却全都被压制了，这就是帝剑的概念，同样是人，皇帝面前臣民就只能跪着。”

　　听到这里，杜子辕忍不住问道：“那要怎么变成皇帝呢？”

　　结果却被女神仙瞪了一眼：“你别打断我说话，让我说完。”

　　“呃……”杜子辕有些小委屈，明明你自己打断别人的时候那么地熟练，女人果然不可理喻，而且越漂亮就越不可理喻。

　　女神仙继续道：“本来学帝剑的话，没有学过剑术是最好的，直接走帝剑之道，等于是投胎在帝王家，慢慢成长为皇帝就行，但是现在你既然已经学了那么多乱七八糟的剑法，那么要修帝剑就只有两个办法。”

　　杜子辕很想问是什么道，但回想起她不让自己开口，就只能耐心地听着她说。

　　果然，在顿了一会儿之后，她继续道：“一是忘却所有剑术，废功重修，这条道路比较辛苦，成功率也比较低，我不推荐你用，另一个方法就是立帝之道，说白了就是造反，你选一门剑术作为帝剑根源，将它提升到另一个层次，压服整个剑道，到时候它自然成帝，威力比起正统帝剑也不会弱，缺点就是这方法从来没人成功过，你能不能成完全就看缘分了。”

　　“原来是这个随缘，”杜子辕点了点头，“我觉得随缘挺好，我就选这个方法吧。”让他废掉这些剑术他可舍不得，而且就算废掉，成功率也不高，性价比也太低了。相比之下，第二种方法就算练不成，至少他也没什么损失。

　　结果他才说完，就看到女神仙鼓着嘴，一脸不满地看着他。

　　“怎么了？”

　　“我不是说了不要打断我说话嘛！你怎么那么不听话？”

　　“呃……对，对不起。”虽然对方看上去很可爱，但是发起脾气来还是让杜子辕有一种毛骨悚然的感觉，所以他果断选择了怂一下。

　　女神仙接着道：“既然你选立帝之道，那就先选一门剑术吧，不需要选威力最大的，挑你最喜欢的就是了。”

　　杜子辕刚想张嘴，忽然反应了过来，连忙将自己的嘴捂住。【我不能打断她，我不能打断她。】

　　结果两个人大眼瞪小眼地傻乎乎对视了好一会儿。

　　“你干嘛不回答？我让你挑一门呢。”

　　“我可以说话？”

　　女神仙觉得莫名其妙：“为什么不可以？我又没不让你说。”

　　杜子辕真的很想说一句“怎么没有了？”，但考虑到和她在这个问题上纠缠很不明智，于是他直接道：“那就选空虚九剑吧。”

　　女神仙闻言点了点头：“这剑法不错，只不过需要九把剑才能发挥出真正的威力，你目前就七把，那我就再给你两把凑凑齐吧。”

　　说着，她手一挥，两柄剑就飞到了杜子辕的面前。

　　这两柄剑一柄通体青铜材质，剑身呈锯齿状，另一柄剑身细长，完全如同玻璃打造的一般透明，剑体内部有一道青蓝色的光芒在不断地流转。

　　双剑无论哪一把都散发着不逊色于诛仙、镇妖的剑气，显然都是仙器级别的极品神剑。

　　女神仙介绍道：“这两柄剑都是我、我夫君年轻时候用的剑，一柄叫‘离灭’，一柄叫‘澄琉璃’，你直接滴血认主就好。”

　　杜子辕闻言便逼出了两滴精血，落到了两柄仙剑上。一瞬间他便和两柄剑产生了联系，就和镇妖、诛仙一样。

　　青铜锯齿剑名为离灭，具有斩断一切的湮灭之刃，锋利非常。透明的剑名为澄琉璃，挥剑时能直接干涉天道，斩灭仙法。两柄仙剑的威力都十分恐怖，一点也不逊色于杜子辕手中的几柄极品仙剑。

　　杜子辕没想到她竟然初次见面就送出这么大的礼，顿时有些受宠若惊：“谢谢。”他忽然想起昨天裴明央的话，难不成她也是自己的女粉丝？不太可能吧？

　　女神仙继续自顾自地说道：“你还有一把剑质量有些差，以后有好的就换了吧，现在就凑合用着，这空虚九剑你已经大成，接下来就是突破界限成就帝道了，接下来的一个月我都会留在这里教你，你每天都必须空出五个小时来跟我练剑，只练这一门。”

　　“五个小时？！”杜子辕吃惊道。竟然要花那么多时间，那得多辛苦啊？他还怎么咸鱼？

　　然而女神仙可不会惯着他，随手一引，海水便汇聚到了她的手中，化作了一柄水剑。“来吧，立帝之道最简单的修炼方法就是和另一种帝剑战斗，你只有一个月的时间，要是到时候你的帝道还成不了，那就代表你和帝剑无缘。”

　　“好吧。”杜子辕也知道她这是为了自己好，所以就算明知道很累很辛苦，也没有抱怨什么。

　　现在九剑已经齐备，他便直接使用出了空虚九剑的最终奥义……九剑合一。

　　原著中，空虚公子就是用这招毁去了孙悟空的金箍棒，只可惜最终还是敌不过猴子的铜头铁骨，剑毁人亡。

　　诛仙、镇妖、魔剑、长爪、望舒、羲和、离灭、澄琉璃、无毁之湖光，九柄剑在仙法的操控下如同变形金刚一般不断变换形态，每一柄剑都化作了剑体的一部分。就是你来组成剑刃、他来组成剑柄、我来组成头部的那种感觉，最终，一柄尺寸是寻常剑器两三倍的神剑出现在了杜子辕的面前。

　　他握住剑柄，身上的气势瞬间飙升到了最高峰。

　　“那我来啦！”说完，他便朝着女神仙冲了过去。

　　后者这次也没有再用帝剑的特殊能力压制他的剑术，而是拿着水剑一招一式地与他对攻起来。

　　明明都是一样的修为，明明杜子辕手上的神剑是八把仙器加一把灵器融合而成（长爪剑本为法器，在胖虎手的加持下强化到灵器），而她不过是拿了一把水做的剑，但是每次对砍，被压制的却都是杜子辕。


第534章 青梅竹马和女朋友掉水里

　　“呼……呼……”精疲力竭的杜子辕瘫倒在沙滩上，空虚剑散落成九把原剑插在他身旁，“不行了不行了，感觉……身体……被掏空，我要休息一下。”

　　女神仙也是散去了手中的水剑：“这才第一天你就不行了？你这就是懒筋作祟，抽掉就好了。”

　　“你杀了我得了。”杜子辕现在真的是连动一根手指都吃力，他发现自己真是给自己找罪受，没事学什么帝剑啊？老老实实地躲在被窝里练剑多好。

　　女神仙见状，不禁摇头叹道：“现在的年轻人啊……对了，我饿了，你去给我准备点吃的吧。”

　　杜子辕翻了个白眼：“天后娘娘也会饿？你这是在逗我？”

　　其实女神仙的身份杜子辕早就猜到了，毕竟她送剑的时候说过那是她夫君用过的。而天上成亲的神仙少之又少，其中能够无视孙天韵的结界降下分身的神仙里还结了婚的，怎么想也就天后一个了。

　　女神仙瞥了他一眼，也没有否认：“快去做饭。”

　　“我不会。”杜子辕理直气壮地说道。

　　“一个男孩子怎么连做饭都不会？你这样是找不到女朋友的。”天后直接一击暴击刺中了杜子辕的心脏。

　　杜子辕自暴自弃地说道：“我，我不需要女朋友，我自己有手，可以画！我画出来的比三次元的好看多了。”

　　“可纸片人你侧过来就看不见了啊？你还不是得自己撸管子？”噗哧，又是一发暴击。

　　杜子辕感觉都快哭了：“拜托，你是天后娘娘啊，矜持，矜持一点好不好？”

　　“这有什么不能说的？我儿子年轻的时候也撸管，后来有一次他没带纸我给他递了一包，他就老老实实地去找了一个媳妇结婚了。”

　　“噗——”虽然不知道是谁，但杜子辕现在真的非常同情她的儿子。这天后意外地彪悍啊，和那些传统的姑娘一点都不一样，反倒更像是一个现代社会的辣妈。

　　“还好我娘不这样。”

　　“别废话，快去做饭。”天后用脚尖轻轻地踹了踹杜子辕，催促道。

　　杜子辕可懒得起来，于是他大声道：“颦颦啊！你快来！这里有个大婶想吃饭！”

　　“叫姐姐。”她又踹了他一下。

　　“哎哟，别踹肾啊大婶儿！”

　　“我看起来很老吗？你出去问问，谁不说我十七岁？”

　　“对对对，您十七岁，您永远年轻。”杜子辕可不敢再跟她贫嘴，大人耍起赖皮可没他们这些晚辈还嘴的余地。不过他心里还是吐槽【反正肯定是用武力威逼那些人强行说你十七岁呗，这套路我见过】。

　　林玉颦听到杜子辕的声音，便过来做饭了。天后看了看她，对杜子辕道：“唉，这姑娘不错呀，上得厅堂下得厨房，这么贤惠的姑娘很难找了，你怎么还没娶她？”

　　杜子辕道：“我娶她？不存在的，我们只是青梅竹马啊。”

　　天后见他说得那么认真，不由得又问：“所以，你觉得青梅竹马和女朋友同时掉水里的话，你先救哪个？”

　　“青梅竹马啊！”杜子辕想也不想地回道。

　　“那如果是你老婆和她同时掉水里呢？”

　　杜子辕问道：“她们没事那么喜欢掉水里干嘛？”

　　“哎呀，别废话，快回答我的问题。”天后催问道。

　　“当然是青梅竹马啊，还用问吗？”

　　“那如果是你娘和她同时掉水里呢？”

　　“那我不救了，我娘可以把她捞上来，我都救两回了，需要休息一下。”

　　“……”天后拍了他胸口一下，“瓜皮孩子！皮这一下你很开心哈？”

　　“嗯，还行吧。”

　　天后也没有继续追问：“原来在你心里，青梅竹马比老婆更重要。”

　　杜子辕道：“那肯定啊，我们从小一起长大的，一起洗澡一起睡觉，老婆女朋友什么的我到现在都没见过面呢，怎么可能比得上颦颦？”

　　“那你怎么还没推倒她？”天后又问，“难不成你肾亏？这不要紧，改天姐姐帮你去我夫君房间里拿点补品来给你吃吃。”

　　“天帝也要吃补品？！”杜子辕仿佛听到了什么不得了的东西。

　　天后随口道：“那傻子没事娶了那么多个，不被榨干才怪呢，你可千万别学他，伴侣什么的一个就足够了。”

　　“嗯，这点我认同。”杜子辕也非常认可这个观点，虽然他很向往那些后宫动漫的男主角，自己也经常YY妻妾成群，但那毕竟只是脑子里想想，现实中的话还是一个比较合适。爱好几个人太累，这一点都不咸鱼。

　　之后天后就坐在沙滩上和杜子辕随便聊了起来。和想象中的高贵冷艳完全不同，天后给杜子辕的感觉就是一个很健谈的大姐姐，而且两个人的三观也很接近，很有得聊。

　　就这样从南聊到北，从女朋友聊到玩游戏，直到林玉颦来喊他们：“饭做好了。”

　　“哦，吃饭啦。”天后完全没有万界之母的包袱，站起身拍拍屁股上的沙子就往屋子里走去。

　　杜子辕这时候也恢复了些力气，跟着走了过去。走到林玉颦身边的时候跟她解释道：“天后娘娘，来教我练剑的。”

　　“哦。”她点点头，也没什么特别的反应。三人就这么坐在一起吃了起来。

　　“嗯，小姑娘手艺不错，比我家那几个儿媳妇强多了，”天后称赞了一句，又对杜子辕道，“你小子真是有福气，碰到一个那么好的女孩子。”

　　杜子辕点了点头：“我也是这么想的。”

　　林玉颦脸上微微一红，对天后道：“谢谢。”

　　吃完了饭，林玉颦本来打算带一些上楼给莉莉蒂娅的，但是天后却忽然对她道：“我来吧，那丫头也有好久没见她了。”

　　“呃……”杜子辕在一旁看得冷汗直流。看来天后是知道莉莉蒂娅在这里的啊，那她来教自己练剑难不成还带着别的目的？其实莉莉蒂娅才是关键？

　　不过不管怎样，既然已经暴露了，那就为莉莉蒂娅祈祷吧。

　　【她该不会被带回神界净化了吧？】


第535章 再捶就凹下去了

　　天后捧着一锅海鲜烩饭来到二楼，直接用胸顶开了门，此时的莉莉蒂娅正戴着游戏头盔在《荣耀》里大杀四方。

　　因为是完全虚拟潜入，所以玩游戏的时候玩家对外界是没有感知的，所以每个游戏头盔上都标注有让玩家挑选绝对安全的地方再玩游戏的标语。当然，修为高的人例外。

　　莉莉蒂娅的神格被杜子辕丢进了画室，她现在除了身体素质强一些，基本上和凡人没什么区别。所以就算天后来到了她的身边，她也一无所知。

　　“唉，”天后叹了口气，“得亏楼下那小子肾虚，不然就你这样子，玩游戏的时候被人家上了都不知道。”

　　“阿嚏！”楼下的杜子辕忽然打了个喷嚏。

　　“怎么了？”林玉颦连忙拿过纸巾给他擦了擦。

　　杜子辕摇了摇头：“不知道，就是突然感觉有人在背后说我坏话。”

　　“哦，那我回去了。”

　　“哎，别急啊，刚才被天后提醒了一下，我忽然想起来咱们好久没一起洗澡了吧？要不今天一起洗呗？”杜子辕拉着她的手说道。

　　林玉颦却摇了摇头：“不是好久，是我们10岁以后就没有一起洗了，都10年了，你自己去洗吧。”

　　“可是我够不到后背啊，”杜子辕装可怜道，“要不然你就给我搓搓背？”

　　林玉颦想了想，然后点头同意了。

　　“嘿嘿。”于是两人一同进了浴室。

　　楼上，天后一巴掌拍在了莉莉蒂娅贫瘠的胸口，她的头盔立刻闪烁起了光芒。没一会儿，在游戏里接到提示的莉莉蒂娅就下线了。

　　“哎哟，胸好疼？特么谁干……的~喵~”本来准备发飙的莉莉蒂娅一见来人竟然是天后，顿时蔫了下去，就连尾音也强行变成了可爱风。

　　天后就这么看着她，看得她头皮发麻如坐针毡。莉莉蒂娅恨不得找一个洞赶紧把头钻进去。

　　“吃饭了。”天后道。

　　“哦。”莉莉蒂娅立刻从床上下来，乖乖地用勺子舀起了饭往嘴里塞去。

　　天后走到她身后，细心地将她那散乱的头发整理好，就像是一个母亲一样。

　　莉莉蒂娅一点也不敢动，平时无比美味的林玉颦料理仿佛也变得索然无味。

　　天后将她的头发整理好，虽然还是干枯如稻草，但至少不是鸡窝头了。她道：“你这是打算追随你大表哥的步伐，转投魔界？”

　　“呃，嘿嘿，也，也没有啦，”莉莉蒂娅尴尬地说道，“就是，就是那神格自己黑掉了，然后又不见了，我也是没办法呀。”

　　“你知道吗？”天后摸着她的脑袋，“你大表哥当年也是这么说的。”

　　“Emmmm……”这就很尴尬了，莉莉蒂娅果断选择了继续吃饭。

　　“不过堕落了也好。”天后突然说道。

　　莉莉蒂娅本来在往嘴里猛塞东西，结果听到这句话，直接就噎住了。她一脸痛苦地捶着胸口，另一只手想拿水却够不着。

　　天后顺手给她拿了一杯水：“别捶了，本来就没有，再捶就凹下去了，堕落对你唯一的好处就是胸会变大，你这么平是找不到男朋友的，毕竟像你姨丈这种傻子可不多见。”

　　“咳咳……姨娘，你的意思是，我的胸长不大是因为我是天使的缘故？”莉莉蒂娅眼泪都呛出来了，但还是忍不住问道。

　　“你难道没有发现吗？神界胸大的天使有几个？魔界胸大的惰天使比例如何？就你白羽小姨那点可悲的乳量，小北冥当年差点没被饿死。”天后口中的“白羽小姨”自然就是天帝那个来自神界的妃子了，而她的儿子便是天帝第四子“北冥·白羽”。

　　莉莉蒂娅认真地回想了一下，好像还真是这样，自己认识的女天使真的一个胸大的都没有，难怪自己胸长不大，原来都是遗传的！

　　“那我还是堕落算了！堕天使，不，惰天使挺好的。”

　　天后笑道：“怎么？开始介意胸的大小，你这是有心仪的男孩子了？”

　　“才，才没有呢。”莉莉蒂娅立刻臊红了脸。果然姜还是老的辣啊，天后套路太深了。

　　天后道：“你还是不要去祸害你大表哥了，那孩子挺老实的，你要是去了魔界，他不得被你欺负惨了。”

　　“我……我没那么糟糕吧。”莉莉蒂娅嘀咕道。

　　天后微微一笑。楼下的杜子辕立刻听到了她的传音，是天后让他把莉莉蒂娅的神格给拿出来。

　　既然是天后说了，杜子辕自然照办。他在浴室里，隔空将画室的门给打开，莉莉蒂娅的神格自然就飞了出来。

　　漆黑的光环直接穿透天花板来到了二楼，想要往莉莉蒂娅的头顶飞去。但是却被天后给抓住了。

　　只见她伸手在光环上抹了一圈，原本黑气缭绕的光环立刻恢复了原本金光闪闪的样子。她将光环重新戴到了莉莉蒂娅脑袋上，并对她道：“好了，我暂时将神格的力量封印了一部分，你自己慢慢炼心，等到以后神格完全解封就没问题了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢大姨娘。”感受着逐渐恢复的力量以及天后在光环中留下的炼心术，莉莉蒂娅感激道。

　　天后站起身来伸了一个懒腰：“哎呀，累死我了，干了那么多事，我也该休息一下了。”

　　莉莉蒂娅羡慕地看着她随着动作而颤抖的胸部，道：“大姨娘晚安。”

　　因为神格的回归，吃完饭的莉莉蒂娅难得勤奋地将盘子拿到了楼下。只是当她经过浴室门口时，却见浴室门忽然打开，头发上沾着水珠的林玉颦从里面走了出来，而从门缝里还能看到正躺在浴缸里泡澡的杜子辕。

　　哐当！

　　盘子落在了地上，碎成了八瓣。莉莉蒂娅瞪大了眼睛：“你，你们……”

　　“嗯？”林玉颦疑惑地看着她。然后转身去拿扫把和畚斗了。

　　杜子辕的声音从里面传来：“喂，你干嘛偷窥我洗澡？把门带一下啊。”

　　莉莉蒂娅指着他，嘴巴颤抖着，艰难地说道：“你你你，你们刚才，在，在干嘛！？”


第536章 小金！！？

　　“洗澡啊，不然还能干嘛？”杜子辕只觉得莫名其妙，“你赶紧把门带上，还想吃我豆腐到什么时候？”

　　Bang！

　　浴室门被莉莉蒂娅重重关上：“无耻！下流！”

　　“我洗个澡怎么就无耻下流了？”杜子辕真的无语了，这女人看了自己洗澡还反过来说自己下流无耻，这什么道理嘛？

　　莉莉蒂娅小脸通红，头顶都快冒烟了。她双手当作扇子不停地朝自己扇着：“呼……呼……”

　　“你让一下，小心别被扎到。”林玉颦一边扫着地上的碎盘子，一边对她道。

　　“啊！对不起，我来帮你。”莉莉蒂娅连忙过去一起打扫。

　　清理好了地板，她有些难为情地问林玉颦：“小玉，你，你刚才和他……在里面干什么呀？”

　　林玉颦抬头看了她一眼，很普通地说道：“洗澡啊。”

　　“你跟他？一起？”莉莉蒂娅瞪大了眼睛，“可是……你们……男的、女的……”

　　林玉颦道：“他说他搓不到后背，让我帮忙。”

　　“啊？所以……你就只是帮他搓背？没有别的了？”

　　“？”林玉颦不解地看着她，“不然呢？”

　　“呃……没有没有，你就当我没说过。”莉莉蒂娅的脸更红了。原来根本什么也没有，纯粹是她想多了。结果到头来，最不纯洁的好像就她一个，这也太尴尬了。

　　她连忙跑回了二楼，同时决定暂时不下楼了，省得见到杜子辕尴尬。

　　……

　　杜子辕一个人在浴室里，摸着自己的刘海。

　　“干嘛？”孙天韵的声音很快在他脑海中响起，“我不在身边而感到空虚寂寞冷了吗？”

　　“你想多了阿姨，我只是有件事情想跟你说说。”

　　“什么事？你说。”

　　“就是上次你不是说让我学帝剑嘛……”杜子辕将今天发生的事情一五一十地都向孙天韵说了个明白。

　　孙天韵听后道：“你小子中大奖了！没想到她竟然会来亲自教你，你就偷着乐吧！”

　　“怎么说？”杜子辕似乎听出了一点名堂。

　　只听孙天韵道：“我让你跟绫罗天君要学她的帝剑，那你知道她的帝剑是谁教的吗？”

　　“不知道，不会是天后吧。”

　　“没错，”杜子辕的猜测得到了孙天韵的肯定，“这本就是她创造的剑术，绫罗天君也不过是跟她学的而已，你现在能得到她本人的教导，就偷着乐吧。”

　　“可是我感觉好难啊，万一学不会怎么办？”杜子辕诉苦道。他一想到之后一整个月都要跟今天一样辛苦，就有点不想面对现实的感觉。

　　“学不会就算了，”孙天韵这次却是意外地宽容，“这帝剑本来就是仙界最强的剑术，她这么多年来也就找到一个绫罗天君能学个一半，天帝的七个儿子都没一个会的，你学不会也是正常。”

　　“哇，这么夸张的么。”杜子辕也算是明白为什么天后说随缘了，这种东西真不是努力用功就能学会的。

　　接下来的一段时间，天后的分身就在杜子辕家二楼住下来了，和莉莉蒂娅睡一个房间。

　　杜子辕每天都要被她操练得死去活来的，他对空虚九剑的掌控越来越精深，战斗水平直线上升，但是却始终没能摸到帝剑的门槛。

　　这种概念性的东西实在是太难摸索了，天后想告诉他都没办法，只能以剑相交，从每天的战斗中让杜子辕去感受。

　　“当初绫罗天君是怎么学会帝剑的？”几天后，杜子辕终于还是忍不住问出了这个问题。

　　天后道：“我没怎么教过她，是她自己看着我留下的剑痕参悟的，那孩子就是天生的剑修。”

　　杜子辕听后感觉压力更大了，同样是学帝剑，人家看剑痕就能学会，自己被天后亲自调教那么多天居然连一点门道都摸不到，差距也太大了。

　　【果然是没有缘分么？】

　　他心里这么想着，但是并没有松懈练习，每天的5小时还是尽心尽力地在和天后比剑，哪怕被劈飞、被劈得埋到沙子里头，他也没有偷懒。

　　只可惜，努力并不是什么万能药，对于他的问题，再多的努力也不能起到任何作用。

　　眼看着时间一天一天过去，杜子辕自己都感觉差不多该放弃了。

　　就在这个时候，忽然一件事情打乱了整个节奏。

　　那是一个风和日丽的午后，杜子辕和天后正在海面上战斗。空虚九剑每一击斩出去都能将海面切开，掀起惊涛骇浪。然而风浪中心的天后始终只凭借着一柄凝聚出来的水剑挡住了他的一次次进攻，有时候随意的一个反击就让杜子辕差点握不住手中的剑。

　　铛！

　　杜子辕又一次被击飞了出去，他正打算重整旗鼓，忽然远处的天空中一道金光朝他飞了过来。

　　“主人！救我！”一个熟悉而陌生的声音响起，杜子辕还没反应过来，怀里就好像多了点什么。

　　他低头一看，只见一个看起来10岁左右的幼女正挂在自己胸前，紧紧地抱住自己，嘴巴咬住他的领子。她身上的香味却是让杜子辕感觉十分熟悉，而她刚才那句“主人”的语调杜子辕怎么听都像是小金在喊自己。

　　他低头仔细一看，正巧小幼女也抬起了头。只一眼，杜子辕便惊呼道：“小金！！？”

　　“主人，是我，你还认得出我真是太好了。”小金（幼女）眼含泪水，感动地说道。

　　【我能认不出来么？】杜子辕心道，【这么傻乎乎的眼神，全仙界估计就你这独一份了。】

　　“你怎么变成这个样子了！？”杜子辕托着她，就像是平时托李青莲一样举高高，将她从头到脚打量了一番。的的确确是一个水嫩可口的小幼女，让人看了想犯罪的那种，但是小金抛开智商不提，应该是一个黄金比例身材，胸大屁股翘的倾城美人才对啊！

　　这中间究竟发生了什么？这看着也不像是变化之术啊！

　　然而，问小金显然不是什么聪明的行为。她摇摇头：“不知道，有天早上醒来就变成这样了，哎呀先不要管这个啦，反正也不影响我吃东西，主人你快救救我啦。”


第537章 愣头青

　　“救你？怎么了？有谁要欺负你吗？”杜子辕的眼神一下子就凌厉了起来。

　　也差不多就在这个时候，小金还来不及解释，远处就传来一声龙吟。

　　“呵，又是龙族。”杜子辕冷笑一声，已经猜到是怎么回事了。

　　“来！”只见他手一伸，九柄剑瞬间在他手中凝聚成了一柄巨剑，接着他一抛，巨剑便朝着龙吟声传来的地方激射而去。

　　凛冽的剑压瞬间将天空中的云层和下方的海水都给排开了，远远地看去，就仿佛天空和大海都被斩裂了开来。

　　“嗯？”天后有些诧异地看着杜子辕，不过并没有说什么。

　　正在往这边靠近的那条龙显然也是没有想到竟然会遭遇攻击，怒吼一声之后也是施展出了自己的神通。

　　照魔镜！

　　云雾缭绕的古镜如明月在海面之上升起，杜子辕立刻看清了来者的底细。这是一条青龙，和东海龙王还有大太子龙金云一个品种，估计有什么血脉联系。

　　得知这个后，杜子辕下手就更加不留情了。他本就对龙海龙宫没什么好感，这次他们竟然还敢对小金出手，杜子辕难得地动了杀心。

　　虽然那条龙的修为比他强，乃是和小金一样的生劫境龙尊，但是杜子辕根本没在怕的。八把仙器级的神剑，他就不信打不过了！

　　那条青龙感应到巨剑袭来，原本飞速前进的身姿瞬间停下，巨大的龙口张开，一口龙息就喷在了杜子辕的剑尖上。

　　杜子辕感应到了巨大的阻力，便取出灭世帽戴了上去。他的修为瞬间飙升到了武圣巅峰：“破！”随着他的一声轻喝，空虚剑的剑刃势如破竹地切开了青龙息，直奔龙头而去。

　　青龙见状虽惊不乱，立刻从龙形化作了人形，体积一下子缩小了许多。

　　化成人形的青龙竟是一个美艳绝伦的御姐形象，她身披青色战甲，手中拿着一对金锏，隔空对着空虚剑就是一记十字劈。

　　两条巨大的龙形元气在空中形成，一条死死咬住了杜子辕的剑，另一条则用龙尾狠狠地抽向剑体。

　　轰！

　　只一下，杜子辕就被震得后退了一步。差距还是太大了，就算有灭世帽，武圣巅峰和三尸劫境依旧有着一道鸿沟。至于仙器，对方可是东海龙宫来的，手中那对金锏比起小金的龙城破锋戟也差不了多少，杜子辕根本占不到多少优势。

　　“主人！”小金见状立刻紧张地抓着他的袖子，“让我来吧！”

　　“没事。”杜子辕咬咬牙，他就不信了！大不了把那张琦玉的附体给用了。

　　力牌！

　　斗牌！

　　两张库洛牌同时生效，他放下小金，朝着青龙就飞了过去。与此同时，他背后一条雷电巨鲸浮现，这是他的灵源，也是他将元力提升到最大限度的象征。

　　他一把抓住了空中的空虚剑，用力一挥，两条龙影就被他斩碎了。但是这一击对他的消耗也很大，只一剑之后他就有些呼吸不顺了。

　　“呼，呼……”杜子辕感觉自己的意识有些模糊，不过手中的剑没有停下。

　　他朝着青龙化作的龙女斩去，后者见状也不说话，拿着两柄金锏就和他对攻了起来。海面上瞬间爆发出了恐怖的能量漩涡，就连稳固无比的仙界空间也出现了一丝丝的裂痕。

　　杜子辕原本修为差太多，是打不过青龙的。但是他有着那么多灵宝仙器，其中无毁之湖光更是拥有屠龙属性，正是龙族的克星，所以他才能和修为高自己一个大境界的青龙打得难分难解。

　　可即便如此，落在下风的还是他。

　　不过这并没有让他有停手的想法，反而手中的剑已经开始自动地挥出，他思考之前剑刃就已经斩在了金锏上。

　　青龙龙女本来还觉得比较轻松，但是打着打着就感觉不对了，自己似乎……被压制了。身为龙族，越级战斗才是本分，今天竟然被一个武圣给压制了，这实在是难以置信。

　　但事实就摆在眼前，由不得她不信。就算她不再留手，也依旧压不住杜子辕。剑越来越快，快得她都有些应接不暇了，明明力道不大，但每次打在她的兵器上，她都感觉自己手中这对仙器级的金锏要被斩断。

　　这可不妙，她心中甚至升起了退意。然而这个念头一起，杜子辕的剑刃瞬间就斩到了她的心口上，眼看着那巨大的奶孑就要被破开，忽然杜子辕的剑停了下来。

　　当然不是他怜香惜玉，而是另一把剑挡住了他的剑。是天后出手了，她也不说什么，拿着虐了杜子辕大半个月的水剑与他对攻起来。

　　杜子辕现在的状态很微妙，他也不管来着是谁，挡了他的剑他就砍。他和天后的分身从海面上一直打到了深海，在海底搅得火山都接连喷发了十几座。

　　之后两人又打上了天空，这一天，东海沿海的不少人都看到了一道奇景——天空中的云形成了一道白色漩涡的形状。

　　漩涡的中心正是杜子辕和天后，打了一阵之后，天后手中的水剑终究还是承受不住这么高强度的战斗碎了，不过杜子辕也因为元力耗尽而停了下来。

　　他就这么站在空中，闭上眼睛感悟。过了一会儿，他睁开眼，有些迟疑地看向眼前的天后：“我刚才好像做了什么不得了的事情，可是我有点记不清了。”

　　天后道：“没事，以后你再用剑就能想起来刚才的感觉了，恭喜你，帝剑入门了。”

　　“啊？这就成了？”杜子辕一脸懵逼。

　　“对了！那条龙呢？”他连忙四处查看，只见那青龙龙女此时正抱着小金，而小金在她怀里使劲地挣扎，但是怎么也挣脱不了。

　　“放手！”杜子辕怒吼一声就要冲下去，不过天后忽然在他后面踹了他屁股一脚，直接将他踹了个踉跄，差点没从天上掉下去。

　　“你干嘛啊？”杜子辕委屈地看着天后。

　　“你小子平时不是挺聪明的吗？怎么今天突然跟个愣头青一样？仔细看看，那是你需要紧张的场面吗？”天后指着龙女和小金说道。


第538章 大胆的想法

　　“额……”被天后这么一提醒，杜子辕才反应过来，人家要是真想对小金不利，又怎么会一直站在那里等着他过去？

　　关心则乱，一牵扯到小金，杜子辕就失了方寸。尤其是在看到她变成幼女之后，杜子辕根本没想太多，先入为主地就觉得她说的“救”就是“救命”的救。

　　他和天后一起落到海面上，杜子辕看着小金，“小金，这底是怎么回事？她是谁？”

　　“我不认识她，”小金挥舞着短手短脚，可怜兮兮地喊道，“主人救我。”

　　“说实话！”

　　“0v0。”

　　“你再装，我就让颦颦再也不给你做东西吃了。”

　　“→_→”小金不敢和他对视，小声道，“她是我姑姑。”

　　“姑姑？”杜子辕记得她好像是东海龙王的女儿，“也就是东海龙王的妹妹咯？”

　　他看向青龙龙女求证，后者面无表情地点了点头，看来是猜对了。

　　“所以龙王的妹妹找我家女仆有何贵干？”杜子辕不客气地问道。

　　青龙龙女道：“她以后就不是你的女仆了，她将会是下一任东海龙王。”

　　“东海龙王？小金？”杜子辕看着这龙女举着小金一本正经地说出“她将加冕为王”的话语，他顿时感觉有点凌乱。

　　他向天后求证道；“龙族是不是智商都有问题？”天帝如是，小金如是，就连张天关也有些傻乎乎的，眼前的龙女看上去也不太聪明的样子，这让杜子辕很怀疑龙族该不一会是智障一族的别称吧？

　　天后拍了他脑袋一下：“熊孩子，瞎说什么啊，我夫君那是个例。”

　　【所以你承认天帝是智障就对了。】杜子辕摸着头，心中默默吐槽。

　　天后走到了青龙龙女的面前，笑道：“小絮，好久不见，你都长这么大了啊。”

　　青龙龙女立刻恭敬地单膝跪下行礼：“参见天后娘娘。”小金被她带着也一同跪了下去。

　　“唉呀唉呀。”她手脚笨拙地在海面上滑动，却又总落不到实处。

　　天后将她扶起来，摸了摸年纪和个头都比自己要大的龙女：“这么多年了，还是这么死心眼，跟我还客气什么？”

　　说完，她便将龙絮手中的小金接了过去。小金懵懵懂懂地被天后抱住，小脸蛋埋进了那对软绵绵胀鼓鼓的奶孑当中，忽然有一股熟悉的感觉涌上心头。

　　接下来，杜子辕就听到她口中说出了一个相当恐怖的字：“娘~”

　　【卧槽！这什么鬼？龙王的女儿喊天后娘，等等等等，我需要捋一捋，这到底是谁生了谁？又是谁绿了谁？】

　　“哎，”天后摸了摸她的小脑袋，温柔道，“小丫头你还记得我呀。”

　　杜子辕忍不住问小金：“小金，你怎么喊她娘？”

　　“0v0。”小金就这么看着他，好像她自己也是莫名其妙。

　　天后对杜子辕道：“以后你就知道了，她不是我生的，但是喊我娘也没错，毕竟小时候我也奶过她。”

　　【奶娘？】杜子辕下意识看了看天后的胸，难不成小金的胸那么大是因为这个？

　　天后仿佛胸上长眼睛一般，一下就发现了杜子辕的小动作：“别瞎猜了，小孩子心思不要那么污。”

　　“呃……→_→”被发现小动作的杜子辕顿时觉得有些尴尬。

　　天后抱着小金查看了一会儿，问道：“你见过你娘亲了？”

　　小金点点头。

　　杜子辕看得一头雾水，她见过谁了？她娘不就是天后吗？

　　只听小金道：“娘亲睡着了，我喊她也不理我。”

　　“是么……”天后有些失神地说道。她叹了一口气，又将小金抱紧了一些：“我可怜的孩子。”

　　“所以到底是怎么回事啊？”杜子辕在一旁看着这如同家庭伦理剧一般的发展，实在是有些忍不了了。

　　天后看了他一眼，道：“现在你还没看出来吗？我本来以为你还是挺聪明的。”

　　杜子辕试探着问道：“我是有一个大胆的想法，但是说出来我自己都有点不信。”

　　“你说说看。”天后示意他不用顾忌。

　　杜子辕深吸了一口气，看向了一旁的柳絮：“如果我猜中了，那她恐怕不是小金的姑姑而是小姨吧？”

　　龙絮脸色微微一变，虽然什么也没有说，但是杜子辕已经抢先道：“看来我猜对了，这么说来，小金真的不是东海龙王的女儿，这个身份只是对外的掩饰罢了？”

　　天后点点头，承认了他的猜想：“龙霄其实是她的舅舅，她的生母是龙霄的妹妹。”

　　“那她的父亲就是……咯。”杜子辕中间有个人的名字没说出来，只是指了指天上。

　　他当然不会去猜什么龙族骨科，仔细想想，莉莉蒂娅为什么喊天后姨娘？因为她真正的姨娘是天帝的妃子，理论上天帝所有的老婆都是她姨娘。

　　同理，如果莉莉蒂娅喊天后娘，但又不是天后亲生的，那岂不是说明，她的亲生母亲其实也是天帝的妃子之一？

　　以龙海龙王那老泥鳅见到孙天韵时的怂相，杜子辕不觉得他能干得出绿天帝的事情来。再加上龙絮和小金长得有些相似，不由得让人猜测她们是不是有什么血缘关系。不是父系，又有血缘关系，那母系的可能性便直线上升，东海龙宫极有可能就是小金母亲的娘家。

　　想到这里，杜子辕不禁回想起了当初给他陆雪琪灵感的冰冷女子，那个和小金长得几乎一模一样的女人，难不成她就是小金的母亲？传说中的那位龙妃？

　　“你猜对了，”天后道，“这丫头的确是我家的崽，只不过五百年前被她母亲带着离家出走，为了不让那傻子知道，就让龙霄假称她是自己的女儿。”

　　“不是吧，”杜子辕问道，“我记得整个浑天星都被天帝的神识所包裹吧，离家出走到这里跟离家出走到厨房有什么区别？”

　　“单靠她们自然不行，但是加上我就不一样了。”天后说出了一件不得了的秘密。

　　“等下等下，有点乱，有点乱，”杜子辕揉着太阳穴，问道，“所以你们这么做到底图什么？”


第539章 趁热吃

　　“还不都是那个混蛋咯，在外面拈花惹草，女人一个接一个地往家里带，我们女人也是会吃醋的好吧，”天后道，“又不是每个人都能忍受自己丈夫花心的，这孩子的母亲就宁愿一辈子不见那混蛋也不想为了他承受那种煎熬。”

　　“就是感情破裂了咯。”杜子辕表示可以理解。又不是说社会制度允许一夫多妻女人就不会嫉妒了，不能接受心爱之人被别人占据，索性长痛不如短痛，直接离婚也落得痛快。至于要天后帮忙，估计是为了防止天帝死缠烂打吧，以那家伙的节操下限是绝对有可能的。

　　不过如果天后说得都是真的，那小金岂不就是天庭的小公主咯？【我竟然一直在用一个公主当女仆？】杜子辕忽然感觉这似乎很带感啊。

　　【呃，不对，不能笑。】杜子辕揉了揉脑袋，问道：“那小金的母亲是出什么事情了吗？你这次来教我练剑，除了莉莉蒂娅，该不会这边也是目的之一吧？”

　　他本来以为天后就是来教他帝剑的，但是后来发现天后似乎另有目的，现在一看，莉莉蒂娅似乎也不是她全部的目标。真的是一环接着一环，他甚至怀疑她事先说好的一个月就是算准了小金会在这期间回来。

　　不愧是整个仙界最强的女人，杜子辕真的看不透她。

　　天后对他道：“她们这边我只是顺带来看看，这小丫头跟在你身边挺好的。”

　　“嘿嘿，我也这么觉得。”杜子辕自豪地挠了挠后脑勺。看来对于自己将天帝之女当女仆一事，天庭并没有太大的反感，这样小金以后就可以继续呆在他家里了。

　　只不过还有一件事情需要解决。

　　杜子辕看向龙絮：“你们是什么意思？干什么要我家小金去当那什么鬼龙王？她小时候就在那里被那些龙族欺负，现在没回去一一报复过去你们就烧高香吧，怎么还有脸来找她？”

　　对于杜子辕刻薄的话语，龙絮并没有生气，她自始至终都板着脸：“漓儿小时候我就离开了龙宫，后来的事情我并不知晓，让她当龙王是我兄长的意思，他马上就要飞升了，东海需要一个实力足够强的龙王。”

　　小金立刻挥舞着小手小脚向杜子辕求救：“主人救我，我不想去那里当龙王！”

　　杜子辕对龙絮道：“你看，她自己都不愿意，你们又何必逼她，不是还有那什么大太子么？他也是劫境啊，实力足够了吧？”

　　龙絮闻言道：“云儿已经失踪很久了，不然我大哥也不会来找漓儿。”

　　“嗯？龙金云失踪了？”杜子辕一怔，从来没听说过啊，那天孙天韵明明放了他们两个走的。他又是怎么失踪的？

　　“我不管，”杜子辕道，“总之你把小金还给我，她是我的！”

　　“放肆！”龙絮难得发怒，呵斥道，“堂堂五爪金龙，天帝嫡女，岂能给你一个凡人当奴仆！？”

　　“凭什么不行？”杜子辕道，“你问问她自己，是愿意当我的女仆，还是愿意去当龙王？再说了，天后娘娘都认可的事情，你反对个什么啊？”

　　“我不要当龙王，我要和主人在一起！”小金大喊道。

　　“这……”龙絮不由得看向了天后。

　　天后笑道：“好啦，你也不用太纠结于形式，这小子嘴里说是女仆，其实一直都把八妹当妹妹看待，不会委屈她的。”

　　“可是……”出于龙族的骄傲，就算是形式龙絮也有些接受不了。但是天后都这么说了，而且小金也一个劲地挣扎，她最终也只好松开了手。

　　“主人！”小金一下就扑到了杜子辕的怀里，杜子辕接住她，因为她的体形缩小了太多，完全就是在抱小孩子。

　　“这下好了，你这个女仆还要我来给你当坐骑了。”他吐槽道。

　　“嘿嘿，”小金也不回答，只是抱着他的脖子粘着他，“我好想你啊。”

　　“拉倒吧，”杜子辕可不会相信，“你是想颦颦的菜吧？”

　　“→_→”

　　杜子辕冷笑一声：“装蒜也没用，那要不这样好了，你回来以后饭菜都你做怎么样？”

　　“啊！不要啊！我错了主人，我想吃小玉的料理。”小金立刻求饶。

　　【呵呵，蛐蛐智障龙也想和我斗智斗勇？】杜子辕摸着小金的脑袋，得意地笑了。

　　天后这时候对龙絮道：“小云的事情你不用担心，我会让这小子解决的。”

　　刚刚还在笑的杜子辕表情直接从笑变成了惊愕：“什么？我？为什么？”龙金云又不是他拐跑的，干什么要他去解决，他能怎么解决？画一个纸片人去以假乱真么？

　　天后道：“你去一趟心魔宗自然就知道了。”

　　“呃……你的意思是？”杜子辕忽然想起了曾经遇到过心魔宗的壮汉在卖一种叫“金玉满堂”的小吃，李青莲只尝一口就说那金玉满堂里的肉是龙肉。当时杜子辕只当是她尝错了，但是现在结合天后的话，真的是细思极恐啊！

　　那龙金云该不会全都已经变成金玉满堂了吧？那还找个鸟啊？难不成到时候推一车饭团回去给东海龙王，对他说：“瞧，你儿子在这儿呢，趁热吃。”那老泥鳅不得疯掉？

　　“让你去你就去，”天后催促道，“小伙子那么婆婆妈妈的干什么？”

　　“哦，好的好的。”杜子辕只好答应，他带着小金就往回飞去。

　　途中，他看了看变成小孩子的小金：“结果还是没弄明白你怎么会变成现在这个样子的，你真的不要紧吗？”

　　“0v0”小金思考了一下，“大概不要紧吧，目前为止没什么感觉。”

　　“我看你修为就下降了很多嘛，不然你那小姨怎么能抓得住你？”同样是生劫境，五爪金龙没理由会被青龙抓住而挣脱不了的。

　　结果小金道：“哦，这个不是这样的，我的修为不是倒退了，是我现在在渡太乙劫境，所以实力有点发挥不出来。”

　　“嗯？”杜子辕大吃一惊，“你一年前才渡的死劫吧？这么快生劫也过去了？”


第540章 最毒妇人心

　　“嗯，”小金点点头，“我也不知道怎么回事，我那天到了鲛人族，觉得有点饿，就拿出小玉给我准备的大肉包，吃着吃着就发现自己的太乙劫来了。”

　　“吃着吃着就渡过了生劫？”杜子辕眼神忽然变得锐利，“说！你那天到底吃了多少肉包？竟然能持续一个劫数！”

　　“呃……也没有太多啦，也就四五六七……八……十个。”小金支支吾吾地说道。

　　“十个还是八十个？”杜子辕一点不给她萌混过关的机会，“我记得颦颦总共就给你准备了八十个包子吧？你一口气全吃光了？”

　　“嘿嘿，我这不是没注意嘛。”小金狡辩道。

　　“你就是个吃货！”杜子辕掐了她肉肉的脚底板一下，“这么说，你身体变小和太乙劫没什么关系？”

　　小金思考了一下，说道：“好像是没什么关系，我渡太乙劫之后在鲛人族睡了一段时间，然后前几天姑姑来说要带我去见我娘，我之前一直以为我娘早就死了，就打算跟她去看看，见到我娘之后我发现她虽然还活着，但却一直醒不过来，我就只好陪在她身边和她说话，说累了就在她身边睡着了，等我醒来，就发现衣服都变大了。”

　　“难道关键在你娘身上？你跟我说说，你娘到底是怎么回事？”杜子辕来了好奇心。直觉告诉他发生在小金身上的事情应该不是太好，所以他想弄清楚来龙去脉。

　　小金对他没有任何隐瞒的意思，说道：“我有记忆以来，我就和娘生活在一起，外面的人都说我是东海龙王的私生女，说我血脉不纯……”

　　小金她娘是带着还在襁褓中的她离家出走的，所以她从来没有见过自己的生父，只是东海龙王对外宣称她是自己的女儿，所以她就信了。但是因为她母亲一直避人耳目，让她被误当作了私生女，童年的生活并不美好，尤其是当孙天韵失手将龙城破锋戟插到她头上之后，她被欺负得就更惨了。

　　不过她母亲一直是她心中的避风港，无论发生了什么事情，只要回到了母亲的怀抱，她就一定安全了。没有哪条龙敢在她母亲面前欺负她。

　　只是，八十年前的某一天，她的母亲忽然失踪了，只留下一封信告诉她如果自己没回来那就是死了，让她自己一条龙坚强地活下去。小金顿时崩溃了，她怎么也没有想到母亲居然会离自己而去，并且留下这种不详的信息。

　　她发了疯一般去找，不眠不休几十年，却一无所获。她娘亲似乎是真的死了，她陷入了绝望，也正是这份绝望引来了死劫，将虚弱的她劈得濒临死亡。幸亏后来遇到了杜子辕，她才能够渐渐地恢复过来。

　　这也是为什么当初她会牺牲自己用龙血去救阿朱的缘故，阿朱身上的母性光辉让她仿佛看到了自己的母亲。

　　这次龙絮告诉她，她母亲没死，她的激动可想而知。即便是杜子辕让她坐镇鲛人族，她也没忍住去了东海龙宫。

　　但是结果却并不尽如人意，她母亲的确还活着，却成了一个活死人（龙？），甚至就连她自己都莫名其妙地退化成了小孩子。

　　“主人，我的身体以后再说啦，我们想想办法，救救娘亲好不好？”小金一双白嫩的肉肉的小手抓着杜子辕的领子，一脸哀求地看着杜子辕。

　　杜子辕苦笑：“我也想帮忙啊，但是天后都没辙的事情，我一个武圣能帮得上什么忙啊？”

　　小金眼泪立刻就涌了出来：“主人……”

　　“好吧好吧好吧，”杜子辕一下就心软了，“我们去完心魔宗就去看看你娘好不好？”

　　“嗯，好的！谢谢主人！”小金抱着杜子辕的脑袋就在他侧脸上亲了一下。

　　如果是以前的她，可能还会给人一种特殊的感觉，但是现在她只是一个幼女，这一亲杜子辕真的感觉跟手摸在脸上没什么两样。

　　因为约好了要一起去东海龙宫，杜子辕就没有带小金回家，而是直接御剑去了心魔宗。

　　本来，他九剑齐备之后御剑的速度就已经很快了，再加上这次领悟了帝剑，使得他的所有剑技尤其是空虚九剑的威力飙升了数个层次。所以他甚至半天都没有用到，就来到了心魔宗。

　　剑光落下，因为上次来过的缘故，这次杜子辕一来就立刻有人去通报了。

　　很快，小双儿就出来了。

　　“爹爹！”她开心地朝杜子辕扑来，杜子辕连忙把小金丢出去，他可不想她变成烤全龙。

　　“哎呀！”小金就这么被挂到了一根树杈子上，而杜子辕则是接住小双儿转了一个圈。

　　“不是才见过没几天么，那么激动做什么？”杜子辕放下小双儿，笑着说道。

　　“已经好久好久啦，”小双儿夸张地说道，“我最好每天都在爹爹的身边。”

　　“呃……”杜子辕忽然发现自己似乎又忘记她的事情了，本来打算上天找太上星君的，结果一咸鱼就给忘记了。【不行！这次一定不能忘记了！】

　　“对了，你师姐呢？”

　　“师姐在呢，我帮你喊她！”

　　“不用了，我已经来了，”孙萱儿从山门中缓缓走出，她有些疑惑地看着杜子辕，“你今天来我这儿又是为了什么？”

　　杜子辕看着她，说道：“你的那个师弟曾经在卖一种叫‘金玉满堂’的小吃，那玩意儿是用龙肉做的吧？我就想问问，你们哪里来的龙肉？”

　　“什么龙肉，你尝错了吧？那是驴肉。”

　　杜子辕继续盯着她：“是什么肉你我心知肚明，说实话吧。”

　　“啧，”孙萱儿见事情瞒不过了，便实话实说道，“谁让他竟敢伤我的男人，我自然要割他的肉放他的血，让那些他最看不起的人族来尝尝他的肉！”

　　【嘶——这女人，贼鸡儿恐怖啊。】杜子辕忍不住打了一个激灵，果然最毒妇人心，这女人的报复手段也太恐怖了。

　　“所以现在龙太子还活着吗？”这个是杜子辕最关心的。


第541章 我想吃热狗

　　“还活着，怎么？你也想切几刀吗？”孙萱儿目光灼灼地问道。她可是知道杜子辕和龙金云之间的过节的。

　　杜子辕道：“虽然你的提议很诱人，但是今天我是来让你放人的。”

　　“啊？”孙萱儿脸上顿时露出了意外的神色，不过她并没有表示出什么不情愿，“好吧，我这就去让人把他放出来。”

　　对于她来说，杜子辕是她养母的徒弟，某种意义上也算是她的干弟弟。更何况，她和穆承安的事情杜子辕也在中间出了很大的力，可以说没有杜子辕的话，她跟穆承安几乎一点机会也没有。

　　所以对于杜子辕，她是绝对信任和亲近的，杜子辕说什么她都会无理由照办。（思想纯洁点，说你呢，心里有点B数。）

　　杜子辕很快就再次见到了龙金云，和想象中憔悴或者颤栗的模样不同，龙金云看起来和寻常时并没有多少区别。唯一的变化可能就是他眉宇间那股讨厌的傲气不见了，取而代之的是一股……柔媚？杜子辕觉得自己肯定是看错了。

　　他悄悄对孙萱儿传音道：“喂，你到底对他做了什么？他怎么会变成这个样子的？”

　　“我不是都说了嘛，就割肉放血啊，反正以他的修为，这点皮肉伤很快就能痊愈的。”孙萱儿一脸无辜地说道。

　　杜子辕当然不信，他又问：“所以你到底割了他哪里的肉？”

　　孙萱儿这次没有回答，只是眼神动了动。杜子辕顺着看了过去，顿时脸色大变：“你切了他的龙鞭！！！？卧槽，那我们吃的金玉满堂岂不是……”

　　“哦，这个没有，”孙萱儿解释道，“金玉满堂用的是龙里脊，我切龙鞭是拿来给承承煲养生汤的，每天一根，补肾壮阳。”

　　“Emmmmmm。”杜子辕赌五文钱穆承安绝对不知道他喝的是什么。

　　“所以你们现在发展得怎么样？”杜子辕问道。

　　也不知道是不是因为知道了自己是月神殿少主的缘故，他对于这种拉CP的事情特别在意。

　　孙萱儿道：“就那样吧，他看了那些漫画，也相信了我跟他说的那些，但是他说前世终究是前世，他只是穆承安，也只想是穆承安，所以如果穆承安能够爱上孙萱儿的话，那他也不会排斥跟我在一起。”

　　“这样么？”杜子辕感觉这挺像是穆承安会说出来的话，“那你们加油吧，我支持你们！”

　　“谢谢。”

　　杜子辕接着走向了龙金云：“跟我走吧，大太子。”

　　“你要带人家去哪里？”龙金云仿佛一个受惊少女，缩着身子问道。

　　“噫——”杜子辕顿时被他的那个“人家”给恶心到了。这家伙又不是裴明央那种女装起来会很好看的类型，他这样只会让杜子辕联想到保加利亚妖王，顿时有一股抽他几耳光的冲动。

　　“还能去哪里？当然是回东海龙宫！”

　　“回龙宫？我，我还能回去么？”龙金云激动地说道，明明是一个个头比杜子辕还高大的男人，却硬是做出了女孩子一般双手托腮的动作强行装可爱。

　　【我忍……】杜子辕捏紧了拳头，对他道：“好了，你跟我一起走，你父亲还等着见你呢。”

　　“父王，”龙金云忽然想起了什么，伤心地坐到了地上，姿势是鸭子坐，“不，我已经没脸再见父王了，你去跟他说，就让他从来没有过我这个儿子吧，嘤嘤嘤。”说着，他还用手指背抹去了眼角的泪水。

　　“啊啊啊，我受不了了！”杜子辕一脚就踹在了他的脸上，“劳资从来没见过这么恶心的嘤嘤怪！敲里吗！花Q！”

　　“啊~”原本鼻孔朝天的龙金云竟然如同柔弱女子一般发出了一声娇喘，然后竟然就这么趴在地上哭了起来。

　　杜子辕真是受不了了，偏偏这货修为还比他高，想打晕了都不容易。

　　这时候，孙萱儿开口道：“要我帮忙吗？”

　　“你有什么办法？”杜子辕问道。

　　“你看我的，”孙萱儿调皮一笑，然后对着龙金云喝到，“旺财7号！”

　　“到！”龙金云瞬间如同训练有素的军人，从地上爬起来立正站好。

　　“现在你给我回东海龙宫去！明白了吗？”

　　“明白！”说完，龙金云便化作龙体，朝着东边飞去了。

　　杜子辕看得啧啧惊叹：“你这是怎么做到的？”

　　“只要掌握一点小技巧，你也可以做到的，”孙萱儿微微一笑，“想学吗？我教你啊。”

　　“呃……不用了不用了。”从这抖S的笑容中杜子辕看出了一丝不寻常，他果断地选择了不接这话，也没有问为什么是7号。

　　既然龙金云都走了，杜子辕自然也要走了。离开前，他对小双儿再三保证：“这次我肯定很快就会回来接你的。”然后才御剑离开。

　　不过剑光在空中拐了一个弯，又调转飞了回来。

　　杜子辕落地后抹了一把脑门上的冷汗，连忙跑过去从树杈上将小金给取了下来。

　　“刚才走的有点急，差点把你给忘了。”

　　“主人你好过分，我以为你不要我了。”

　　“行了行了，回去给你吃汉堡包好不好？”

　　“我想吃热狗。”

　　“热狗？行，都行！”杜子辕一边哄着她，一边带着她追上了龙金云。

　　……

　　东海龙宫离心魔宗还是有一段距离的，他们三个飞了两个多小时才到。

　　虽然已经来过一次，但是再度来到这里时，杜子辕还是为这辉煌的宫殿所惊叹。龙族真不愧是奢华的代表。

　　龙絮和天后早就在这里等着他们了，看到龙金云回来，老龙王立刻激动地冲了过去抱住儿子，完全没有注意到儿子的异样，只是连声道：“太好了，太好了……”

　　杜子辕对龙絮道：“这总行了吧，你们别再缠着小金了。”

　　龙絮没有回答，转而看向东海龙王。后者点了点头：“这是自然。”

　　其实他早就知道自己儿子被孙萱儿抓去了，只是一开始他被孙天韵打伤，根本没能力去救，等伤愈了，龙金云也被抓到了心魔宗，他又打不过那头大奶牛，所以才想到了小金。


第542章 真正的真相

　　想要救身处心魔宗的龙金云，龙霄本人又打不过盈梓莼，就只能曲线救国。

　　心魔宗有两大仙级高手，一个盈梓莼，一个孙天韵。前者不行那就找后者，但是要想让孙天韵帮忙也是难上加难，龙霄想来想去，最后觉得只能通过杜子辕让孙天韵出手。

　　他是知道杜子辕是空白的，而空白为了孙天韵画《大闹天宫》，双方关系必然不简单。那么怎样才能让杜子辕出手呢？龙霄最后又想到了小金。

　　如果让小金成为了东海龙王，到时候让她向杜子辕求情，想必看在小金的份上释放一个龙金云不成问题。

　　于是便后了后面的这一出。为此他还不惜违悖了当年和妹妹的约定，让小金见了她。

　　是的，一开始龙霄是真的有让小金当龙王的打算的，他只要龙金云活着就好了。不过没想到的是，小金竟然那么抗拒当龙王，他的计划在第一步就撞墙了。

　　就在龙霄都快绝望的时候，事情却峰回路转。小金虽然不愿意当龙王，但是却还是让杜子辕出手了，而且根本不用通过孙天韵，杜子辕的能量超乎他的想象，直接就把龙金云带回来了。

　　龙霄自然是心满意足，这时候小金不当龙王他反倒更高兴，自己亲儿子都回来了，又何必让小金来继承王位？

　　看他们父子重聚那么高兴，天后道：“就让他们父子俩继续在这里待一会儿，我们走吧。”

　　龙絮点点头，开始在前面带路。杜子辕则跟小金一同跟了上去。

　　他知道这是要去哪里，去见小金的母亲，天后或许会有办法救她。杜子辕也答应过小金要来看看她母亲。

　　一行人穿过了层次的关卡，最终在龙宫底层的一个房间内看到了那个静躺在床上的女子。

　　她的容貌、穿着完全就和杜子辕曾经见过的那个冰冷女子一模一样。杜子辕忍不住问天后：“我曾经在天上见过她，就在不久之前，这是怎么回事？”

　　天后解释道：“那是她的佩剑剑灵，我帮忙让剑灵代替她留在天庭，所以我家那傻子到现在还以为她只是和他在打冷战，却不知真正的龙妃早已离家出走。”

　　杜子辕闻言喃喃道：“真的……是这样吗？”

　　“怎么了？”天后有些意外地看着他，“你是知道了什么吗？”

　　杜子辕道：“天帝他真的不知道吗？还是只是顺着你们的意假装不知道呢？”

　　天后就这么看着他，示意他继续说下去。

　　杜子辕便道：“天帝其实曾经来过我家一次，他那时候没理由会发现不了小金，而小金和她母亲长得一模一样，他至少也应该有点反应才对，但实际上他却好像什么都没有发现一样，所以我在想，他是不是在假装不知道龙妃离家出走的事情。”

　　“怎么可能？”天后下意识地说道，“他要是知道，怎么可能不来接她回家？”

　　杜子辕看着她：“这就要问你们自己了，天后娘娘，你之前对我说谎了吧？龙妃真的和天帝感情破裂了吗？”

　　天后眼神一晃，看着他：“你猜到了？”

　　杜子辕点点头：“她现在昏迷不醒的症状是不是连你们神仙也解决不了？甚至还有可能影响身边之人，所以她为了不让最亲密的人难过和受到伤害，就离家出走隐藏这一事实，而你也正是因为这个才选择帮助她的不是吗？”

　　从小金身体莫名其妙缩小他就怀疑龙妃的身体情况有问题了。如果真是他猜测的这样，那很多事情就说得通了。

　　“……”天后听了杜子辕的推理，陷入了长久的沉默。

　　最后，她才叹了一口气：“你这小子还是挺聪明的，是的，事情基本上都如你所猜想的一样，龙妃所遭受的是一种极其诡异的病症，就算是神仙也无可幸免，而且这种病还有可能传染给身边的人，所以她迫于无奈才选择离开我们，只是我没想到的是，他竟然从始至终都知道这一切，亏我还以为做得天衣无缝，能够瞒过他呢。”

　　杜子辕又问：“真的治不好吗？”

　　天后道：“不清楚，我也没什么经验，只能试试看了，你们先出去，小心别被传染了。”

　　杜子辕看了一眼怀里的小金，将她抱得更紧了一些：“小金这算不算被传染了？我这样抱着她，不会也被传染吧？”

　　“不会的，这病的传染几率极低，她只是受到了一点点的小影响，很快就会恢复的，你也不用担心被她传染。”

　　听天后这么说，杜子辕才为小金松了一口气：“能恢复就好，能恢复就好……”

　　他和小金还有龙絮都离开了密室，关上门静静地等待。

　　一小时过去了……三小时过去了……五小时过去了……

　　足足三天三夜之后，门才再度被打开。

　　杜子辕都有些等得不耐烦了。他和小金、龙絮立刻往密室中看去。

　　只见天后率先从里面走了出来，紧接着，她的身后又出现了一道人影。

　　是龙妃！

　　那个一直沉睡着的女人真的醒了！

　　“娘亲！”小金第一个没忍住，朝龙妃扑了过去。

　　龙妃见到小金，先是迟疑了一下，似乎有点没反应过来，但是紧接着她就激动了起来。她抱着自己的女儿，眼泪止不住地往外涌：“娘的小智障，终于又能够见到你了。”

　　“娘亲娘亲娘亲……”小金就这么抱着她，嘴里一直唤着她。

　　天后对杜子辕笑道：“运气不错，居然救回来了。”

　　杜子辕好奇道：“你做了什么？她是怎么醒过来的？她的病现在都好了吗？”

　　天后道：“哪里有那么简单，我现在顶多就是把病压下去了而已，能让她转醒已经很不错了，之后还需要慢慢治疗，至于方法嘛……我不告诉你，诶嘿o(≧v≦)o~~”

　　【诶嘿你个头啊！】居然不说，这让杜子辕觉得很难受。

　　天后接着又道：“她现在还不适合和太多的人接触，就让她先呆在这里吧，你带着八妹回去，每个月来见她一次，间隔不能比这更短了，不然搞不好又要被传染。”


第543章 能来点孜然么？

　　杜子辕带着恋恋不舍的小金回了家，她现在不适合呆在母亲身边太久。照天后的说法，离开龙妃之后，大概一两个月小金就能恢复成原本的样子。

　　“这意思就是我能拥有一个限定期限的幼女仆咯？”杜子辕撑着小金的腋下，将她举起来上看看下看看，“这小粗腿长大之后竟然变成那么长那么细，你该不会是用术法整容了吧？”

　　“没有啊，我本来就美美的呀，就跟娘亲一样。”小金很实诚地说道。

　　杜子辕笑了：“臭美。”

　　他带着小金回到家里之后，林玉颦也难得来了兴趣，做出了和杜子辕一样的行为，把小金像是洋娃娃一样抱起来上看看下看看。

　　“小玉你在看什么呀？”小金问道。

　　林玉颦道：“我想看看你的尾巴在哪里？”

　　“喔！”小金立刻捂住了小屁屁，“不要找！不要找呀！”

　　她的喊叫声引来了在楼上打游戏的莉莉蒂娅：“吵什么吵？还能不能让人好好颓废了？咦？这小家伙是谁？”

　　发现家里来了一只超绝可爱的萌物，莉莉蒂娅立刻激动地跑下了楼，从林玉颦手中接过小金就往自己怀里揉去。

　　“哎呀，好可爱，好软好香，臭流氓，这是你从哪里拐带回来的？”

　　“什么叫拐带？”杜子辕不满道，“我像是那种会拐带幼女的变态吗？”

　　莉莉蒂娅看了看他，然后认真地点了点头：“挺像。”

　　“你够了啊！别以为找回神格我就拿你没办法了，信不信我断你的网？”

　　“啊，不要，我错了。”莉莉蒂娅被捏住了命门，瞬间怂了下去。

　　小金此时则在她怀里大叫了起来：“你快放开我！主人！快救我出去！膈死我啦！”

　　杜子辕对莉莉蒂娅道：“听见没有？不要再用你的那两排肋骨折磨我们家女仆了，快放开她。”

　　“你、你们……”莉莉蒂娅如遭雷击，这一瞬，她的心态彻底崩了，“你混蛋！”她朝杜子辕骂了一句之后就哭着跑回房间了。

　　杜子辕接住她抛出来的小金，将她放到了地上：“虽然你变成了小小金，但是女仆的职责不能忘，干活去！”

　　“哦。”小金轻车熟路地做起了自己一直以来的工作。

　　然而，她似乎还没有适应身体的变化，才跑出没几步就脚下一滑摔倒了。

　　哎哟！

　　小金在空中划过了一道弧线，准确地扎进了冰箱里面。刚刚林玉颦在取食材做饭，所以冰箱门是开的，小金上半身完全进入了冰箱里面，就剩两根白萝卜一般的腿在那里晃悠。

　　“我靠！”杜子辕连忙跑过去拔萝卜，呃不对，是拔小金。“喂，你没事吧？”

　　“呜呜呜……”小金的嘴里发出了诡异的声音。

　　他赶紧拔出来一看，结果发现小金的嘴里正塞满了各种食材：“呜呜呜。”她尝试着说话，但奈何嘴里都是东西，只好用力嚼了几下，然后用手推着咽下去后才道：“我没事，就是味道有点淡，能来点孜然么？”

　　杜子辕顿时满头黑线：“你信不信我直接把你丢锅里炸了？听说炸龙肉和炸鸡差不多，配啤酒正合适，孜然我可以最后撒。”

　　“哎呀，不要啊，主人不要吃我。”当真了的小金立刻求饶，她这么小的身体双手合十的动作也显得比平时可爱了许多。虽然还是智障，但杜子辕却难得觉得这个智障比平时的可爱多了。

　　【妹妹么？】他忽然想起了天后说过的话，小金对他而言究竟算什么呢？或许真是一个妹妹吧，他也不是很清楚。

　　小金的回归无疑让家中热闹了许多。虽然身体变小了，但是脑子还是和大人一样……智障。杜子辕每天都要面对她那偷吃后企图掩饰过去的拙劣演技，虽然槽点满满，但也感觉比之前充实了许多。

　　渐渐地，一个月过去了，小金也从原本的十岁左右长大成了十四岁左右。这时候的她已经有了七八分本来的模样了，除了五官还有些稚嫩，胸还没那么大，其他地方已经差不多和成年期一样了。尤其是那对大白腿，又嫩又白，虽然不算特别细，但也是十分健康的线条。如果有腿控在她面前，说不定就要跪下奉他为女神了。

　　可惜家里唯一的男性是杜子辕，一个死大胸控。比起小金，他更愿意每天在网上看看那些大胸小姐姐的照片，尤其是那种特殊种族的。

　　最近他迷上了一个叫“醉今宵”的女明星，因为他画《诛仙》的时候有人提议让醉今宵来演小白，所以他就好奇地去看了一下这个所谓的九尾天狐是个什么样子。结果这不看不要紧，一看就发现这个狐狸精真鸡儿漂亮。

　　胸是那么地大，腰是那么地细，眼睛是那么地大，嘴唇是那么地性感，尾巴是那么地多。Emmmm，抛开最后一点不提，总之这醉今宵的颜值完美地契合了杜子辕的审美，他一下就喜欢上了她，然后开始在网上疯狂搜索她的作品，结果搜到了大量的写真，越看越喜欢。

　　当然，这种喜欢只限于对明星的喜欢，就像他在梦里当死肥宅的时候就非常喜欢一个叫王中中的Idol，也经常会发什么“王中中我老婆”、“暴揍王中中”之类的羞耻中二弹幕，但他却不会真想娶一个明星回家当老婆。用他当时的理由就是：“素人娶明星？那得多缺心眼啊？”

　　总之醉今宵就成了他的“首推”，只要别爆出什么丑闻，基本上这个地位是不会变的了。此时的杜子辕并没有意识到，其实他已经到了可以潜规则女明星的程度了。

　　这天，裴明央忽然联系上了他：“你怎么还没开通微云？”

　　“微云？”杜子辕想了好一会儿才反应过来是指“微博”的事情，“我给忘了，懒得开。”

　　“忘了？你有没有搞错！”裴明央声音一下子就尖锐了起来，“别人家的漫画家一个个都开微云了！就连一叶老师都让老管家给他开了一个，吸了不知道多少粉丝，你这个漫画界的领头羊竟然忘了？！”


第544章 伏地魔？

　　粉丝这个词是杜子辕在和罗云天君商量制作仙界版微博时提到的一个概念。虽然不知道其意义，但罗云天君最终还是采用了粉丝值作为“微云”的计量标准。大家喊着喊着，也就习惯了。

　　开通微云必然是一件很吸粉的事情，大家以往都只能在各大论坛、云聊群自嗨，但是如果一个名人开通了微云，那大家就可以与他互动，他本人也可以实时发布一些动态、分享一些日常小趣事，使得他的形象在大众的心中变得更加丰满。

　　就例如梁羽星，以前粉丝们一直以为他是一个高冷男神，但是当他开通微云，并交由他的义姐管理之后，他的微云上就时常出现一些奇奇怪怪的图片影像。像是他吃面的时候把面塞鼻孔里了、他睡觉的时候嘬手指、他走路的时候平地摔了之类的。粉丝们越看越发现这货就是个迷糊虫加可爱的小二逼，喜欢上他的人也越来越多。

　　另外一个比较有特色的就是雁云松子了。她的每一条微云打开评论，赞最多的十几条留言绝对是“侵犯狂少”、“前排侵犯小仙女”、“高速旋转侵犯狂少三点”之类侵犯党的留言。为此，她不止一次发微云吐槽：“你们神经病啊！变态！”

　　结果每有这种微云，粉丝们就会蜂拥到评论区刷“狂少骂我了，好爽”、“小仙女再骂我一次”之类的。到后来，松子自己心态崩了，索性当起了鸵鸟。

　　杜子辕因为懒，并且对粉丝也没有多少需求，所以一直就拖着没有开微云。空白和山风都是。这次裴明央来催他，他也是一脸的不情愿。

　　“这玩意儿有什么意思的嘛，大家都开了我才开，岂不是显得我是个跟风党么？都没点个性的。”

　　“别找借口！总之你赶紧给我在今天开起来！然后给我宣传一下《火影》！这么好的一个平台你居然不利用，我真想砍死你！”裴明央说完就挂掉了云聊。

　　“这家伙来大姨妈了？怎么火气那么大？”杜子辕嘀咕了一句，不过还是拿出了灵光玉按照裴明央所说的开通微云。

　　只是现在有一个问题，一个人只能开通一个微云号，而他却有两个笔名，不，算上上条当麻就是三个，还有王中中。这么多的身份只有一个微云实在是太不方便了。

　　“难道要宣布我的全部身份吗？感觉好麻烦啊。”杜子辕最终还是决定去拜托罗云天君，让他给自己开个后门。

　　“哎呀！”一提到罗云天君，他忽然想起来一件事情，自己好像又把小双儿的事情给忘了。

　　“糟了糟了糟了，我怎么就给忘了呢？”仔细想想，好像一个月前他还记得了，当时打算第二天一早就去天庭，结果那天晚上他和纯白之羽吃鸡，一个通宵之后被那些鬼畜的“哈哈哈”给搞得心态爆炸，就给忘记了。

　　“不行，小双儿肯定等急了，我得马上去。”杜子辕立刻从床上跳了下来，准备上天。

　　“小金，我出门一趟，你记得跟颦颦说。”

　　“哦。”

　　杜子辕说完，便催动了通天玉璧。

　　到了东天门，杜子辕直接让赤云将军把自己传送到了太阴星。

　　“娘！娘！”他还没进门就大喊了起来。结果跟往外跑的红线撞了个正着。

　　“你怎么来了？”红线揉揉脑袋，看着被自己撞翻在地的杜子辕问道。

　　杜子辕爬起来道：“我有事找我娘，她在干嘛呢？”

　　红线脸上顿时露出了难过的神色：“她好像在玩一个很下流的游戏。”

　　“下流？什么游戏啊？”杜子辕大吃一惊，听别人说自己老娘在玩黄游的感觉真的贼鸡儿酸爽，感觉尴尬得就想找个洞把自己埋了。

　　“不知道，”红线摇摇头，有些害羞地说道，“她最近经常会对我说‘跟我一起吃鸡吧’，她以前从来不会说这么露骨的话的，这是年纪大了寂寞了么？”

　　“……”杜子辕真地想给她翻一万个白眼，“红线，我以前怎么不知道你这么污呢？谁教你的？”

　　他接着给一脸疑惑的红线解释了什么是吃鸡，原本一脸好奇的红线脸上渐渐泛红，最后充血得就好像她手上绳子的颜色一般，一对兔耳朵更是像汽笛一样冒起了烟。

　　“哇哇哇，我，我竟然……呜呜呜……”羞耻心爆炸的红线直接哭着跑掉了，杜子辕估计没个十天半个月她是好不了了。

　　“可怜的娃，娘牵了那么多红线，怎么就没给你一条呢？单身几百年真是给月神庙丢脸，”杜子辕说完，忽然一愣，“等一下，我刚才难不成顺劈到了自己？”

　　说起几百年的单身狗，他岂不也是？

　　这特么就尴尬了。

　　杜子辕揉揉脸，立刻跑进去找月神了，这种事情不去想就不会尴尬了。

　　他进了月神寝宫，才走了一步就发现自己好像踩到了什么东西。

　　低头一看，原来是一堆薯片渣，再往四周看去，包装袋、翻倒的可乐、零食残渣、肚兜、散落的漫画书……整个寝宫就如同一片垃圾场一样。

　　杜子辕笑着摇了摇头：“真是的，也不知道收拾一下。”说完，他就帮忙打扫起了卫生。

　　这一幕要是被裴明央看到，肯定要惊呼“卧槽这还是杜子辕么？不会是假的吧？”。毕竟咸鱼王和打扫卫生永远是绝缘的。

　　但实际上他真的是在仔仔细细地打扫，当把所有的垃圾清理干净，他才在垃圾堆底下找到了被掩埋了母亲。

　　此时的月神正戴着头盔在玩游戏呢，对外界仿佛没有多少反应。杜子辕自然知道这是不可能的，神仙就算是在玩全息网游，依旧能分出神识兼顾外界。她之所以没有反应，最可能的就是玩游戏玩入迷了。

　　杜子辕看到旁边有外接的显示器，就顺带将它和游戏头盔连了上去。屏幕上很快就显现出了月神在游戏里的画面。

　　只是这画面的视角似乎有点矮，周围都是草，并且半天也没有动静。

　　“这……”杜子辕震惊了，“这难道就是传说中的伏地魔！？”


第545章 男人和狗不得入内

　　就在杜子辕震惊的时候，画面忽然动了。只听见扑哧一声，一柄飞剑射出，一道人影就倒在了月神面前三米远的地方。由于月神躲得太好了，那家伙到死都不知道自己是怎么挂的。

　　紧接着，八个大字便出现在了屏幕中央：大吉大利，晚上吃鸡。

　　这是杜子辕当初特地让罗云天君加的，总觉得少了这几个字，游戏的味道就不够了。

　　吃到鸡的月神高兴地跳了起来，并且做出了在杜子辕眼里极其残忍的事情。只见她操控着游戏中的人物跑到那个被她阴死的第二名身边，双手叉腰，然后头部仰天，张大嘴：“哈哈哈哈……”

　　这简单的一个音节对杜子辕来说就仿佛魔音贯耳，使得他再度回想起了被落地成盒支配的恐惧。

　　“啊啊啊……不要再笑了，我的亲娘啊！”

　　似乎是母子间的心灵感应，在游戏里笑到一半的月神忽然退出了游戏。

　　“呀！儿砸！”她开心地抱住了杜子辕，“你好久没来了，娘亲好想你啊。”

　　杜子辕表示很怀疑：“真的？可我刚才看你玩游戏玩得挺开心的啊，而且，娘……你怎么可以做这么残忍的事情？你知道你的‘哈哈哈’会对人家造成多大的心理阴影么？”

　　“是吗？”月神点着下嘴唇，略作思考，“可我就是感觉那样做很爽嘛，你也可以试试啊。”

　　杜子辕闻言顿时沮丧了下去：“我玩这个游戏还没吃过鸡……”都是那个纯黑之羽害的，那么非，下次把他画成枪兵算了！

　　“那要不娘带你一起吃鸡……”

　　“等一下！”杜子辕及时阻止了后面的那个“吧”字，不然就太酸爽了。“娘，我这次来是有正事的。”

　　“什么事？”月神立刻坐好，认真听着杜子辕说。

　　杜子辕便将小双儿的事情和她说了一遍：“……当年的事情你比我清楚，你觉得小双儿这事能不能让太上星君想想办法？”

　　“唔……”月神思索了一会儿，道，“应该没问题，其实韵儿她就是有心理障碍，不然她开口事情早就解决了。”

　　杜子辕忍不住道：“我很早以前就想问了，孙阿姨和太上星君到底有什么关系？怎么她宁愿看着自己的外甥女受苦都不愿意去求太上星君？我看太上星君好像也挺喜欢她的呀？”

　　月神闻言眼珠子一转，对儿子道：“这种事情她本人不说你就不要打探了嘛，反正就是有一些很深的隐情啦。”

　　“那好吧。”杜子辕也不是不识相的人，月神都这么说了，他自然也不会刨根问底。

　　接下来月神就带着他去了八相星宫，到了那儿，率先出来迎接他们的是青牛天君。太上星君上次在浑天星搞事情，目前还在禁闭中，是出不了门的。

　　“参见月神娘娘。”青牛天君恭敬地向月神行礼，对于她那倾倒仙界的容颜视若无睹，就仿佛一个瞎子一般。这要是换了别的神仙，哪怕是财神那种心有所属的，可能也要故意错开视线生怕自己会失态，但是青牛不需要，因为他是变态。

　　“小青啊，我是来找太太的。”

　　不知道是不是错觉，杜子辕觉得青牛天君刚刚嘴角好像动了一下，是因为自己被唤作“小青”？还是因为太上星君被喊成“太太”？月神的这些称呼实在是有些太随便了。

　　青牛天君回道：“太上星君正在炼丹，还请娘娘稍等。”

　　“没事，我自己去找她就是了。”月神说着就拉着杜子辕绕开青牛往八相星宫里走去。“等一下！”青牛天君却忽然开口。

　　“怎么了？”

　　母子俩回头看去，只见青牛天君指着杜子辕道：“星宫重地，男人和狗不得入内！”

　　月神解释道：“不要紧的，他是我儿子。”

　　“那也不行，”然而这对青牛天君根本不管用，“想进去也可以，除非把鞭留下！”说着，他从怀中取出了一柄锋利的小刀，并不怀好意地扫向杜子辕的胯下。

　　“我靠！”杜子辕被他吓了一跳，“我说天君，你至于这么夸张么？上次我们不是聊得挺有共同话题的么？”

　　青牛天君警惕地看着他：“你是谁？我们见过？算了，反正见过我也不会去刻意记一个男人的脸，总之你别想套近乎，我是不会让你接近太上星君的。”

　　杜子辕不由得想起了红线曾经说过的话，这货不愧是和天帝并列天庭两大最不可理喻的神仙之一。

　　不过他也想起了应付青牛天君的办法。于是他对月神道：“娘，你和太上星君不是好朋友么？这家伙这么不上道，你去太上星君面前说他坏话吧。”

　　“可以啊。”对于儿子的要求，月神自然是答应的。

　　不过这对青牛天君来说就不太美了。

　　“什么！？你……你们怎么可以这么做！”他两眼失神，开始自言自语起来，“怎么办？太上星君这么善良单纯，肯定会被骗的，到时候她相信了月神的话，就会讨厌我……被太上星君讨厌的话，我的存在还有什么意义？简直比葡萄干还不如……我、我是劣质葡萄干……”

　　“还真有用啊，”杜子辕笑道，“娘，我们进去吧。”

　　月神摸了摸他的脑袋：“我儿子真聪明。”

　　两人进了八相星宫，发现太上星君并没有在用八相炼天炉炼丹。想来是青牛天君眼里自带滤镜，所以看到的东西和常人不一样，在杜子辕看来，太上星君她……分明就是在煮面嘛！！！

　　上次她煮面就差点把海风城给烧焦，结果现在还没放弃。【这家伙对面条到底有多大的执念？】

　　“太太！”月神喊了一声。

　　正在耐心煮面的太上星君闻言抬头一看，顿时惊喜道：“月月！”

　　【这两人起昵称的品味半斤八两啊。】就在杜子辕吐槽的时候，他就看到了令他震惊不已的一幕。

　　只见太上星君因为见到月神太高兴了，立刻就想飞奔过来。结果由于没注意脚下，她迈出的脚一下就踩到了丹（Guo）炉（Zi）里，顿时整锅的面条就飞溅了出来，同时她本人也一个猛虎落地式Pia叽一下摔在了地上。


第546章 太太我爱死你了

　　还好有两块肉垫缓冲了一下，太上星君并没有摔疼，不过那一锅面算是彻底毁了。

　　“我的面……啊不对，我的丹药……”看着缠绕在自己鞋子上不断蠕动的面条，太上星君露出了沮丧的表情，同时还不忘订正口误。

　　杜子辕忍不住在心中吐槽：【我上次就说了，一个神仙不用飞偏要用跑，这下出事了吧。】

　　月神走过去把她扶起来：“太太你没事吧？”

　　“我没事，可是我的丹药被打翻了。”

　　“没事没事，人没事就好，丹药可以再炼。”月神安慰着她，两个人看上去感情很好。

　　只是……【为了一锅面搞成这样至于么？不知道的还以为太上星君流产了呢。】杜子辕化身旁白君，在一旁默默地吐着槽。

　　收拾好了地板，太上星君忽然指着杜子辕道：“呀，你怎么来了？小肚子。”

　　杜子辕一头黑线：“你跟谁学不好，学小青莲干什么？”最近，杜子辕已经认命了，李青莲再喊他肚子他也不是每次都会订正，只是没想到居然连太上星君也被她给带坏了。

　　“娘，你怎么给我起了这么个名字？”杜子辕听养父母说过，他被捡到的时候身上有一张纸，上面写着他的名字，所以他才没跟养父姓陈。

　　月神表示很无辜：“不是我起的呀，我都还没来得及给你起名字呢，估计是天帝吧。”

　　【妈的智障！】杜子辕郁闷不已：“我居然在20年前就被他给坑了。”

　　他一个人在旁边失落，月神倒是没有忘记来的目的，将小双儿的事情给太上星君讲了一遍。

　　太上星君听后，竟然就这么哭了起来。

　　【卧槽！咋回事儿啊？她这是怎么了？为啥啊？】杜子辕被她的哭声给吓了一跳。

　　“呜呜呜，那孩子太可怜了，听着就心疼，”太上星君一边擦着眼泪一边道，“快把她带来我这里吧，两仪金晶焰只有八相炼天炉能收，你们应该早点跟我说的。”

　　“呃……”杜子辕有些尴尬，他总不能说自己其实是因为记性不好才一直拖到现在吧。

　　不过太上星君答应得那么爽快无疑是一件好事，杜子辕此行的任务完成了大半，他也就心满意足了。

　　月神见太上星君答应，也是很开心，毕竟是自己儿子求的事情。她抱着太上星君，笑着道：“谢谢，太太我爱死你了！”

　　“嘿嘿。”被感谢了的太上星君也表现得很满足。

　　【还好她是个女的，】杜子辕心想，【不然我都要怀疑她是不是我爹了。】

　　太上星君忽然道：“不过我还有一件事情想拜托小肚子。”

　　杜子辕很小声地嘀咕了一句：“不是肚子，是杜子辕呀。”不过立马又笑着道：“什么事，您说。”

　　太上星君愿意帮忙，他自然不会介意付出点报酬。

　　“唔……”太上星君看似认真地思考了一番，“这样吧，我最近被关禁闭，不能出门，你能不能给我搞点有意思的娱乐项目？”

　　“漫画？”杜子辕问。

　　谁想太上星君居然摇头：“不要漫画。”

　　“哈？为什么？”杜子辕没想到自己居然猜错了，“可我是个漫画家啊？”

　　太上星君有些无奈：“你看了就知道了。”

　　说着，她从胸部中间抽出了一本漫画书，如果杜子辕没看错的话，那应该是他的出道作《天才麻将仙女》。

　　就在太上星君翻开漫画的一瞬间，一道黑影瞬间来到了她的面前：“星君！你这么高贵的身份怎么可以亲自翻阅漫画！就由我来代劳吧！”

　　青牛说着就拿过了漫画，然后……声情并茂地阅读了起来。

　　“咔嗒！碰！……要觉醒了！……啊，虽然还是很紧张，但是……吃！……和！1900！……”

　　“噫……”杜子辕在一旁看着都很羞耻。而太上星君则根本没办法看到漫画，她踮起脚尖也够不到漫画，全程只有青牛天君的声音和封面。

　　“你看，”她看向杜子辕，“这还让我怎么看嘛，所以你去搞点大号灵光玉上可以播放的东西吧。”

　　【就是电视节目的意思么？】杜子辕想了想，道：“虽然没试过，但我会去努力的。”

　　大不了去搞点剧本拍灵影灵视剧嘛，实在不行，不是还有真人版和动画版的《小本本》可以拿来凑数么？

　　与太上星君约定好之后，杜子辕特地用笔记本把事情给记了下来，以防自己忘记。之后他就随月神离开了八相星宫，去往了罗云天君的罗云星。

　　许久不见，罗云天君依旧是那么地忙碌。最近云聊的各种新功能不断上线，微云也刚刚开启，需要维护和修整的地方有很多，他们这些程序员正是最忙的时候。忙到什么程度呢？其中有好几个人甚至为此穿上了女装，只为了提升一点工作效率。

　　女装提高程序员工作效率这个理论是杜子辕有一次瞎侃时和罗云天君说的，结果他回去试了一下之后发现居然真的有效，于是便在自己的罗云星上推广了起来。

　　【怎么就真有效了呢？】杜子辕本人也是一头雾水。

　　“空白老师，你怎么有空来我这里？”罗云天君笑着跟杜子辕打招呼道。他们两个也算是老朋友了，多亏了杜子辕，他最近赚了很多供给，距离一等天仙又近了许多。

　　不过当他看到杜子辕身后的月神时，先前的那份随意瞬间就不见了。“月月月、月神娘娘！！！”

　　随着他的惊呼，其他散仙也跟着看了过来，然后惊呼声便此起彼伏，杜子辕清楚地听到了好几声咽口水的声音。

　　“参见月神娘娘！”所有的散仙全都躬身行礼，呼吸都明显急促了许多。

　　这一点，哪怕是罗云天君也不例外，他甚至都不敢和月神对视。

　　【不愧是程序员，面对美女时的反应也太真实了。】本来嘛，只要是个稍微漂亮点的女性来到罗云星就能引起这帮单身狗的轰动，现在月神这种BUG级别的美人降临，他们能Hold住就有鬼了。


第547章 Balance不对

　　意识到月神在这里怕是没办法继续和罗云天君沟通的杜子辕只好拜托她先离开一会儿，待到月神走后，所有的“程序仙”们不由得都松了一口气，当然，也伴随着浓浓的不舍。

　　“咱们说正事吧。”杜子辕和罗云天君讲了自己的目的。

　　后者立刻答应道：“这不过是小事而已，你回去以后尽管建微云号就行，想建几个建几个。”

　　“那就太好了。”有神仙帮忙，真的会方便很多。

　　“不过我这里还有一些小事想请你帮个忙。”罗云天君在杜子辕准备告辞前忽然说道。

　　【怎么神仙都有事找我？】杜子辕问道：“什么事？”

　　“是这样的，”罗云天君解释道，“最近，灵视剧、灵影的模式发展已经陷入了瓶颈，对我们而言自然是想要创造出更多有趣的作品在灵光玉上播放，不知道你有没有什么好的建议？我看你的那个动画就很特别嘛，很多神仙都表示很感兴趣呢。”

　　“大众对灵视剧和灵影已经厌倦了么？”杜子辕道，“那你不妨做一做综艺节目啊。”

　　“综艺？”

　　“对啊，比方说请一堆歌手来挨个演唱自己的成名曲或者最新作，并且在轮替间歇让主持人对歌手做一些简短的访谈，这不就是一个音乐综艺节目了么？”杜子辕道。

　　“哦，你说这个啊，浑天星上现在不就有么？”罗云天君不以为然地说道，“那种大杂烩一样的节目效果不是很好啊，感觉更像是广告的连播。”

　　“现在这种模式当然不行啊，”杜子辕也看过浑天星上的音乐节目，“就那种一个个歌手上台唱歌，然后把录好的影像剪辑到一起，肯定会无聊啊，所以我才说这里面可以搞一些花样嘛。”

　　“什么花样？”

　　“就比如说，有些歌手不是想要借节目打广告吗？那你就不能轻易给他们机会啊，想要唱歌就得做游戏，赢了就有多少多少秒时间可以表演，再比如说，唱可以，但只有一次机会，错了也不能改，让观众们看到那些平日里完美的歌手战战兢兢的样子，又或者让歌手唱和自己平时完全不搭的歌曲，清纯的唱艳歌，风骚的唱霸气的歌，年轻人唱老歌等等等……花样嘛，就跟女人胸前的沟一样，你不去挤它自己当然不会出来。”

　　杜子辕一口气将自己所知道的东西说了出来，罗云天君在一旁听得一愣一愣的。虽然没有看到实际的效果，但光是听就感觉很有意思啊，尤其是想到那些平日里清纯可爱的女神们要在舞台上“啊~啊~”地发出奇怪的声音，并且还要抛媚眼跳性感的舞蹈，他特么射爆有木有？

　　“还有没有别的！”罗云天君迫不及待地问道。杜子辕简直就是一个宝藏，他随便说出来的东西就能够让仙界的娱乐产业产生飞跃式的进步。

　　“当然还有，综艺综艺，就是综合的节目，除了唱歌，你还可以把演员请来嘛，平日里大家看腻了他们在灵视剧、灵影里的表现，现在不如让大家看看真实的他们如何？你就给他们来一个真人秀！”杜子辕肚子里的东西太多了，他自己也想让仙界多出一些有趣的节目，这样他咸鱼的时候也不至于太无聊。

　　“真人……秀？”罗云天君又听到了一个不明觉厉的词汇。

　　杜子辕解释道：“就是拍摄他们真实的行为，不给剧本，只给一个大致的行动环节，一切都看演员们的临场发挥以及后期的剪辑，举个最简单的例子，让几个出身各行各业的男人们带着自己年幼的子女聚在一起，通过各种活动加深亲子之间的羁绊，这不就很有趣么？”

　　“男人带孩子！？节目还能这么做的吗？”罗云天君以前从来没想过，毕竟带孩子在仙界的风俗来看怎么都应该是女人做的，哪有大老爷们儿会去带孩子的？你当是银沙国那种女尊男卑的地方么？

　　但是，突然被杜子辕提起，仔细一想的话，总感觉好像真的有搞头啊。这是仙界人从来没有感受过的全新版本，说不定只需要3分钟大家就会爱上这种形式的节目也说不定。

　　杜子辕也不知道仙界版的爸爸去哪儿是不是真的会成功，之所以会提到这个是因为想起了李青莲。要是李天王带着三女儿去参加爸爸去哪儿，呵呵，这一定很有趣。

　　之后，他又说了好几种自己知道的综艺模式。

　　“哎呀，东西太多了，都是绝佳的创意，”罗云天君苦恼道，“我现在就怕他们拿着这一手好牌不会打啊，空白老师，你能不能起个头，带他们做几期？”

　　“哈？我？”杜子辕没想到他会突然这么说，一下子没反应过来。

　　“对啊，”罗云天君用火热的视线注视着杜子辕，“仙界第一漫画家空白老师参加真人秀，想必大家一定都非常想看吧！你平日里都保持得那么神秘，对你好奇的人实在是太多了，你要是能出镜，那收视率，绝对爆表啊。”

　　“我有什么好看的，真人秀也不是完全不要剧本的，后期剪辑才是重头。”杜子辕下意识地就想推辞。

　　但是罗云天君怎么可能放过他：“你的话题度那么热，这么好的机会为什么不尝试着一下多和读者们接触呢？这对提升你的漫画成绩也有很大的好处啊，而且你对外不是用另一个模样来使用‘空白’这个笔名么？又不会对你本人造成什么影响。”

　　“这……”杜子辕想起了先前答应太上星君的事情，觉得这两件事情要是合在一起办了的话，岂不是省了一半的事？于是他点了点头：“行吧，我带一个头，不过具体要做什么节目我要再仔细想想。”

　　综艺有很多，既然要起带头作用，那肯定要大火的综艺才行。并且考虑到自己的咸鱼属性，荒野求生类的肯定不能做，那太累了。

　　【要不然我去当评委？然后去说几句“我觉得不行”、“Balance不对”就混过去了，岂不美哉？】


第548章 有趣的神仙

　　“做什么综艺好呢？”杜子辕不是想不出来，而是能想到的太多了，都不知道该选哪个好。

　　选秀类型的无疑是最轻松的，无论是早期的超女、星光大道还是后期的好声音好歌曲，相信都能引起一定的热潮。但问题是杜子辕又不是很喜欢看这种单纯的选秀，一言以蔽之就是没剧情，以至于选手们需要靠卖惨来博人气。

　　倒是养成类的选秀节目比较有意思，例如日本的48系冠名综艺、韩国的101以及中国的星动亚洲之类的。因为可以通过剪辑植入一条条的故事线，整个综艺节目就好像影视剧一样，你可以看到选手逆袭、装逼打脸，也可以看到他们相互之间的羁绊、成长，使得节目的趣味性大大增加。

　　而比起选秀丝毫不逊色的便是真人秀了，像是引爆中国综艺大潮的《跑男》这一类型的节目简直就是王道中的王道。杜子辕之前跟罗云天君提到过的《爸爸去哪儿》，还有求生类像是《丛林法则》等等都是十分有意思的综艺，也是他本人最想看到的类型。

　　“但是这种节目很累的。”杜子辕现在纠结的是，一旦他开了个头取得了不错的成绩，跟风是必然的，天庭的方针也是鼓励跟风的。所以，他要是想看更多有趣的节目，势必要做一些比较辛苦的事情，如果想偷懒的话，就只有做一些比较不合他胃口的作品了。

　　这简直就是世纪难题啊！杜子辕感觉都快得选择恐惧症了。

　　“娘，你喜欢看什么类型的节目？”杜子辕向月神求助，“像那种帅哥小鲜肉一大堆的节目你喜不喜欢？”

　　月神想了想，然后摇了摇头：“没意思。”

　　“也是。”月神这容貌要是想男人，谁不是勾勾手指就过来的，别说男人了，女人她也能掰弯咯，详情请参考某位不愿意透露姓名的孙阿姨。之所以到现在还是单身，只能说明月神对男人真的没兴趣。

　　从某种意义上来说，杜子辕在这一点上也是遗传了母亲的，对于找对象这件事情他并不是特别热衷。不过有一点不同的是，如果是一群小姐姐扎堆的节目，他还是喜欢看的。

　　月神的回答让杜子辕做了最终的决定：“果然还是要做真人秀啊。”

　　只是做什么好呢？嘉宾请谁呢？

　　如果做《跑男》的话，撕名牌怎么搞？一群大佬毁天灭地撕名牌吗？还是看一群弱鸡正常地撕？

　　做《无限挑战》/《极限挑战》？那剧情就得推倒重新排过了，毕竟武力值不一样，地球上给嘉宾设置的障碍对修仙者来说很多都等于没有。

　　韩系的不行，那就考虑一下日系的，《逃走中》、《密室逃脱》、《人类观察》、《伦敦之心》……杜子辕一下子就想出了一大堆。结果考虑到最后，他觉得日系的综艺虽然有趣，但不适合综艺环境尚不成熟的仙界。就像地球上的中国一样，韩系综艺往往是引进一个火一个，而日系综艺却是引进一个扑一个。

　　最终还是要回归韩系，杜子辕敲定了一个比较轻松，又比较有趣的节目……《明星大侦探》！

　　这是一档起源于韩国的综艺节目，芒果TV引进之后，立刻成为了网络综艺的一大霸主，几乎每一季都是当之无愧的网综之王。节目组设置好一个个案件，并且给每个嘉宾分配好案件中的身份，他们只会知道自己这一条线的剧情，然后通过搜证、讨论、推理最终找出凶手。

　　这节目有趣的是，每个人都有双重身份。一边是嘉宾本人，他们平日里都是朋友，相互之间处得很好，但是一边又要时刻保持自己的人设，所以经常可以看到两个关系很好的人在那里很刻意地想要表现得不共戴天，结果因为太出戏导致笑果十足。

　　同时，每一个案件本身也十分精彩，嘉宾们找到一个个或有用或无用的线索，观众们也会跟着一起思索案情，最终真相揭晓时的畅快感简直能让人上瘾。

　　最重要的是，因为案件是假的，大家都是以被安排好的身份出现在案件当中，所以并不需要考虑其本人的武力值，甚至可以让神仙和凡人一起做节目，这无疑将会成为节目的一大亮点。

　　当然，嘉宾的发挥也是必不可少的。所以杜子辕在考虑要请哪些固定嘉宾。

　　“一定要有趣，”杜子辕问月神，“娘，天庭有什么神仙比较有趣的么？”

　　“有趣？太阳星君有很有趣啊。”月神想也不想地回道。

　　“太阳星君？谁啊？”杜子辕一时间没能想起来。

　　月神道：“哦，对了，他还有个外号，叫旭东大仙，和韵儿是好朋友。”

　　“呃……你确定是好朋友？”杜子辕想起来了，这旭东大仙不就是孙阿姨咬牙切齿想用镇海盘龙柱抚摸的家伙么？他的特点杜子辕也早有耳闻，诸天万界第一乌鸦嘴，有些本来100%不可能的事情被他一说“没戏了”，往往都能成，就连因果都能被逆转过来。

　　“呃，这个就备选吧。”因果律武器太恐怖，杜子辕是不敢和他一起做节目的，不过反正他做一季就溜了，就让太阳星君当第二季的嘉宾吧。

　　“你觉得武神怎么样？”杜子辕向孙天韵征求意见。武神一贯来给人以高武力值的印象，但是如果让她在节目中扮演那种柔弱的小姑娘呢？那反差萌说不定可以给节目增添很多趣味。

　　然而月神却否定了这一提议：“她最近有事，你找不到她的。”

　　“呃……那白象呢？她在么？”杜子辕只好退而求其次，能让白象来也不错。《明星大侦探》里本来就有一个“搜证犬”人设的嘉宾“鬼鬼”，白象正好可以代替这个角色。

　　“她在的。”

　　“那好，就她了，”杜子辕先定下了一个，然后开始把视线往浑天星转移，“把无衣也叫来吧，李沧海的形象虽然有些年轻，但是资历够深，顶替王鸥的角色应该不成问题。”


第549章 梅幽晓寂寂！

　　中版《明星大侦探》出场率最高的嘉宾一共有5个，何炅、撒贝宁、王鸥、鬼鬼、白敬亭，其他角色再由临时嘉宾填充，哪个嘉宾反响好的话就多请几期。

　　杜子辕给自己代入的角色是白敬亭，因为可以一直吃吃吃，而且也不需要像何、撒一样控场，也就是说话少，省力，最适合他摸鱼。当然，对于破案他还是有信心的，白敬亭的高正确率和高背锅率他也有信心重现。

　　现在最主要的还是缺两个能够镇住场子的嘉宾。何炅和撒贝宁，这两位在节目中是推理担当，负责为大家捋清楚各种线索，并且大开脑洞，同时他们在节目里开起车来也是丧心病狂，秋名山车神都追不上。以至于在一些腐眼看人基的粉丝眼里，直接把俩大叔凑成了CP。

　　杜子辕找人的标准也是按照这两位来的。

　　首先必须要有知名度，最好是德高望重的那种，其次得是个逗逼。像撒贝宁这种科班出身的央视主持，主持《今日说法》近20年，严肃、刻板的印象根深蒂固，但是当他在综艺节目中放飞自我后，大家才发现原来这货还能那么逗。以至于好感度一路飙升，在《大侦探》中更是以狗头侦探、明灯等形象深受观众的喜爱。

　　那么要做仙界版的话找谁好呢？杜子辕的脑子里一下子就蹦出了玄冰城主的脸。

　　这货威名在外，是整个浑天星赫赫有名的高手，但实际上见过他本人的杜子辕很清楚他就是个趴耳朵，怕老婆怕得要死。他不逗逼谁逗逼？这样的人，只要稍微搞笑一点，那笑果就会很足很足。

　　而且他还是地仙，随时可以飞升，就战力而言不虚天仙，完全不用担心他在神仙面前放不开手脚。

　　剩下最后一个代替何炅位置的嘉宾杜子辕想找个神仙，这样两大台柱一天一地才够噱头。

　　找谁好呢？杜子辕自然又问月神：“娘，天庭有没有哪个神仙在凡间的威望很高，但是亲和力又很足的？”

　　“亲和力啊……”月神仔细想了想，“文圣亲和力就很高啊，而且他在凡间的威望那绝对是一等一的。”

　　“文圣？怎么听着这么耳熟……啊！我知道了！”杜子辕一拍手，“不就是梅幽晓寂寂嘛！”

　　他想起来了，那个写小说飞升的神仙，自己还画过他小说的同人呢！

　　要说人气的话，才飞升的梅幽晓寂寂在仙界无疑是十分高的，毕竟他就是靠人气飞升的。然后说到亲和力，这么一个写小白文的作者肯定比写严肃文学的作者来得亲民，加上他的作品大多都是后宫类的，相信车技应该也不俗。

　　“就是他了！要是能请到他的话，收视率肯定高！”杜子辕问道，“娘，请他应该能请得动吧？”

　　月神给了他一个主意：“他跟罗云天君关系不错，你让罗云天君去找他吧。”

　　“好！”于是杜子辕再次回到了罗云星，将整个《明星大侦探》节目的粗略策划案交给了罗云天君，并让他去邀请两个神仙嘉宾。

　　“天庭的两个你去邀请，我找浑天星的两个，然后最后一个随机嘉宾我们之后再商讨，然后案子我都给你写好了，但是这些你都不能用。”杜子辕姑且将自己看过的节目内容抄了些下来，但是因为他本人要参与第一季，所以这些案子肯定不能用，只能留到下一季或者干脆就只是当作参考。

　　他相信，一群神仙想几个案子总是可以的。

　　罗云天君飞快地扫过了杜子辕提交过来的方案，其中还包括几个案件范例：“这么快！这、这真是神了！我从来没见过这种类型的节目，这和那些悬疑剧完全就是两种观感啊！紧张也有，欢乐也有，真是太精彩了！”

　　“是吧，那你就赶紧准备起来吧，这节目的场景可不好做。”原版《大侦探》只是在一个摄影棚中划分出了几个区域作为模拟现场，但是仙界版的话杜子辕自然不准备做得那么简陋。以神仙的能耐，完全可以完美还原出案件真实的场景。

　　哪知道，罗云天君却对他道：“不不不，这场景做起来太简单了，只要有案件，我立马就能给你做出来。”

　　“是么？”杜子辕有些惊讶，“你打算怎么搞？”

　　罗云天君指着旁边的一个游戏头盔道：“你难道忘记了《荣耀》吗？”

　　杜子辕闻言顿时恍然大悟：“对啊！如果是虚拟世界的话，那场景设置起来就太简单了！而且镜头的拍摄也比现实中完美许多，嘉宾更是可以完美地融入角色，而不用担心神仙修为太高一下子就用神识扫到线索！”

　　既然《荣耀》可以衍生出吃鸡，那么再开辟一个探案空间也不会是什么难事。对于罗云星上这一堆程序仙来说，真的是只要文案一到位，立刻就能把场景制作出来。

　　“这感情好！你真是个天才！”杜子辕庆幸还好自己选择了《大侦探》，这个节目和虚拟世界真的完美契合，节目效果完全不会因为环境的虚拟而打折扣，甚至还会有不小的加成！

　　罗云天君谦虚道：“其实这也不是我最先想出来的，浑天星上现在已经有人尝试在游戏中宣传歌曲开办演唱会了，我也是从他们那里得到的灵感。”

　　游戏世界打破了四块大陆的隔阂，一些修为低、名气不够的歌手便会进入游戏里表演，试图吸引一些来自其他大陆的粉丝，以提升人气。这无疑是一个十分聪明的选择。一个虚拟世界的创立，绝不仅仅只是拿来玩游戏的。

　　由于罗云天君的灵机一动，节目的进度大幅度提升，杜子辕便迫不及待地回浑天星找人了。

　　夏无衣自然没问题，参加节目只需要戴上头盔就行，一点也不影响他的工作。然后就是玄冰城主了，杜子辕并没有用本人去邀请他，而是以空白的身份向他发去了邀请函。邀请函上还不经意地提到节目中会请一些当红的女明星来当嘉宾，他就不信这老色鬼会不上钩。


第550章 真有美女？

　　果然不出杜子辕所料，邀请函发出去不到半小时玄冰城主那边就发来了云聊好友的申请。随同微云一起，罗云天君也给杜子辕开了许多云聊小号，山风用“辕计划·咸”，空白用的则是新号“【】”。

　　“你好，我是空白。”杜子辕率先打了招呼。

　　紧接着对面就发来了视频请求。杜子辕立刻施展七十二变，然后选择了接受。

　　玄冰城主的脸出现在了屏幕上，看上去十分严肃正经：“空白老师你好，我是樱刹恒，玄冰城的城主，你的邀请函我看过了，不知道为什么要选我？”

　　杜子辕并没有立即回答，而是反问道：“城主现在是在哪儿？夫人在身边么？”

　　“我现在在书房，夫人并不在，”玄冰城主下意识地回道，“为什么问这个？”

　　“那就好，”杜子辕笑道，“既然夫人不在，城主你就不要那么严肃了嘛，我直说好了，你来参加这节目吧，临时嘉宾也会请来许多胸大腿长肤白貌美的姑娘，到时候如果剧情需要，说不定就把你们安排成情侣了，出于节目效果，相互之间挽个手搂个腰也是很正常的事情。”

　　玄冰城主怒道：“哼！你把我当什么人了！我又岂是那种好色之徒！”

　　“真的么？”杜子辕嘴角翘了起来，“你脖子疼么？”

　　“什么？”玄冰城主一愣，他的手刚好抬起来想去摸脖子，被杜子辕一说，他的手便僵在了半空中。

　　杜子辕指着他的手道：“脖子没病没痛的，说话的时候突然摸脖子只能说明你在说谎呀，城主，你该不会想告诉我你一个地仙有颈椎病吧？”

　　“你这什么歪理邪说，”玄冰城主尴尬地收回了手，“这种小把戏也想用来诓我吗？”

　　杜子辕摇摇头：“诶，怎么是诓你呢？你说没说谎自己最清楚，我只是随口这么一提，其实你不用这么紧张的，我是自己人。”

　　“自己人？”玄冰城主怀疑地看着他。

　　杜子辕则是报出了一个号码：“15768＊＊＊＊＊2547。”

　　玄冰城主脸色立刻就变了：“你怎么知道的？”

　　杜子辕笑道：“你去看看不就知道了。”他刚刚报的正是“男人怕老婆有什么不对”的群号。

　　玄冰城主因为初次接触云聊，所以ID用的就是“玄冰城主”，他也不知道该怎么改，所幸在网上大家都不会当真，只当他在装逼，所以他一直呆在这个群里和一群怕老婆的男人开车斗图也没事。

　　只是没想到，今天竟然被人揭穿了！玄冰城主拿另外一块灵光玉一查，群里果然有一个叫“【】”的群友。也就是说，平时在群里放飞自我各种秀车技的他已经完全暴露了！

　　玄冰城主这下再没有装下去的想法了，他看向杜子辕：“就算都被你发现了，那又怎样？你还能咬我不成？”

　　杜子辕无辜道：“瞧你说的，我是来请你参加节目的，一开始咱俩就不是敌人呀，看在群友的份上给你一个光明正大接触美女的机会你还不要吗？”

　　“这个……”玄冰城主犹豫了一会儿后问道，“真有美女？”

　　“唉，当然有，”杜子辕点点头，“要不然你想请谁，我们可以专门给你安排一期嘛，身为常驻嘉宾，你推荐一两个临时嘉宾又不是什么大不了的事情。”

　　“真的假的？我想请醉今宵也行么？”

　　“哎呀，巧了，你也喜欢醉今宵啊，英雄所见略同，我就喜欢她那对大奶孑！”

　　“啧，所以我就说你们年轻人啊，奶孑虽好，但有她那对大白腿好么？那线条、那弹性，要是能被她夹上这么一下，啧啧……”

　　杜子辕果然没有看错，这就是一个老司机，只不过平日里被母老虎被压住了，得不到释放。一旦老婆不在身边，他立刻就能飙到极限。

　　两个人又聊了几个漂亮的女明星，最终达成共识，玄冰城主同意了他的邀请。

　　最后就剩夏无衣了。杜子辕本来是打算直接在云聊上喊他的，但是考虑到《小本本》的制作已经到了尾声，他这个主创也应该去一趟了，索性就直接让赤云将军把他传送到了月神庙总部。

　　他保持着空白的样子，径直来到了动画大楼。

　　现在绘画的工作已经接近尾声，前面已经画完的都已经进入了配音阶段。杜子辕在配音室找到了夏无衣，松子也在，不过她不是来配音的。夜神月的妹妹台词又不多，她早就完工了，杜子辕猜她只是懒得回去画画，所以混在这里摸鱼而已。

　　介于现在空白的身份，杜子辕也不好上去吐槽她，只是走到她身边问道：“在看什么呢？”

　　“哇！”原本全神贯注的松子被突然出现的杜子辕吓了一大跳：“卧槽！你这人属鬼的啊？走路都不出声的？怎么？你这是打算往跟踪狂的方向发展？然后尾行少女都不会被发现了是吧？看你平日里挺人模狗样的，就没想过你做这种事情会对不起自己的脸吗？就算不要脸，你好歹也对衣服负点责啊。”

　　杜子辕对她的毒舌充耳不闻，现在他的注意力完全被另外一边给吸引住了。只见配音室中，刚刚完成了一段配音的夏无衣从隔音室里走出来，立刻就有一个女孩子跑上去给他递润喉茶。他也是很自然地笑着说谢谢，然后就接了过去。

　　【我靠！这是什么？哪里来的小妞想泡我弟弟？】杜子辕脑子一懵，【干得漂亮啊！】

　　仔细一看，这女孩子不就是和松子一起的那个江漓么？

　　“如果我没记错，那是你族姐吧？”杜子辕问松子。

　　松子点了点头。

　　“她们这样多久了？”杜子辕又问。

　　松子摇了摇头：“不清楚，我注意到的时候已经这样了。”

　　杜子辕又看了看，忽然叹了一口气，对松子道：“你最好和你族姐说一声，让她不要陷得太深，不然……会受伤的。”

　　“你什么意思？”松子疑惑地看着他。


第551章 用什么做头像

　　杜子辕犹豫了一下，对松子道：“那孩子性格本来就很随和，所以对谁都很有礼貌，你有见过他对哪个女人特别关心么？所以你族姐要是以为那就是有希望，到头来肯定会失望的。”

　　“那有什么？”松子不以为然，“水滴石穿嘛，女追男隔层纱，谁又能保证成不了呢？”

　　杜子辕还是摇头：“我也希望能成，但无衣他……心里有人了。”

　　夏无衣对他没有隐瞒，将小时候的事情跟他说过，杜子辕听后又是感动又是心疼。他看夏无衣的样子就知道，那个真的李沧海在他心里地位太重了，以至于成了心障，要不然他在无妄仙宗这种美女遍地的地方百余年怎么还可能是单身？

　　江漓想追他无异于以卵击石，在杜子辕看来是没戏的。他倒是希望被打脸，毕竟弟弟从阴影中走出来也是好事，但是……难。

　　出于和松子的关系，他才出口提醒一句。不过当事人要怎么做，他也是没办法管的。

　　夏无衣喝了茶，从配音室走了出来，看到杜子辕也是一喜：“哥！你怎么来了！？”

　　杜子辕笑道：“瞧你说的，我好歹也是主役声优，能不来这儿么？”

　　“哈哈，也是，不过今天的配音已经完了，不如我们一起去吃饭吧。”

　　“好啊。”杜子辕点点头，和夏无衣一起走了。

　　他们走后，松子进了配音室，江漓此时正捧着一个饭盒有些失落地站在那儿。松子叹了一口气，这是江漓花了一个星期学习然后昨晚通宵做的，结果还是没能送出去。难道真像空白说的那样么？松子张了张嘴，却不知该怎么说才好。

　　……

　　饭桌上，杜子辕喝着可乐，对夏无衣说起了做综艺的事情。

　　“哎？让我去吗？”夏无衣有些受宠若惊，“玄冰城主和梅幽晓寂寂，那都是仙人一级的存在啊，还有你说的武神的属神，那也是很强的吧？我这样一个凡人去了会不会有些不合适啊？”

　　“瞧你说的，不知道的还以为你是养神境呢，”杜子辕吐槽道，“你都渡太乙劫了，跟地仙也就差了那么一线，有什么不好意思的？照你这么说，我这个武圣岂不是更没资格？”

　　“哥你不一样，”夏无衣摇摇头，“你从锻体到武圣只花了一年，这是仙界有史以来从来没有过的事情，是天才中的天才，将来你说不定连传说中的阴阳神劫都能渡过去，到时候你就算只是劫境都能和神仙媲美了。”

　　“渡劫的事情再说啦，”杜子辕道，“你的人气最近遇到瓶颈了吧？李沧海虽然有名，但也仅限于东极神州四大歌姬，想更进一步看样子难度不小，所以你倒不如试着换个方法，从综艺入手，让歌迷们看到一个不一样的李沧海，到时候功德说不定哗哗哗地就来了，你成仙的日子也就不远了。”

　　“成仙……”夏无衣自言自语道。他现在正处于三尸劫境的最后一劫，同时也是最危险的一劫，就算难度比武修的阴阳神劫低，但也是能要命的。若是能够再多一些功德，那难度将会下降很多，他成仙的几率也将会更大。

　　【成仙了，说不定就有机会下地府了。】

　　他抬头看向杜子辕：“哥，我参加，反正只是戴个头盔，也不影响我的巡演。”他之所以能够在月神庙一呆就是一个多月，是因为他之后即将开办全浑天星的巡回演唱会，这之前的一段时间对外都是宣称在做准备。

　　“那就好！”杜子辕笑道，“这样，我这边就搞定了，就等着罗云天君那边了。”

　　接下来的几天他都留在月神庙，将两位主角夜神月和龙的声音全都配完，剩下那些没画好的他直接就对着线稿配。拿到歌库洛牌也有一段时间了，他已经能够完美模仿出任何自己听过的声音，加上武圣的体质，连续配两个角色也不算太吃力。

　　一口气搞定了这边的工作，杜子辕便赶去了心魔宗。小双儿的事情也该有个了结了。

　　……

　　“我去天上？那不就见不到爹爹了么？”小双儿抱住杜子辕，不舍道，“我不要！我不要和爹爹分开。”

　　杜子辕有些无奈，他只好摸着她的脑袋劝道：“好啦，你我又不是凡人，以后几千几万年有的是时间，何必拘泥一时？你现在把病治好，这样你就能和更多的人做朋友了。”

　　“我不稀罕！”小双儿大声喊道，“我就要爹爹！”

　　“好，好，”杜子辕只能顺着她，“可是你现在也不能去我家住啊，把病治好，你就能天天住在我家了，到时候我教你画漫画好不好？”

　　“唔……”小双儿想了想，最终还是答应了，“那爹爹你要说话算话啊，我病好了，你就要来接我。”

　　“当然。”

　　她接着又有些担心地问道：“那，太上星君会不会很凶啊，她把小姨都差点烧死，我去了她会不会打我啊？”

　　杜子辕笑了：“你放心，没有的事，太上星君人很好的，你去了那里就把她当成一个可爱的长辈就行，哦对了，千万别吃她煮的面。”

　　小双儿似懂非懂地点了点头。

　　杜子辕最后将通天玉璧借给她，然后给天上发了信号，小双儿很快就被一道光给接引走了。

　　“OK！都搞定了，回家！”杜子辕拍拍手，御剑就往家里飞去。

　　《明星大侦探》的录制在家里就能完成，不得不说罗云天君的这个提议实在是太合他的胃口了。以后躺在床上也能够光明正大地说：“我这是在工作，不是在偷懒哦！”

　　半路上，裴明央忽然传来了信息，原来是催他开微云宣传《火影》的事情。

　　“对了，差点把这个给忘记了。”

　　杜子辕立刻拿出灵光玉，打开了注册好的微云。他现在一共开了两个，一个ID“岚”，一个ID“【】”。

　　“【】”的这个暂且不管，他先弄起了“岚”这边。首先是搞好官方认证，然后填一些简单的资料，最后是选择头像。

　　用什么做头像好呢？杜子辕总觉得用本人当头像有些太Low了。


第552章 你不是一个人

　　一般网民用来当头像的都是一些自己喜欢的图，例如自己养的盆栽、自己儿子女儿的照片、自己喜欢的纸片人、好看的风景等等。所以网上经常会出现一种情况，那就是明明一个个都是基佬，却都用着妹纸的可爱头像。

　　杜子辕则是习惯用自己喜欢的明星做头像。男的女的都有，他也没打算改变这个习惯。用谁的头像好呢？李沧海么？可是夏无衣比起明星，更像是家人，他用着有些别扭。于是杜子辕想起了自己最近才喜欢上的一个明星……醉今宵。

　　可是直接用人家的照片当头像也未免太露骨了，于是杜子辕取了个巧：“我是个漫画家啊，我干嘛不自己画一个？”

　　“来来来，墨筠，给我弄点墨水，哥要画画了。”杜子辕回到家，直接进画室，然后搜出醉今宵的图片开始画画。

　　图片上的醉今宵穿着一件很保守的宫装，浑身上下就只露出了脸和手，但是那妖媚的眼睛却依旧使得她看上去很性感。

　　杜子辕仔细端详了一阵，那属于本子画家的本能不受控制地爆发开来，他立刻开始动笔画了起来。墨筠刚刚染好的龙墨从砚台中飞出，在画纸上分化出各种色彩，最终，一个二次元的醉今宵诞生了。

　　画中的她有着与现实极度相似的面容，眉眼间仿佛会说话一样，令人心醉。身上是纯白色的纱衣，诱人的躯体若隐若现，正面可以看到一件低胸肚兜，一条深邃的沟壑让人不经意间便深陷其中，那曲线简直比真人还诱惑。

　　“哎哟，”杜子辕画好之后才猛然惊觉，“我怎么就没管住这手呢！”

　　他拍了自己的右手一下：“说了不画本子的！说好了不再画的，你怎么又没忍住？”

　　不过他又一想，不对啊，自己现在是用心拓术在画画，跟手好像没关系。那应该打头么？他抬了抬手，最终还是没打下去。

　　不过画都画好了，要让他把自己的作品撕掉他肯定舍不得，毕竟这幅画他看了也很喜欢。只是未免也有些太性感了，用了会不会被人家告啊？

　　“画的应该构不成肖像侵犯，而且她也不太可能会来告我，那就用着吧。”杜子辕最终还是上传了这张图作为头像，顺便还关注了一下醉今宵的微云。

　　这样，一个粉丝0，关注1的微云号就正式建立了。

　　杜子辕接着又发布了第一条微云：

　　大家好，我是山风，最近一直在为画漫画而忙碌着，跟外界接触不多，前几天被编辑提醒才想到开微云号，实在是有些不好意思。那么，以后我会在这里发一些消息和大家交流的，希望你们继续喜欢和支持我的漫画哦。对了，最近@天罡宗妙竹峰和@玄冰城会联手推出我的一部新漫画，为了画好这部漫画我可是费了很大力气呢，大家尽请期待吧。

　　厚颜无耻地写完这些话，杜子辕又觉得只发文字太简陋了，干脆就来了一张自拍。微云和微博一样，图片都是用九宫格模式呈现的，所以他这里玩了个小花样，那就是将一张大照片拆成了九张小照片，这种在地球上被玩烂了的小把戏在仙界还是头一次出现。

　　发完以后他通知了裴明央，裴明央那边也立刻发了一条微云@他。因为山风一直没开微云，所以山风的粉丝大多都关注了妙竹峰的官方微云，只有这里才会偶尔上传一些有关山风的消息。

　　这次，裴明央一@，立刻就有山风的粉丝发现了。

　　“天呐！山风老师开微云了！”

　　这个消息立刻被传了出去，接着一传十、十传百，杜子辕在家里就看到自己刚刚注册的微云号从0粉丝值一下直接跳到了4396，然后再一眨眼就跳到了12450、2万、5万、10万……

　　就跟坐了火箭一样，短短半个小时不到，他的微云粉丝值就上升到了50万。这还只是刚刚开始，消息还没传开，等大家真正知道了，还会迎来一次爆发式的增长。

　　诸乐逸身为山风的头号粉丝，无疑是最早发现妙竹峰那条微云的。他顺着找到山风的微云一看，果然有官方认证，也就是说这真是山风本人的微云。上面孤零零的只有一条信息，并且还配了九张图。这些图不用放大，直接就能看出是杜子辕本人的照片。

　　“哇，这什么？山风老师这是玩花样么？”他立刻打开了一个云聊群，将截图给发了过去。

　　而这个群的名字叫做“山风天下第一”，群主正是诸乐逸。他每次打开群的时候都要小心翼翼地确定周围有没有水听云的踪迹，不然被她看到的话，一个不好就是分手。毕竟她可是“空白天下第一”的群主啊。

　　山风天下第一

　　一月（群主）：[微云截图]@全体成员，大消息！大消息！山风老师开微云号了！有官方认证，还有他本人的自拍，大家快去围观啊！

　　魔盒（管理员）：二楼，笑摸楼下狗头。（吐舌头表情）

　　我欲日天：靠！魔盒大佬又来抢二楼了，你是住在群里了吗？怎么每次二楼都是你？

　　松子不吃糖：老二，你是三楼，他在摸你的狗头。

　　我欲日天：滚！劳资拔光他的头发。

　　系统提示：我欲日天被管理员禁言24小时。

　　魔盒（管理员）：不好意思，我本来就没头发。

　　佟伯虎：你们难道不对山风老师的微云好奇吗？新漫画啊！还有他的那九张图好有意思啊，就跟拼图一样。

　　松子不吃糖：我下次也去试试，这家伙花样是多。

　　老顽童：我靠！难道就我一个关注到他的头像有内容吗？山风老师不愧是山风老师，他这头像是自己画的吧，太性感了，我特么射爆！

　　粟一一：不，你不是一个人。

　　佟伯虎：你不是一个人。

　　魔盒：你不是一个人。

　　……

　　老顽童：擦！玩这个很有意思吗？你们现在该做的难道不是@一个人吗？

　　松子不吃糖：谁？

　　老顽童：@醉今宵。

　　醉今宵（管理员）：0v0？


第553章 女神！活的！

　　是的，因为《诛仙》的缘故，醉今宵也成了山风的粉丝。她在一次偶然的机会加了这个群，并且因为美女的特权，被诸乐逸戴上了一顶绿帽子。不过她平时都是潜水，所以存在感不高。

　　今天“老顽童”也只是随便@了一下，没想到真的把本尊给@出来了。

　　“卧槽！老叶快来看奶孑！”周不同一拍大腿，朝隔壁吼道。

　　是的，老顽童就是他的云聊ID了。他在月神庙的工作已经完结，现在已经回到了傲岚国，和一叶着手准备新作。

　　隔壁的王知秋走了过来：“你怎么又画奶孑了？我们不是说好这次女主角是平胸么？”

　　“靠！谁跟你说这个了！你快来啊！”周不同指着灵光玉道，“醉今宵啊！这可是醉今宵！奶孑那么大！”他双手比了个尺寸，后来觉得太小，又往外扩了一点。

　　王知秋抓了抓自己的裤裆：“没兴趣。”

　　“没兴趣？！”周不同不干了，“你还是不是男人啊？你知不知道醉今宵是多少男人的梦中情人？”

　　“不知道，我只知道你再吼下去，你老婆就会听到。”

　　“呃……她不是出门买东西了吗？应该没那么快回来吧？”周不同就如同漏了气的气球，瞬间就萎靡了下去。

　　王知秋有些无语地看着自己的搭档：“没事我就先走了。”

　　“唉，等等！”周不同连忙喊住他，“醉今宵你没兴趣，山风老师你总有兴趣了吧？”

　　“山风老师？”王知秋眼睛一亮，果然不再往外走。

　　周不同太了解自己这个搭档了，他笑道：“山风老师开微云了，而且还宣布要发新书了。”

　　“真的吗？发什么书？什么类型的？”

　　“这个暂且不明，只是说由天罡宗和玄冰城联合推出……你说玄冰城远在北鲲大陆，山风老师是怎么想到去那边发书的？真是奇了怪了。”

　　王知秋则更加兴奋了：“的确很奇怪，山风老师到底为什么要这么做呢？啊啊啊，我好好奇啊！”

　　“要不然你直接去问他？你不是有他的传讯牌号么？或者干脆在微云下面问问看得了。”周不同建议道。

　　“你说的很对，”王知秋道，“直接去问他是最简单的，管家！给我准备马车！”

　　“我靠你不是吧！？”周不同一惊，“你要马车干嘛？”

　　“去岚亲王府啊！”王知秋兴奋地说道，“我要当面问一问他。”

　　“你疯了吧，我们的新作你还没写完呢！”

　　“反正这样我也写不下去，我就先去一趟再说。”王知秋说完就走了出去。

　　周不同则有些无语。自己这个搭档真的是个天才，但是天才的脾气往往都有些古怪，就像王知秋这样想到一出是一出，他这边的工作也会受到很大的影响。

　　王知秋决定的事情一般没人能改，他当天就坐马车往海风郡去了。

　　周不同无聊之余，只好继续水群。

　　醉今宵被@出来之后，一群雄性动物顿时都兴奋了。

　　系统提示：我欲日天被群主解除禁言。

　　我欲日天：哇！女神！活的！

　　松子不吃糖：姐姐好，我是女孩子，不如我们私聊呀。

　　一月（群主）：别信他，这就是个老污龟！群里车技最好的就是他了。

　　佟伯虎：真是醉今宵吗？哇！我之前都不知道！

　　魔盒（管理员）：施主，高僧开光了解一下。

　　醉今宵（管理员）：为什么@我？

　　一月（群主）：你没有看山风老师的微云头像吗？[微云截图]，你看，这像不像你？

　　醉今宵（管理员）：不！不是我！我没有！（捂脸）我怎么可能穿这种衣服！

　　她虽然是狐狸精，但从来就不是靠卖肉的，她的魅力要比那些露胸露腿的艳星高一个档次。所以平时的写真都是穿包得很紧的款式，杜子辕画的这个狐狸精虽然脸很像她，但是衣服却是和她的风格大相径庭。

　　松子不吃糖：这说明他平时脑子里都是这样意淫你的，你可千万不要接近他，不然被他看一眼就可能怀孕的。

　　我欲日天：但是这画里的女神好性感啊，我预感即将有千千万万的男人拿它来当撸管子的材料！靠！这奶孑，这腿，我能玩一年！

　　系统提示：我欲日天被管理员禁言30天

　　一月（群主）：唉，你怎么就那么喜欢作死呢？别私聊我了，我不会再给你解禁了。

　　……

　　他们在群里聊得起劲，其实发现这个头像的又何止这几个人。毕竟只有一条微云，想要不注意到头像都难，另外还有人注意到，这个微云号竟然有一个关注对象，自然都会想点进去看看是谁。

　　结果大家震惊地发现，这个山风老师关注的人既不是自己的老东家天罡宗，也不是武神庙、玄冰城的大佬，而是南炎大陆的妖尊醉今宵！

　　有一腿！

　　这头像，这关注！这俩货绝逼有一腿！

　　第二天新闻头条直接就是：震惊！山风老师新开微云，唯一的关注对象竟然是她！99%的人都猜不到！

　　这一下，随着八卦的扩散，杜子辕的微云粉丝值再度飙升。欻欻欻地就蹦到了500万，再是1千万、3千万……最终达到了1亿2千万的程度！

　　他开微云还没满1天啊！这恐怖的关注度，不得不承认，和空白的对抗使得山风名声大噪。他的作品更是人气的硬性保证，基本上入坑的就不会退了，死忠粉简直多得吓人。

　　“哎呀，我也有出绯闻了一天？原来无缘无故被闹绯闻是这样的感觉啊。”杜子辕趴在床上看着新闻，笑嘻嘻地对身边的林玉颦说道。

　　后者没有回答他，只是继续给他揉着肩膀。

　　“嗯……舒服，果然颦颦你的手就是巧。”

　　“是么？这只是我平时调制猪肉的手法，你喜欢就好。”

　　“呃……”

　　不过无论怎样，宣传的目的是达到了。虽然首发地区在偏远的北鲲大陆，但还是有很多粉丝对《火影》充满了期待。不知道山风老师特地去北鲲大陆发书，是打算出一个什么样的作品呢？


第554章 大叔追个星真是对不起啊！

　　“听说松子的微云里一片‘侵犯党’，咱下次遇到她一定要好好嘲笑她一番才行。”杜子辕对林玉颦说道，接着打开了微云，打算看看自己发的第一条留言下面粉丝们都说了些什么。

　　微云有热评区划分，点赞最多的10条留言会按照点赞多少依次排列在上面，杜子辕一点看看到的便是热评。

　　其中第一条是：

　　山风老师的头号男粉丝：男粉表白会不会有点羞耻？但我还是要大声喊出来，山风老师我爱你！

　　这条留言的下面的回复基本上都是“扶一把”、“我自己都不服，就扶你”、“送你上去”、“男粉不容易啊，其实我也是”……

　　“这帮家伙不无聊么？”杜子辕吐槽道，“你们给妹纸点赞啊，捞个基佬上来干嘛？”

　　没办法，他立刻看向第二条。

　　摩诃天君：前排。

　　这条就简单了，没什么特殊涵义，但是发言人却是经过认证的摩诃天君，也就是真真正正的神仙。看了看下面大家给的回复，杜子辕算是知道了，原来这摩诃天君出没在各个大小微云当中，凡是有人发言，他基本上都会在第一时刻抢下沙发。所以在微云界多少也算是最有名的神仙之一了。

　　“你无不无聊！”杜子辕摇摇头，这破天庭吃枣药丸。

　　然后第三条是：

　　松子不吃糖：这么久才开微云，你好意思嘛？女装谢罪吧！

　　杜子辕点进去一看，果然是有认证的，这就是松子本人。

　　“妈耶，这货自己没了小唧唧，居然来搞我？”杜子辕立刻点开回复功能，打了四个字“不存在的”，但是想想这么回复有点无力，于是他随手拿了张纸画了一个熊猫人抬手拒绝的表情包上去，配字“不存在的”，然后用灵光玉拍下来给松子回了过去。

　　下面的留言他已经没有心情看了，这微云一个个都是变态，又没有大胸萌妹爆照，根本一点意思也没有。

　　过了一会儿，云聊响了起来，是裴明央来的。

　　杜子辕点开了视频通话：“干什么啊？我不是都开通微云，还做了宣传么？还有什么事？”

　　裴明央点头道：“嗯，我知道，效果很好，我就是想问你跟醉今宵有什么关系？你头像是她吧？你自己画的？”

　　“关系？她一个南炎大陆的妖尊跟我能有什么关系？我根本就没见过她，头像是我照着网上的图画的。”

　　裴明央一脸不信：“没关系你还亲自画她的图，还用来当头像？而且你的微云只关注了她一个唉！连我你都没关注。”

　　杜子辕不爽了：“怎么？我还不能有喜欢的女明星了？大叔追个星真是对不起啊！”

　　“你怎么就大叔了？行行行，你喜欢就喜欢呗，跟我也没关系。”裴明央说着就挂断了视频。

　　杜子辕挠了挠人中，刚才说顺嘴了，他是以28岁的心态说这话的。不过算起来，他这具身体也有600多岁了，自称大叔也没毛病啊。

　　林玉颦给他按摩完就去准备午饭了，杜子辕则趁着这个空档点开了抽奖页面。

　　《仙法少女伊莉雅》在《圣杯战争》完结后不久就上线了，粉丝值也早早地突破了500万，他又有一次抽奖的机会了。只不过前一阵子他比较忙，所以一直没去用。

　　《魔法少女伊莉雅》也算是型月世界的一个作品，虽然是同人，但是享有同一世界观，杜子辕也很好奇会抽出什么来。

　　上次没有抽出EX咖喱棒，说不定这次就来了。而《伊莉雅》中最具有特色的自然就是红蓝宝石魔法杖了，这两件魔术礼装杜子辕不知道能不能抽出来。

　　他当然不是希望变身魔法少女，而是想要验证一件事情。红宝石和蓝宝石都是具有自我意识的，而通过之前的抽奖，杜子辕的推论是系统抽不出具有灵智之物。如果这次抽中了两根魔杖之一，并且它们的灵智被抹去的话，那杜子辕算是彻底死心了，这系统就是抽不出妹纸的。

　　当然，杜子辕还是怀着一丝期望的，万一是自己推论错误，然后把人造人太太给抽出来了呢？啧啧，虽然不喜欢人欺，但二次元的太太也是很有爱的呀。

　　“女仆人造人姐妹花也不错。”杜子辕一边嘀咕着，一边点开了按钮。

　　还是熟悉的抽搐，还是熟悉的爆箱。

　　嘭！

　　白……蓝……蓝。

　　“靠！”杜子辕没想到今天居然这么脸黑，别说金了，紫都没有一个。这下抽奖算是废了。

　　“破系统！是不是你私吞了我的人造人？快还回来！”若是系统有智慧，现在一定会吐槽杜子辕：说得好像你一定能抽中人造人似的。

　　两个蓝色道具杜子辕也没多大兴趣查看，反正八成就是伊莉雅的胖l次之类的东西，这系统的猥琐他都已经习惯了。

　　魔术礼装：Assassin。伊莉雅使用梦幻召唤时所穿的斗篷，具有轻身、隐匿的效果，并且还很性感。

　　魔术礼装：Saber。伊莉雅使用梦幻召唤时所穿的铠甲，具有强大的防御力，并且还很性感。

　　“这玩意儿……不就是拿来COSPLAY的么？”杜子辕想了想，朝门外喊道，“小金！小金！”

　　“唉！来啦！主人你找我？”小金一边抹嘴一边从外面跑了进来，抹完还不忘在裙子上蹭了蹭。

　　杜子辕一脸无语：“你又去翻冰箱了？你生劫不是过了么？怎么还那么会吃？”

　　“嘿嘿，”小金摸了摸自己尚未发育完全的胸部，“我想快点长大嘛，而且小玉做的东西都太好吃了。”

　　“奶孑是靠吃那种东西能撑大的么？你这话说出去怕不是要被一票贫胸砍死，”杜子辕直接将Saber礼装丢了过去，“给你一件新衣服，你试试。”

　　魔术礼装是能够调整尺寸的，所以就算是伊莉雅的衣服，给小金穿也没问题。

　　原著中伊莉雅的白色Saber礼装在杜子辕看来是最适合小金的，威风凛凛，又不失可爱。

　　“哇！新衣服！”小金接到杜子辕给的衣服，立刻开心地笑了起来。


第555章 我也想抱膝盖

　　小金接过衣服就打算换，但是才解开一个扣子，她突然看向了杜子辕：“你想偷看我换衣服吗？快把眼睛遮起来。”

　　杜子辕直接一个白眼甩过去：“这是我房间！你换衣服不会回自己房间啊！？这也能把锅甩到我头上？滚滚滚滚滚……”

　　小金吐了吐舌头，拿着衣服跑了出去。没一会儿她就回来了，身上已经换上了伊莉雅的那套Saber骑士甲，整体粉红色的蓬松短裙配上手脚部位的金属铠甲，将可爱与凛然结合得天衣无缝。只是杜子辕怎么看都觉得好像有点不对劲。

　　仔细瞧了瞧，他忽然一拍手：“对了，是头发的颜色。”这套魔术礼装的发饰是一个巨大的黑色蝴蝶结，十分可爱的那种，和伊莉雅的银色头发配起来很好看，但和小金乌黑的秀发搭起来就有些冲了。

　　杜子辕起身来到小金面前，顺着她的头发在她脑袋上摸了一把，就将她头发从原本的黑色变成了淡金色。

　　“好了，这下完美了。”

　　小金疑惑地看了看他，然后跑到镜子前照了照：“哇！这谁啊！好漂亮！咦？好像是我唉，哈哈，还真是我！”

　　杜子辕笑道：“喜欢吗？喜欢以后就都保持这个发色吧。”

　　“好呀好呀，”小金使劲地点点头，“我得去给小玉看看。”说着她便跑了出去。

　　杜子辕看了看手中剩下的一件礼装：“这件就留给小双儿吧，等她从天上回来给她一个惊喜。”小双儿现在已经到了八相星宫，根据月神所说，太上星君让她临时担当炼丹的辅助，这样在八相炼天炉边上呆上一段时间，她体内的两仪金晶焰就会被压服，到时候她不仅能够解决长久以来的问题，还能成为一个控火的高手。

　　……

　　《仙法少女伊莉雅》的面世所产生的轰动也是相当大的。毕竟这可是官方承认的《圣杯战争》同人作品，作者还是那个能够与空白相匹敌的山风！无数《圣杯战争》的粉丝都在第一时间订阅了这部漫画。

　　看着看着，大家也渐渐发现了，这部漫画并不像《圣杯战争》那么沉重，反而还很轻松。伊莉雅也一改原著中病娇的模式，成为了一个彻头彻尾的可爱小姑娘。尤其是她和原创角色美游的互动，让无数阿宅们仿佛打开了新世界的大门，原来小萝莉和小萝莉之间也是可以这么有爱的！什么土狼，滚一边去吧，同性之间才是真爱啊！百合万岁！

　　……

　　南炎大陆的妖族是四块大陆中数量最多的，并且不像其他大陆那样融天境以上就必须被赶到海上，这一切都是因为有一位妖帝将所有的妖族统一了起来，和人族的势力形成了分庭抗礼的局面。

　　圣妖域和求真道，便是如今南炎大陆上最大的两个国度。

　　圣妖域的妖帝并不敌视人类，反而还致力于人族和妖族的融合，和求真道商定下了许许多多的政策，这些年来不断向人族输出妖族的明星、作品，渐渐地消弭着两族之间的偏见。这一点和北鲲大陆可以说是完全相反的。

　　而醉今宵便是圣妖域人气最高的女明星，也正是靠着这份人气，让她获得了大量功德，修为暴涨稳坐圣妖域第三把交椅。

　　她是万千粉丝心中的梦中情人，是魅力无穷的女神，有无数男人为她魂牵梦萦，甚至连为数不少的女性都为她着迷。这是一个通杀的完美女性。

　　并且，最难得的是，虽然身为狐族，醉今宵出道以来风评却一直很好。她从来不闹绯闻，也不接吻戏，甚至就连拍写真都穿得特别保守，在粉丝心中简直就跟白莲花一样。

　　然而就是这朵白莲花，却在最近被人玷污了。

　　玷污她的人自然就是山风了。

　　“可恶啊，亏我还那么喜欢你！”醉今宵看着杜子辕微云的头像，越看越脸红，“粉转黑！我要粉转黑啦！山风一生黑！”

　　这么羞耻的衣服，她光是脑子里想像一下就羞得不行，这要是真的穿起来，她不得疯了？

　　“我是绝对绝对不会穿这种衣服的！”她气呼呼地说道。

　　就在这时，旁边忽然一个声音响起：“可是不得不承认，他画得很好看不是么？”

　　醉今宵一看，来人乃是一位银发赤眼的高挑美女：“二姐，你怎么来了？”

　　这位外貌不输她的美人正是圣妖域两大妖帝之一的赤血妖帝“陌心”，本体乃是一只银翼龙蝠。

　　“我来看看你啊，”陌心顺势坐到了醉今宵的身后，双手向前环去，“来，让姐姐检查一下有没有长大。”

　　醉今宵只觉得胸前一凉，原来是陌心的手已经伸进衣服里面了，她顿时如同被抽走了力气一般瘫软了下来：“别！二姐，住手啊……”

　　“哎呀，我们是姐妹嘛，摸一摸有什么要紧的，又不会少一块肉，”摸着摸着，陌心脸色又是一变，“卧槽！你这丫头还真在长啊，这又比上次大了一个尺寸吧？”

　　醉今宵红着脸喘息道：“我、我也不知道，为什么，肚兜总是不知不觉、就变紧了。”

　　“可恶啊，你就不能分大姐一点么，”陌心一边揉一边嘀咕道，“每次和我们一起洗完澡，她都要一个人抱着膝盖伤心好久你知道么？都怪你，你根本不是狐狸精，是奶孑怪才对！”

　　“我、我才不是！”醉今宵使劲地挣扎着，但是弱点被掌控的她实在是用不出什么力气，“我也想抱膝盖，可是我抱不到啊，你自己……也很大，凭什么说我！”

　　“我不一样啊，”陌心理直气壮地说道，“我可以变小的。”说着，她的身体便瞬间缩小，从一个28岁御姐的模样直接变成了一个10岁的小女孩，那饱满的胸部也随之瘪了下去。

　　“你看！”她叉着腰，得意地说道。

　　谁知，挣脱了掌控的醉今宵忽然一个反扑就将幼小的她推倒在了榻上。她被按住了双手，醉今宵就这么伏在她的身上，喘着粗气：“哈……哈……这下轮到我反攻了。”


第556章 枯心妖帝

　　两人四目相对，喘息的声音有节奏地律动，房间里瞬间充满了橘色的气息。

　　“你们在干什么？”忽然，一个声音响起，打破了这诡异的气氛。

　　陌心和醉今宵瞬间分离。她们的目光同时转向门口的来者。

　　那是一个外貌二十几的年轻女性，姿容上乘，就是胸平得有些过分，不看脸的话几乎分不出正反面。此时她正一脸懵逼地看着两人。

　　“大……大姐！”醉今宵紧张地解释道，“不是的，我们……我刚才……”

　　陌心则是眼珠子一转，忽然做出一幅楚楚可怜的模样：“三妹，你不用说了，你对姐姐做这种事情姐姐是不会怪你的，只是下次能不能轻点。”

　　听她这么一说，“大姐”脸上就更加震惊了。

　　醉今宵难以置信地看着陌心，她感觉自己快要疯了：“你你你，你在说什么啊！大姐你听我解释啊！不是这样的……”

　　“行了，你不用解释的，”大姐失神地说道，“不怪你，都是我们对你保护得太好了，从小到大都没怎么让你接触过异性，你会变成这样我们都有责任。”

　　“什么啊！”醉今宵欲哭无泪，她真不是弯的，这该怎么解释才好。

　　陌心看到这一幕，嘴角露出了愉悦的弧度。“好了大姐，我们刚刚在比力气呢，你别想多了。”

　　“原来是这样啊……”大姐闻言松了一口气，“我还以为你们饥渴到对女人也有想法了呢。”

　　【她可真好糊弄。】＊2

　　陌心和醉今宵心里同时想道。

　　别看这平胸女看似单纯，但能够被两女称作大姐的就只有一人——圣妖域的掌权者、南炎大陆的至强妖帝“枯心妖帝”。据说她本体只是一株最普通的荒草，但是经过万年磨砺，逐渐从最底层爬上来，成为了如今的万妖至尊。陌心和醉今宵两女最敬佩的就是她了。

　　“怎么会？”陌心道，“大姐你都还没对象呢，妹妹我们怎么可以抢先一步呢。”

　　这下枯心妖帝不干了：“什么叫我没有对象！？我都说过多少遍了，我有男人的！当年……”

　　陌心和醉今宵对视一眼，均是看到了对方的无奈。

　　传音：

　　【哇，又来了，大姐这故事讲了多少遍了？我耳朵都起茧了。】

　　【什么当年只是一株普通的小草，然后被一个高手摘下来当武器使用了之后获得灵智，然后逐渐修炼成妖帝，这怎么听都觉得很假啊。】

　　【就是，也太假了，而且就算是这样，人家当年也只是用过之后就把她丢了，她居然惦记了人家一万年，太傻了。】

　　【我可怜的姐哦，老天什么时候能赐她一个好男人哟。】

　　……

　　由于不想耳朵遭受摧残，陌心机智地打断了枯心妖帝：“对了，大姐，你不在外面忙，来这里是干什么？”

　　说到一半的枯心妖帝闻言猛然惊觉：“哦，对了，差点把正事给忘了，三妹！”

　　“啊？我？”忽然被喊，醉今宵有些茫然。

　　“机关城传来消息，最近他们要开办一个特殊的节目，希望请你去做第一期的特邀嘉宾。”枯心妖帝说道。

　　“节目？什么节目啊？”

　　“具体是什么人家也没说，只是其他五个固定嘉宾的身份都很劲爆。”

　　“谁？”两姐妹都好奇地睁大了眼睛。

　　“北鲲大陆的玄冰城主、东极神州的李沧海、天庭武神的属神，也就是《大闹天宫》里哮天犬的原型、文圣梅幽晓寂寂以及……空白。”

　　“我的天！”陌心捂住了自己合不拢的嘴巴，“这……真的假的？”

　　醉今宵也是十分动容：“神仙也来参加节目吗？梅幽晓寂寂，他飞升的时候我们还一起去看过呢。”

　　“管什么梅幽晓寂寂啊，”陌心拍着床榻喊道，“空白啊！空白！空白老师居然也在，我还从来没有见过空白老师本人露面呢！三妹！你一定要答应！快答应啊！我太想见空白老师了！我一定要要到他的签名和合影！”

　　然而枯心妖帝却给她交了一盆冷水：“很遗憾地告诉你，这次的节目是在虚拟世界举办，你是见不到空白老师本人的。”

　　“啊……”陌心顿时大失所望，“什么嘛……我还想舔一舔空白老师，看看他的血是什么味道的呢。”

　　醉今宵有些犹豫：“我去真的合适吗？”

　　“人家专门点名让你去的，有什么好担心的。”枯心妖帝劝道。

　　“那……好吧，”醉今宵点了点头，“虚拟世界的节目，我也很好奇会是什么样子的呢。”

　　枯心妖帝道：“我问过了，不会要你做什么过分的事情，你就放心的去吧。”

　　醉今宵忽然道：“其实比起空白老师，我还是更喜欢山风老师呢，要是能和他一起做节目就好了。”

　　陌心道：“不是吧，他都把你画成那样了，你居然还喜欢他？我不是听你说要粉转黑的吗？”

　　醉今宵申辩道：“我喜欢的是他的作品！跟他本人没有关系啊！我黑他的人，但是喜欢他漫画的心是不会变的，尤其是最近出的《仙法少女伊莉雅》，那里面的女孩子都好可爱啊。”

　　看着醉今宵托着脸陶醉的样子，两个姐姐心里都是一突。

　　【糟了糟了，妹妹她不会真的弯了吧？】

　　……

　　杜子辕久违地空了下来，这天，他正在网上和纯白之羽斗地主，忽然罗云天君传来了消息。

　　“什么？第一案的准备已经做好了？这么快！？特邀嘉宾是醉今宵！我靠！第一期就是她啊！”杜子辕大吃一惊，“这肯定是玄冰城主那老男人动用特权了！干得漂亮！”

　　杜子辕在考虑着，见到醉今宵之后要怎样才能向她要合影呢？

　　什么？你说他变身成别人的样子合影没意义？开什么玩笑，合影这种东西当然是要把多余的东西剪掉，只剩女明星就可以的啊。

　　杜子辕等到了约定好的时间便戴上了头盔，输入了属于空白的帐号，眼前白光一闪他便进入了虚拟世界。


第557章 《仙界大侦探》

　　他出现的地方是一个古朴的房间，边上有一架落地镜，镜子中映照出的正是他用来假装空白的模样。

　　“都不用我事先捏脸了，罗云天君准备得还蛮周到的嘛，不过这里是哪里？”杜子辕环视了一圈。

　　这就是个很普通的房间，一张床、套桌椅、一个柜子以及一架镜子。

　　他没有急着出门，而是在房间里先看了看。

　　【《明星大侦探》每一案都会给我们一个特定的角色和相关故事线，但是现在我却并没有获得这个，那么可能的情况大致就只有两种，一是要等我出去才会给我，二就是现在录制的并非正传而是先导集。】

　　杜子辕的企划案上有提到过先导集，这是一个让观众分别认识每个嘉宾的环节。与正案不同，先导集安排的是一个比较简单的案件，然后通过各种有意无意的提示将线索告知嘉宾，嘉宾需要通过自己一个人的努力去解决案件。如果中途有疏漏了哪个线索，那将会对案件的侦破造成重大的影响，考验的基本就是嘉宾的洞察力和推理能力了。

　　他本来以为罗云天君不会搞先导集的，因为他已经知道了有这东西，明显会对其他嘉宾不公平。但现在既然有这种可能，他也不能太掉以轻心。

　　床铺很正常的样子，但是翻开床单之后他在床板的角落处发现了一个数字“1579”。这是什么意思他不知道，但是姑且先记下了。

　　他接着又翻了翻柜子，上面摆了很多的书，要把全部的内容都记下来有些麻烦，他就只记了书名。

　　《天才麻将仙女》、《黄泉渡》、《百年孤独》、《七千战勇》、《西陵大陆动物图鉴》……

　　漫画、小说、历史书籍、图书百科……种类很杂，完全看不出有什么规律。

　　桌子就是最普通的木质八仙桌，配着一套椅子，没有任何花纹，杜子辕翻过来看了看，并没有什么特殊的记号。

　　最后，他又看了看镜子，这也就是一个很普通的落地镜。但是，当杜子辕有意无意地朝镜面上哈了一口气之后，却忽然发现了不对。

　　他立刻想要运转仙术召唤雾气，但是忽然发现仙术失灵了。

　　“看来这虚拟世界的身体并没有继承我本体的修为啊。”

　　没办法，杜子辕只好用最土的方法，一口一口地往镜面上哈气，最终在和他嘴巴等高的位置显现了一行字：小老虎怕什么？

　　“什么鬼？”杜子辕最后在房间里逛了逛，没有发现新的线索后就推门走了出去。他一出门，就遇到了一个穿着下人服装的人。

　　“客人，主人吩咐我带您前往书房会面，还请跟我来。”

　　【客人？原来我是客人的设定么？】杜子辕不动声色地跟着下人走去，顺便打量着四周。

　　经过某个院落时，他看到了一个比较奇怪的花坛，那里的花有红白两色，其中白色的花形成了一个数字“八”。

　　下人带着他来到一个院落门口，指着内里的一间单独的阁楼道：“那便是书房，小人就在此止步，客人请。”

　　“哦。”杜子辕正打算往里走，忽然身后传来了一阵声响。

　　他转身看去，就见两个小孩子拿着两把木剑在那里玩耍，其中一个摆出一个架势说道：“看我瞬光百杀！Chuachuachua……”实际上他的动作相当慢，还特地配了音以壮声势。

　　而另一个小孩则道：“看我九宫身法！”然后灵活地躲闪过了小伙伴的所有攻击。

　　“哎呀！三少爷、五少爷！你们怎么到这边来了！？”带杜子辕的那个下人立刻前去阻止，“被老爷发现又要责罚你们了，快随我走。”

　　说完，三人便离开了杜子辕的视线范围。

　　【这也有什么特殊的意义吗？】杜子辕心里念叨着，便往院落里走去。

　　他去敲了敲书房的门，结果门没锁，直接被敲开了。他才一走进去就发现了一个趴在书桌上的人，他的背后插着一柄利刃。

　　【果然！】

　　这模样不用检查就知道是命案了，罗云天君果然还是搞了一个先导集。就算杜子辕会看穿，在罗云天君看来有还是比没有好的，毕竟这是一个让观众最快了解嘉宾的方法。真到了本篇，大家一起行动就不容易一个一个地去明确角色设定了。

　　杜子辕看到尸体之后，书房的门立刻自动关上了，并且一个眼球状的物体出现在了他的面前。

　　“空白老师，欢迎参加《仙界大侦探》，我是本节目的探案助手，你可以叫我‘阿侦’。”

　　“你好，阿侦。”杜子辕笑着打了个招呼。

　　……

　　与此同时，其他的5个虚拟空间中，白象、梅幽晓寂寂、玄冰城主、李沧海、醉今宵全都和杜子辕遇到了同样的事情。

　　只不过他们的表现各不相同。

　　白象一把抓住“阿侦”像是砸核桃一样往门上砸去。

　　“请不要粗暴地对待我，我是你的助手，是来帮助你的。”阿侦发出了求饶的声音，不过语气很淡定。

　　白象也不理它，直接就将球状物体往嘴里塞去，似乎是想用牙咬咬看。

　　……

　　相比之下，其他四人就要好多了，他们基本上都很淡定地听着“阿侦”讲述节目规则。其中，玄冰城主在听完后对阿侦道：“那个……我能提一个意见吗？”

　　“有什么问题您请说。”

　　玄冰城主道：“你的声音能不能换成女孩子的可爱声音，男人的声音不给力啊，还有，你一定要保持这个球一样的状态吗？既然是虚拟世界，你能不能变成美女？胸大的那种，这样破起案来才会有动力嘛。”

　　阿侦机械性地回答道：“非常抱歉，我目前尚未被设定有这种功能，不过您的意见已经被节目组采纳，我们会尽最大努力改进的。”

　　“好吧好吧，看来这次只能和你一起破案了。”玄冰城主有些兴趣缺缺地说道。

　　……

　　“本案规则如下，你有40分钟的时间搜查本房间，期间请在指定表格中填写好杀人手法、杀人动机、凶器以及凶手猜想，本节目会根据你的正确率进行评分。”


第558章 解密

　　【唔呒，这规则也是没怎么变。】

　　首先要做的自然是检查尸体了，杜子辕本来是在心中默想的，但是一想到是在做节目，他干脆就自言自语，把自己想的都给说了出来。

　　“首先，最不自然的一点就是明明刀就插在背上了，居然还让我找凶器，这不是明摆着告诉我死者不是死于这把刀么？还是说只是想诈我，让我聪明反被聪明误？不不不，要真想诈我的话，这手法未免也太低级了些。”

　　杜子辕首先检查了伤口，利刃穿透了心脏，但是衣服上的血迹却并不多。

　　“刀上明明有血槽，居然不飙血，这只可能是在死后血压不足的情况下补刀才有的效果啊，那么真正的死因是什么呢？”

　　他直接将死者的上衣扒了下来，并没有发现第二道伤口，嘴角虽然溢血，但却不是黑色的，初步可以排除中毒的可能性。

　　“不过话说回来，这死者做得也太逼真了。”因为是虚拟世界，所以尸体也是完美地重现，不像地球上一样是用硅胶人偶。

　　“可惜是个男的。”杜子辕随手丢开了尸体，开始检查起其他地方。

　　书桌上有一封未写完的信，刚才被尸体盖住看不见，现在杜子辕移动了尸体，自然就显露了出来。

　　他看了一下，信上全都是一些乱七八糟的文字，一个个分开谁都认得，但组合起来根本形成不了一句通顺的话。

　　“看来是有解读暗号的密信了。”

　　杜子辕仔细回想了一下，暗号应该在来之前就给出了才对，如果他没有错漏线索的话。

　　“1579……好像不是用在这里的，那些书……应该也不是。”杜子辕又仔细地看了看信件，这封信要说有什么最让他觉得违和的地方，那就是字和字的间距隔得太开了。平常字间距应该比行间距小才对，但是这封信上的字却是均匀分布的，感觉就好像是……小学时候在格子簿上写的字一样！

　　“格子簿……格子……九宫格！”杜子辕猛然惊觉，之前在进来前好像看到过一个小孩走的九宫步。

　　“他是怎么走的来着？先这里……再这里……”

　　杜子辕在解密信件的时候，其他人也差不多同时发现了这封信。毕竟太明显了。

　　只不过，并不是所有人都能解开的。

　　醉今宵根本就没在意那两个小男孩，所以她完全不知道什么九宫格，自然是解不开密信的。她看了一会儿发现看不懂之后，就去翻找其他地方了。

　　很快，她就在书柜的后面发现了一个暗格。不过这个暗格是需要一个四位数的密码才能打开的。

　　“四位的密码……啊！有了！”醉今宵平时就有整理床铺的习惯。她降临后从床上下来，发现床单有些乱，就去习惯性地整理了一下，结果就和杜子辕一样发现了那个数字“1579”。

　　输入密码之后，她果然找到了一些线索。暗格内摆放的是一些毒药，每一种都有其特殊的效果，根据这些毒药的说明，醉今宵确定了死者的死因应该是中了其中一个叫做“梦归”的毒。

　　这毒是精神毒药，所以从表面是检测不出任何中毒迹象的，中毒者的会在睡着后悄无声息地死去。唯一能够检测出来的方法就是在死者死后24小时之内刺破他的眉心，会有少许淡蓝色的血液流出。

　　醉今宵这么做了，也的确发现了蓝色血液。

　　“可是这毒明明是他自己藏好的啊，谁又可能下毒？难不成是自杀？”醉今宵发现了死因，却更加地迷糊了。

　　……

　　六个人当中，解开九宫密信的一共有三人。分别是空白（杜子辕）、玄冰城主和梅幽晓寂寂。

　　梅幽晓寂寂外表是一个略微有些消瘦的中年男子，他明明是神仙，却戴着一幅眼镜，显得很知性的样子。他在看到密信的第一时间就联想到了之前小孩子的九宫步，并且顺利地将信件的内容解了出来。

　　根据信上所说，可以推断出死者是一个侦探，他正受委托调查一起事件的真相，并且似乎已经找到了犯人，但却没来得及把犯人的名字写下来就死了。

　　“是犯人为了不暴露自己而做的吗？不对，要是这样，这信不可能留下来，”梅幽晓寂寂推理道，“凶手应该是不知道这件事的人。”

　　他多少也写过一些推理小说，虽然不够硬核，但大致的侦查手段还是有所了解的。

　　很快，他也发现了那个暗格。只可惜，他并不知道密码。那就只能放弃这个地方了：“再去找找别的吧。”

　　……

　　李沧海（夏无衣）相比起其他几人来说，进度无疑要慢了一些。她（变身期间都用“她”）发现了信件，但是没能解读出来，也找到了暗格，结果还是打不开。好在她心态比较好，也没有丧气，继续翻查着其他的线索。

　　找着找着，她就在死者的袖子里发现了一块灵光玉。点开灵光玉，她发现这里面只有一个云聊功能，并且死者的云聊号已经记忆在了上面，只需要输入密码就能登录了。

　　“密码……密码是什么呢？”李沧海努力回想自己刚才的所见所闻，并没能发现什么像密码的东西。她也不知道死者的生日之类的日期，所以也没法尝试。

　　就在她无奈地将视线转向其他地方的时候，忽然瞥见了书架上的书。

　　“咦？”她忽然发现，这些书和她房间里的书是一模一样的，那边有的这边也有。只是……摆放的位置好像有点不对。

　　“这个是要按照规律摆放的吗？”她尝试着移动了一下书，房间里那些书的位置她都记着的。

　　当她摆好之后，书架底层忽然弹出来一个小抽屉，里面摆着一本书。书名是《瞬光剑法》，是一门武技。

　　……

　　“《瞬光剑法》？”杜子辕也发现了这本秘籍。“好像刚才那个小孩就用了一招叫瞬光百杀的招数。”

　　杜子辕翻了翻，果然找到了这一招。这一招一共有五页注释，杜子辕尝试着将五页的页码连起来输入云聊客户端，结果成功地登录了上去。


第559章 二楼

　　死者的云聊上果然蕴含着巨大的信息。

　　因为是综艺节目，所以节目组只保留了三位有用的好友。

　　杜子辕点开第一位，发现原来这是死者生前的雇主，不过两人似乎有些忌讳在仙网上做情报的交流，所以聊天的内容都没什么重要线索，只是约好用暗号密信来交流。不过多少还是能找到一点有用的信息的，比方说他告诉雇主自己已经试探过对方了，并且对方也露出了马脚。

　　“试探？”杜子辕立刻打开了第二个云聊好友的聊天记录，上面果然是死者试探对方的一些话语。

　　“也就是说，这个人就是那个案件的犯人咯。”杜子辕看了看好友的ID，死者的备注是“九院客人”。

　　“等一下！”杜子辕猛然惊觉，“九院的客人不就是我嘛！”他来的时候看到过某个院子花坛中的花种成“八”的字样，当时也没想太多。但是先导集里节目组一般不会提供无用的线索，也就是说那个“八”极有可能就是院落的编号。

　　那个院落就在他所住的隔壁，而他的那个院子是只有一个出口的，也就是说是在整个宅子的最边上，要是是七院的话也太不合常理了，所以他觉得是九院的可能性更大。或许那个院落也有“九”的字样，只不过杜子辕光顾着跟下人过来，没能发现。

　　“我杀了他？不不不，应该是我顶替的这个身份之人杀了他？”杜子辕本来以为自己是以一个局外人的身份参与到这个案子中来的，但是现在看来似乎并不是那样。

　　“不对，犯人应该不是杀他的人，那就应该是……”杜子辕不禁将视线转移到第三位好友上面。这个好友的ID备注是……小老虎。

　　“嗯？”杜子辕立刻想到了镜子上那句“小老虎怕什么？”

　　原来小老虎指的是这个……

　　他翻了翻两人的聊天记录，发现原来小老虎是他的一个线人，就是靠着小老虎的线索，死者才确定了犯人的身份。

　　“那有没有可能这个小老虎是真犯人，给死者提供了假线索来误导他，让他觉得我是犯人？”

　　杜子辕随即又摇了摇头：“不对，云聊上的试探没有问题，我这个身份的客人的确露出了马脚，是犯人无误，这个小老虎……”

　　虽然看上去一切都很合理，但杜子辕就是觉得哪里有些违和。

　　“小老虎怕什么……小老虎怕什么……线人的话……怕什么呢？”

　　杜子辕一边自言自语，一边在房间里绕了起来。

　　……

　　白象从一开始就没有在解谜，因为她根本没发现床上的数字，对两个小孩的嬉戏也没兴趣。书架上的书她倒是记下了，按照顺序摆好之后她也找到了那本武技，然而也就到此为止了，她根本推断不出密码。

　　闲来无聊的白象只好东翻翻西翻翻，想要找点什么有趣的东西出来。翻着翻着，她在死者挂在墙壁上的一个画框上找到了一个机关。

　　“这个好玩！”她对机关是最有兴趣的，三两下就解开了。

　　这机关是要用烛火加热才会显现开启方式的，白象虽然没有继承本体的修为，但显然罗云天君也给她保留了一些特色，就比方说她的嗅觉比正常人要灵敏许多。她嗅到了蜡烛的味道，然后拿过一旁的烛台过来烧了烧，就成了。

　　被烛火一烧，原本一幅普通的水墨画立刻就变了模样，上面写着一份资料。

　　那是“小老虎”这个线人的身份资料，包括他的姓名、年龄、身份、亲人、把柄等等……

　　……

　　“原来如此，原来如此……”玄冰城主也发现了这个线索，他摸着下巴推断道，“这个‘小老虎’被抓着把柄，不得不听从死者的话，在危险的地方卧底，每日担惊受怕，想要杀死他也不奇怪。”

　　……

　　“不过这个家伙也够狠，居然直接将小老虎的青梅竹马买来当小妾，这是看穿了小老虎的备轮属性么？”梅幽晓寂寂笑了笑，“这狗血套路我好多年以前就不写了。”

　　……

　　40分钟很快就过去了，六个嘉宾均填写好了表单，或认真或乱写。时间一到，他们手中的表单便消失了，但是书房的门并未打开。

　　阿侦传来了新的指示：“现在，请上二楼。”

　　“二楼？”杜子辕刚才就上楼梯过，不过那里的门被锁住了，他还以为是不能过的呢。

　　“这么说……开门的钥匙也在一楼？”杜子辕立刻将视线转移到了死者身上。

　　刚才搜寻线索的时候，他几乎把楼下翻了个遍，但却始终没有发现类似钥匙的东西。现在再找八成也是无济于事，那么钥匙会在哪里呢？

　　“总不至于在他内裤里吧？”虽然很逼真，但毕竟只是NPC，这个死者的内裤是脱不下来的。

　　杜子辕摇了摇头，这节目虽然会开车，但不至于这么重口，钥匙应该在别的地方才对。

　　“会在哪儿呢……”杜子辕找了一圈，忽然把视线集中在了原本插在死者背上的那把小刀上。

　　刀是死者挂在墙上做装饰的，有人想杀死他才将之拔下插到他身上的，那人却并不知道当时他已经死了。

　　因为第一时间就注意到了这把刀，并且识破了它不过是个障眼法，杜子辕就没有继续将注意力放在刀上面过。

　　“这就是所谓的视线诱导？”杜子辕拿起这把刀，果然在刀柄内发现了一把钥匙。

　　“成了！”

　　他拿着钥匙打开门，上了二楼。过门的时候他感觉到自己穿过了一层膜一样的东西，应该是虚拟空间的传送功能。

　　【这是把六个独立空间中的嘉宾都集中到一起了么？】杜子辕来到二楼，看着空旷的大厅中摆着六张座椅，一下子就明白了。

　　他随意挑了一张最靠边的椅子坐下，然后安静地等了起来。

　　1分钟后，楼梯口传来闪光，两道人影同时出现。

　　其中一个他认识，正是玄冰城主。而另一个眼镜男，他虽然没见过，但这期节目一共就三个男人，不用猜也知道这就是梅幽晓寂寂了。

　　【他真的没有小唧唧么？】杜子辕下意识地化身成为了盯裆猫。


第560章 玩十年百年都不会腻啊！

　　不过杜子辕很快就反应过来了，这个身体是系统造的，跟他本人没关系，在这里看也看不出什么来。

　　梅幽晓寂寂和玄冰城主发现穿过门之后身边多了一个人，也是有些诧异。不过好歹都是神仙，反应都很快。

　　“梅兄，好久不见。”

　　“哈哈，樱兄，没想到能在这里见到你。”

　　他们两个竟然早已认识！

　　这倒是有些出乎杜子辕的意料。但是仔细想想，似乎也在情理之中，毕竟整个浑天星上层的存在一共就那么些，梅幽晓寂寂在飞升前地位应该也和玄冰城主差不多，两人认识并不是多么难以理解的情况。

　　两人相互打了招呼之后，均是将视线投向了杜子辕。

　　杜子辕此时也从椅子上站了起来，笑着自我介绍道：“两位好，我是空白。”

　　“哎呀，空白老师！”梅幽晓寂寂连忙跑过来握住他的手，“你好你好，我是梅幽晓寂寂，你如果嫌麻烦，也可以直接喊我本名梅藏书。”

　　“呵呵，我是后辈，还是叫你梅老师吧，您也别喊我老师了，直接叫‘空白’就行。”杜子辕心想这人果然和母亲说的一样亲和力十足，明明和他是第一次见面，这感觉却像是认识好久了一样。

　　所谓老师指的是小说、舞蹈这两个有飞升先例的行业中的达者，漫画家因为最初是由杜子辕从小说中脱胎而出的，所以也会被称为老师。

　　“空白太拗口了，不如就喊你小白好了。”这梅幽晓寂寂完全就是个自来熟，取起外号来一点都不生分。不过也不知是不是巧合，杜子辕给自己的定位就是白敬亭，现在居然真被喊作小白了。

　　虽然感觉怪怪的，但杜子辕也没有反驳，继而转向了玄冰城主。他现在这个模样，两人算是初次见面。不过因为知道玄冰城主的本性，他也没有多少拘束。

　　“城主你好。”

　　“你好你好，”或许是因为知道在录节目，玄冰城主并没有装出高冷的样子，而是很热情地和杜子辕打着招呼，“哈哈，终于见到空白老师本人了，你可是我最喜欢的漫画家啊。”

　　“呵呵，过奖了过奖了。”杜子辕客气道。

　　“唉，我这是真心的，你在我心中就是最棒的漫画家。”玄冰城主一本正经地说道。

　　杜子辕只能继续笑着，心里却道：【MMP，你不就是在暗示山风不如空白么？对我怨念那么大干嘛啊？拐你女儿的又不是我。】

　　三人正交谈着，忽然又有人上来了。

　　这次来的是一个十来岁的小女孩，虽然没有了耳朵和尾巴，但杜子辕还是一下子就认出了她来。

　　“哟，白象，你也来啦。”

　　梅幽晓寂寂也笑道：“这不是武神家的白象么，哈哈，好久不见啊。”说着，他便伸手打算去摸摸白象的脑袋，看起来就跟长辈对晚辈一样。

　　然而，白象却是灵活地一扭脖子，反口就是一咬：“啊呜！”

　　“啊啊啊啊……”她就这么咬在了梅幽晓寂寂的手上，后者怎么甩都甩不掉，只能发出一声声的惨叫。

　　“该，让你调戏人家小女孩。”玄冰城主幸灾乐祸道。

　　“救命啊，救命啊！”他还在叫着。

　　杜子辕见节目效果差不多了，便上前架住白象的双臂，将她从梅幽晓寂寂的手上摘了下来。

　　白象看了看他：“你是好人，我不咬。”说着，又朝着梅幽晓寂寂张牙舞爪起来。不过因为被杜子辕架在半空中，所以只能做做样子吓唬吓唬他。

　　玄冰城主凑过去问道：“你怎么招惹她了，为什么一见面就咬你？”

　　梅幽晓寂寂苦笑道：“我也没做什么啊，只是以前请她吃了一次变态辣的鸡腿而已。”

　　“你居然给狗吃变态辣？”这下玄冰城主也无语了，“真是活该你被她咬。”

　　“好了好了，下次我请你吃豆沙包。”杜子辕劝了一会儿，总算是让白象不再对梅幽晓寂寂充满攻击欲望，四个人分别坐了下来。

　　因为是做节目，自然不可能是正常的围坐成一圈，而是需要有一个观众视角。所以六张椅子是以扇形分布的，圆心处是阿侦，杜子辕坐在最右边，逆时针数过去依次是白象、玄冰城主和梅幽晓寂寂，还有两个位置是空的。

　　“还有两个没来，”玄冰城主笑道，“不知道会是谁呢？”

　　节目嘛，虽然大家都知道剩下两个是谁，但还是要装出一幅什么都不知道的样子。

　　白象也不是小金那样的笨蛋，所以也没有揭穿什么的，只是坐在椅子上晃着小脚丫。

　　杜子辕也跟着装模作样道：“要都是美女就好了。”

　　“哎哟，同道中人哦，”玄冰城主笑道，“没想到你是这样的空白老师。”

　　“唉，不敢当不敢当，你跟梅老师一样叫我小白就行了。”杜子辕配合着说道。

　　“你是小白，那我是什么？”白象问道。

　　其余三人一听，顿时哈哈大笑起来。

　　杜子辕道：“你是小小白好不好？”

　　白象摇摇头：“不好，感觉凭空矮了你一辈。”

　　梅幽晓寂寂道：“那大白？大象？噗……大象，哈哈哈哈……”他说着说着就被自己给逗笑了。

　　白象立刻从椅子上跳起来：“小白你不要拉着我！让我咬死他！”

　　杜子辕侧靠在椅子上，单手撑脸：“我没拉你啊。”

　　白象回头一看，还真没拉她，顿时气氛有些尴尬。于是她从椅子上跳下来，拉过杜子辕的手按在自己的肩膀上，然后朝梅幽晓寂寂张牙舞爪：“小白你别拉着我！我今天一定要咬死他！”

　　杜子辕：“……”

　　玄冰城主：“……”

　　只有梅幽晓寂寂继续配合着做出害怕的样子：“啊！好恐怖！你不要过来！”

　　就在这尬演的途中，楼梯口再度亮了起来，这次出现的是一个身材前凸后翘，性感无比的女性。

　　“哇！”即便知道她会来，杜子辕和玄冰城主还是一同发出了惊呼。

　　实在是近距离看到醉今宵的冲击力太大了，这奶孑，这腿，这腰，别说玩一年了！玩十年百年都不会腻啊！


第561章 山风！我要与你决一死战！

　　“啊啊啊！欢迎欢迎！”三个男士同时上前，做出了非常绅士的举动。把本性掩藏得极好。

　　突然被三个男人围上来，醉今宵有些受宠若惊，好在她事先也知道这三个人会在，所以调整得也算快。

　　她很有礼貌地向三人打了招呼：“你们好，我是南炎大陆圣妖域狐族的醉今宵。”

　　“知道知道，”玄冰城主一脸谄媚地说道，“我可是你的粉丝啊，有你当封面的杂志我可是每一期都会买的。”

　　梅幽晓寂寂则是比较和善地说道：“哈哈，能够和狐族第一美人合作，我当初答应来参加这个节目真是太幸运了。”

　　杜子辕也保持着微笑：“对啊，不瞒你说，其实我也是醉今宵你的粉丝啊。”

　　“男人啊……”坐在椅子上的白象一边摇头一边感叹，仿佛经历了许多沧桑的人生前辈一般。

　　“你微云都没开，怎么就成她粉丝了？”玄冰城主拆台道。

　　杜子辕立刻反驳：“马上就开，今天回去就开，再说粉丝又不是一定要微云关注了才能算的，倒是你，这么堂而皇之地把自己买杂志的事情说出来好么？播出去就不怕被收缴了？”

　　“怎，怎么可能，”玄冰城主目光闪烁地说道，“我拿自己的钱买点自己喜欢的东西有什么不行的。”

　　杜子辕会心一笑，也不继续为难他，转身向醉今宵做了一个请的姿势：“来来来，请坐请坐。”

　　“谢谢。”醉今宵在三人的引领下坐到了梅幽晓寂寂旁边的空位上。并且也跟白象打了一个招呼。

　　她同时也注意到了最后的一个空位，作为五人中唯一的一个专业明星，她自然知道该怎么做。

　　“哎呀，还有一个人没来，是谁呢？”

　　“是啊，好期待啊，要是也和宵宵一样是个大美人就好了。”梅幽晓寂寂说道。

　　玄冰城主立刻用手肘捅了捅他：“喂，你们俩什么时候那么熟了？宵宵都喊出来了，经过人家同意了么？”

　　后者却理直气壮地说道：“今后我们就是一起做节目的同伴了，相互之间关系融洽一些不好么？”

　　“很有道理呢，”杜子辕拍手笑道，“感觉就像是一家人一样。”

　　他指着玄冰城主说道“哥哥”，然后指向梅幽晓寂寂道“姐姐”，接着指着自己“弟弟”，又指着白象“妹妹”，最后在醉今宵的地方特地停了一下“弟媳妇”。

　　“什么弟媳妇！”玄冰城主立刻反驳道，“应该是二姐！”

　　“可是明明是我年纪大呀。”白象不服。然而并没有人理她。

　　梅幽晓寂寂也有些无奈：“为什么就我的性别不对，我怎么就成大姐了，我难道不够男人么？”说着，他比划了一下自己那瘦竹竿似的手臂，企图挤出一点肱二头肌，然而并没有。

　　“也行啊，”杜子辕顺势道，“有个这么可爱的姐姐多好，心情不好的时候应该能获得膝枕吧。”

　　出于节目效果，他故意给醉今宵抛了一个媚眼。然而后者也不知是故意还是无心，竟然说出了一句谁也想不到的话：“那个……其实我是山风老师的粉丝。”

　　“哈哈哈哈……”梅幽晓寂寂和玄冰城主二人顿时笑得人仰马翻。醉今宵则是双手合十，朝杜子辕做出道歉的动作，同时还调皮地吐了吐舌头。

　　“噗——”杜子辕模仿着对穿肠吐血的动作，夸张地跪倒在地上。“啊！山风！我要与你决一死战！”

　　就在这片欢声笑语中，终于，最后一个人出现了。

　　一上二楼，就听到哄堂大笑，李沧海（夏无衣）也是被吓了一跳。她下意识地抱住自己的双肩，有些警惕地看着众人。

　　“啊！来了来了！”醉今宵第一个跑过去迎接。

　　因为都是女孩子，所以也没有什么忌讳，直接拉着李沧海的手就往里走：“哎呀，欢迎欢迎。”

　　【臭小子，艳福不浅啊，好羡慕！】杜子辕第一次发现变成女孩子原来还有这种好处。

　　“哦哦哦！沧海歌姬！”梅幽晓寂寂立刻做出了惊讶的反应，“哈哈，这次的运气还真不错啊！来的都是美女！”

　　“嗯嗯，节目组品味真的好。”玄冰城主也是赞同地点了点头。

　　“美女，我也是吗？”白象在一旁踮着脚问道。

　　梅幽晓寂寂看了看她那贫瘠的小身体：“呃……算吧。”这估计是相当违心的一句话了。

　　“噢！”不过白象还是开心地跳了起来。

　　李沧海向五人一一问好：“你们好，我是东极神州无妄仙宗的李沧海。”

　　“欢迎欢迎，快坐吧，就等你了。”杜子辕笑道。

　　玄冰城主补充道：“等得值啊。”

　　“是啊。”梅幽晓寂寂也立刻附和。

　　“你们都那么快找到了钥匙啊。”李沧海问道。

　　杜子辕点点头：“是啊，这诱导的手法要发现也就一下的事情，但是如果没想到的话，耽误多久都不奇怪。”

　　“什么诱导？我直接把刀砸碎就找到钥匙了啊，多简单。”白象在一旁疑惑道。

　　“Emmm……”杜子辕估计她那个空间的书房肯定非常凄惨，简直就是个暴力拆迁王啊。不过这在一定程度上也和鬼鬼比较相似了。

　　阿侦在这时候发出了声音：“好的，既然六位已经到齐，那么我们开始吧，欢迎各位来参加第一季的《仙界大侦探》节目，所谓侦探，乃是侦查线索、探求真相之意，这是一档真人扮演类解谜类节目，因为是第一次合作，所以我们事先设置了一个小游戏来检查大家的观察能力和推理能力，我们为六位的答案打了分，现在就让我们来一一揭晓吧。”

　　“哦哦哦……”一说到打分，大家的注意力立刻就被吸引了。杜子辕看了看其他人，他也很好奇大家究竟能得到几分。

　　“首先，让我们来揭晓第五名。”这也是惯用的套路了，故意留下最后一名不公布，好让悬念保持久一点。

　　阿侦的眼球中投影出一片影像，上面的图像飞快地滚动着。

　　“将将将将将……”随着一阵音效，画面最终停留在了白象的照片上。


第562章 我是一个完美主义者

　　“啊！我是第五！”白象有些失望，“我还以为我是第一的。”

　　“你写了什么？”杜子辕很好奇她怎么会这么自信。

　　不过不用等白象回答，阿侦就抢先说道：“白象姑娘的得分是10分。”

　　一张表格出现在了白象的照片旁边。

　　杀人手法：毒杀（10）

　　杀人动机：夺妻之恨（0）

　　凶器：不知道（0）

　　凶手：小老虎（0）

　　四个选项，每一项都是25分，因为手法写得太简单，所以只有10分。

　　“写了个不知道，亏你还能以为自己是第一呢，”杜子辕道，“不过你既然连毒杀都知道了，居然不知道凶器吗？”

　　“不知道啊，”白象很干脆地说道，“我瞎猜的而已，没别的伤口嘛，八成就是毒杀咯。”

　　“呃……那你还真是运气好。”

　　“不过居然还有比10分更低的呢，也不知道是谁。”玄冰城主扫视了一圈，笑道。

　　“看来城主是相当有自信啊，”杜子辕道，“不知道你听没听说过有种叫弗拉格的东西。”

　　“弗拉格？那是什么？”所有人都好奇地看向了他。

　　杜子辕见状便科普道：“所谓弗拉格就是……”他大略地介绍了一下。

　　最先理解的是梅幽晓寂寂：“确实，我如果要写死一个角色，的确会让他在死之前做一些类似的事情呢。”

　　“呵、呵，那也只是小说嘛，”玄冰城主尴尬地笑了一声，“我自己写的答案我知道，怎么也比10分多。”

　　众人闻言不再多说。

　　阿侦继续公布：“第四名是……”

　　照片定格，这次出现的是醉今宵。

　　“哎呀，原来是我。”她似乎并没有多少失望，拍了拍那丰满的胸口，她笑道：“我还以为我是最后一名来的。”

　　她的表格也跳了出来。

　　杀人手法：让死者在不知情的状况下喝下混有毒药的液体（15）

　　杀人动机：空（0）

　　凶器：毒药梦归（25）

　　凶手：空（0）

　　总分是40分，比白象多了30分。

　　“宵宵真棒，这手法跟我想的一样啊。”玄冰城主夸奖道。

　　不过杜子辕怎么看他都像是在套近乎。

　　阿侦接着道：“接下来要一口气公布第二和第三名，因为他们两个的分数是相同的，他们就是……”

　　画面再度跳动，当最终停下时，空白和李沧海的照片出现在了上面。

　　“哦呀。”杜子辕和李沧海（夏无衣）不约而同地向对方看去，当发现对方也在看自己之后俱是露出了会心一笑。

　　两个的答案也呈现了出来。

　　李沧海写的是：

　　杀人手法：下毒（10）

　　杀人动机：想让小老虎脱离死者掌控（25）

　　凶器：梦归（25）

　　凶手：小老虎（0）

　　杜子辕写的是：

　　杀人手法：下毒（10）

　　杀人动机：欲求不满（0）

　　凶器：梦归（25）

　　凶手：死者的小妾，小老虎的青梅竹马（25）

　　两个人虽然对的地方不一样，但都是60分。

　　“哎？凶手是小妾么？”李沧海惊讶地看向杜子辕，“我都不知道有这个人，你哪里找到的？”

　　“就在墙上那幅水墨画上，”杜子辕解释道，“用火烤就会显现出来，死者死时正在写信，说明毒是提前下的，而平常连他的儿子都不能轻易靠近书房，更别说小老虎这种线人了，所以我排除了所有已知的角色，唯一有可能的也就那个小妾了，只可惜动机居然不对。”

　　其实这个动机是他乱写的，真正的动机他多少也猜到了，无非就是为了解救小老虎，让他摆脱死者的掌控。甚至连具体手法杜子辕也推断得差不多了。但是杜子辕觉得与其给出一份100分的答案，还不如这样来得有笑点一些。而且梅幽晓寂寂和玄冰城主才是主嘉宾，他做完一季就要闪人的，太抢戏也不好。

　　当然，这样的行为用两个字就能总结：装逼。

　　当第二、三名公布，最后剩下的就只有樱、梅二人了。大家都看向了他们，他们自己也有些紧张。

　　“第一名是……”阿侦拖长了声音，同时还有“将将将将”的背景音乐响起。

　　梅幽晓寂寂开始合掌祈祷，玄冰城主则是死死地盯着大屏幕。

　　在吊足了胃口之后，终于，画面定格。

　　是梅藏书！

　　也就是说，倒数第一是玄冰城主樱刹恒！

　　弗拉格真的成了！

　　“不可能！”玄冰城主大喊道，“我的答案明明跟他们正确的一样，为什么会是最后一名！？”

　　阿侦道：“这个我们待会儿再看，现在先看一看第一名的答案。”

　　杀人手法：将梦归混入死者常使用的茶叶中，使其中毒身亡（25）

　　杀人动机：解救小老虎（25）

　　凶器：梦归（25）

　　凶手：小老虎的青梅竹马（25）

　　梅幽晓寂寂得了满分，他完美地避过了误导的线索，推导出了完整的事件经过。只能说不愧是著名作家，逻辑推理能力还是强。

　　当然，这次的案件算是比较简单的，满分并不是多奇怪的事情。

　　相比之下，玄冰城主居然10分都拿不到，这反而更让人惊讶。

　　第一名宣布后，第六名自然也就定下了，大家都好奇地看向玄冰城主的答案。

　　杀人手法：在一个夜黑风高的晚上，她蒙面黑衣……

　　玄冰城主的字很好看，只是有些大，整个表格中只能看到百余字的杀人手法描写，而且还没写完，所以得了0分。其他三个选项看都看不到，自然也是0分。所以他的最终得分是0，排在最后。

　　“我明明写了的！你怎么就给我放这么一点！后面还有呢！”玄冰城主向阿侦抗议道，“我回答的都是对的！”

　　阿侦回道：“很遗憾，超出表格的内容无法被读取，视为无效回答，你的有效答案只有这些，所以……0分。”

　　“哈哈哈哈……怎么还有这种操作的！”白象拍着扶手大笑道，“0分！还是我多！你说你写那么多废话干什么？”

　　“这不是废话，”玄冰城主强调道，“这是场景重现，我是一个完美主义者。”


第563章 给个面子吧

　　“完美主义者的分数就是0点啊。”白象以0v0的表情说道。

　　玄冰城主脸上顿时露出了犹如蛋蛋被人踹了一脚的表情。

　　“哈哈哈哈……”现场所有人爆笑开来，就连想要保持矜持的醉今宵也没能忍住，笑得两颗球一上一下，好不壮观。

　　玄冰城主也很无奈，但还是坚持道：“我真是一个完美主义者。”

　　“是挺完美的，整个表格都被你填满了。”杜子辕这次是真的笑到眼泪都出来了，他也没想到玄冰城主节目效果这么好。

　　不过欢笑过后，他们这群或认识或初见的人关系倒是融洽了不少。

　　阿侦也适时道：“那么，大家也差不多相互了解了，接下来就让我们正式进入第一案吧。”

　　投影屏幕上开始播放起第一幕的资料片。

　　“茫茫大海之中有一座与世隔绝的孤岛，岛外遍布空间乱流，常人难以到达……岛上生活着一群纯真善良的人，他们日出而作日落而息，夜不闭户路不拾遗……有一天，几个人意外流落至岛上，他们被岛上的人们救起，受到了热情的招待，然而就在几天后，这座岛的主人便离奇死亡……嫌疑人一一锁定：”

　　“纯真善良，岛主大女儿‘纯真’。”

　　“笑容甜美，岛主小女儿‘甜美’。”

　　“勤奋努力，岛主亲传弟子‘勤奋’。”

　　“身份成迷，外来客‘神秘’。”

　　“贪财好色，外来客‘师兄’。”

　　“钟情师兄，外来客‘师妹’。”

　　“六人中有一人为真凶，一人为侦探……”阿侦详细地介绍了一下规则。大致就是六个人有一个绝对清白的侦探，由他负责整个案件的梳理，并且有两票的投票权。除了真凶以外，其他人不能说谎，但是一些重要线索在其他人没有找到明确的证据前，不能直接说出来。

　　原版中的奖励是金条，这里则改成了雕刻好的精美宝石。犯人赢了就能获得6枚，犯人输了，投了他几票就能获得几枚宝石。

　　“下面，请开始抽取身份。”

　　六封密封的信件出现在六人面前，上面分别写着六个身份。

　　玄冰城主忽然开口道：“三男三女，正好和我们对应，可是就这样选未免也太没有意思了，所以我有一个提议。”

　　杜子辕立刻警惕了起来：“你想干什么？我劝你最好不要搞事情哦，不然最后坑了自己就完了。”

　　玄冰城主笑道：“我就喜欢来刺激的，不如我们直接盲选吧，不管男女，选到哪个是哪个，全看运气。”

　　李沧海忽然道：“我赞成！”说完她还有意无意看了杜子辕一眼。

　　【靠！这小子想坑我！？】杜子辕没想到这弟弟居然还有腹黑的一面。她反正都变成女人了，男的女的她都无所谓，但是如果杜子辕抽到了女角色，那岂不是要女装了？

　　“我反对！”杜子辕断然反对。

　　然而，其他几人相继表示赞成，他的这个反对直接就无效了。

　　“阿侦，给我把封面的标识去掉，然后打乱了。”玄冰城主说道。

　　“好的。”阿侦果然照办，没一会儿，六封外表完全一样的信封出现在了大家面前。

　　杜子辕问：“谁先选？”

　　梅幽晓寂寂站出来道：“我来吧。”说完，他很随意地拿走了最边上的一封信。

　　三个女生也是没有一点犹豫地上前拿走了一封信。

　　就剩杜子辕和玄冰城主了，两人对视一眼，然后同时冲向了剩下两封中的一封。看来他们的目标是一样的。

　　不过杜子辕离得比较远，所以慢了一步，还是让玄冰城主抢到了。

　　“哈哈！”玄冰城主得意地笑了。

　　杜子辕只好拿了最后剩下的那封：“你别笑得太早，哪封信都有一半的概率是女的。”

　　“那大家一起拆开了看看吧，”梅幽晓寂寂提议道，“我数一二三……一……二……三！”

　　六人同时打开了信封，并且异口同声地发出了惊呼。

　　“啊！”＊6

　　这些呼声里有些是装模作样，有些是真的惊叫。

　　白象率先抽出了自己的身份卡：“我是徒弟啊。”只见卡上写着“勤奋”二字。

　　醉今宵也抽出了自己的身份卡：“我是师妹呢。”

　　李沧海：“我是师兄。”

　　至此，剩下的三个身份有两个是女的，也就是说注定了杜子辕他们三人中有两个要女装了。

　　梅幽晓寂寂问玄冰城主：“你是什么？”

　　“你又是什么？”他反问道。

　　“我们一起拿出来吧，小白，怎么样？”

　　“嗯。”杜子辕点点头，表示没意见。

　　于是三人同时抽出了身份卡。

　　梅幽晓寂寂：神秘！

　　玄冰城主：大女儿！

　　空白：小女儿！

　　“哈哈！我是侦探！”梅幽晓寂寂开心地说道。六张卡，只有他的那张上面有一个“侦探”的标记。

　　而杜子辕和玄冰城主则都一脸生无可恋地瘫坐到了椅子上。

　　杜子辕道：“都是你啊！坑了自己不说，居然还把我拉下水了！”

　　“认命吧，”玄冰城主捂着脸，“我能不能申请一下换一张脸，我好歹也是城主，给个面子吧？”

　　阿侦果断地回答道：“对不起，不行。”

　　……

　　“下面，请各位独自获取属于自己的故事线。”阿侦说完，六人就被分别传送到了六个独立空间当中。

　　杜子辕的面前出现了一大片图文，讲述了他抽中的这个小女儿的故事。

　　“原来小女儿和亲传弟子是恋人关系，那岂不是我要跟白象扮情侣了？呃……违和感好强啊。”杜子辕吐槽道。

　　不过不知道是不是冥冥中自有天意，他最初是拿白象来顶替鬼鬼，自己顶替白敬亭的，结果到了这里，居然还能凑成“魄CP”，也是赶巧了。

　　因为都有修为在身，游戏里的这个角色记忆里也不错，杜子辕花了大概十几分钟就把自己的身份给记熟了。然而接下来才是关键……

　　只见光芒一闪，他的身上就出现了一套蓬松的丝绸连衣裙，款式有点像日本女高中生的制服。

　　“靠！为啥裙子那么短啊！”杜子辕难受得简直想死。


第564章 我能把他们烧了么？

　　杜子辕的漫画可不仅仅只是给读者看看这么简单的，他在漫画中的一些服装设计对现实也产生了不小的影响。就比如他现在穿的这套裙子，本来仙界是没有的，很明显是根据他的漫画改来的。

　　除了连膝盖都遮不住的短裙以外，节目组还给他配了一双过膝袜，这样就形成了一个完美的绝对领域。

　　“冷静点，我要冷静……”杜子辕深呼吸着。反正这模样也不是他本来的样子，完全可以看成别人在穿女装，这样一想，顿时就变得可以接受了许多。

　　杜子辕又掀开裙子看了看：“哼，算你们还有点良心。”裙下是一条安全裤，这个发现让他松了一口气。要真来一条蓝白条纹，他会疯的。

　　换装后，杜子辕被投放到了一个装饰十分可爱的房间里。根据资料，他知道这就是小女儿的房间了。

　　“从现在开始，我就是‘空甜美’了。”虽然有些别扭，但还是得按照游戏规则来。他走到梳妆台边上照了照镜子，这节目果然给他化了妆，并且把头发都延长到了披肩的程度。不得不说，Z姓小鲜肉的底子就是好，要是不看喉结，完全就是一个漂亮的小姐姐。

　　【这不是我的脸，这不是我的脸……】杜子辕心里这样对自己说着。

　　就在他自我催眠的时候，忽然外面传来了一声尖叫。

　　【案件开始了！】杜子辕很明白这意味着什么，他连忙开门跑了过去。

　　……

　　时间稍微往回倒退一些。梅幽晓寂寂身为侦探，是最先降临的。他的设定是：流落到岛屿后伤势最重，一直在医馆中治疗，直到今天才能下床行动。岛主得知了这件事情，便专门传唤他来问话，谁想他来了之后看到的却只是一具尸体。

　　“哎呀，有一具尸体。”因为早就已经知道会死人，所以“梅神秘”也没有多惊讶，很尬地说道：“这么大的出血量，八成是活不了了，到底是谁杀了他呢？”

　　就在这时候，玄冰城主穿着女装一摇一摆地走了过来。走到差不多的位置之后，他也开始了尬演。

　　“啊——爹——”杜子辕听到的就是他的叫声。

　　“我靠！”梅神秘不是被叫声吓到的，而是被他的女装模样给吓到了。这是何等的辣眼睛啊，各位读者若是有兴趣，可以去搜索一下魏大勋版的白雪公主，效果是一样的。

　　“你瞅啥！”被强行换上女装的“冰纯真”本来就很不爽，现在还要被人当怪物一样看，顿时对梅神秘怒目而视。

　　“没，我啥也没瞅着，”梅神秘连忙捂住了自己的眼睛，“哎哟眼睛疼。”

　　“都怪你，刚刚酝酿的情绪都被你打断了，”冰纯真整了整衣服，鹌鹑一样走到尸体旁边，然后作悲伤状，“爹啊！你怎么就这么走了呢！？你还没有看到我出嫁呢！话说你遗嘱立好了没？死就死吧，死得利索点，别给我留下那么大一个烂摊子啊。”

　　“喂喂喂，你这情绪有点不对啊，”梅神秘吐槽道，“这是你亲爹不？”

　　“去去去，要你管，你知道什么啊。”冰纯真白了他一眼，顿时让梅神秘浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　就在这个时候，又有人来了：“爹！”这次是杜子辕，两个女儿的房间离父亲这边最近，所以他们两个是来得最快的。

　　“哎哟，美女诶！”刚刚被辣了眼睛，现在看到“空甜美”，梅神秘顿时感觉眼睛被净化了一般，“哈哈，小白你太适合女装了，以后一定要多穿穿！”

　　“滚蛋，我是空甜美，什么小白，我不知道是谁！”杜子辕一边说着一边来到了尸体的旁边，正好冰纯真回头看他。

　　“哎哟我的妈呀！”和梅神秘一样，杜子辕也被吓了一跳，“瞎了狗眼，这什么玩意儿啊！”

　　“什么‘什么玩意儿’！？”冰纯真怒道，“我是你姐！叫姐姐！”

　　“哦……姐姐。”杜子辕有些不情愿地喊道。这当然不是他真的不情愿，只是根据人设，甜美对纯真就是这个态度。

　　喊完，他立刻转身找梅神秘吐槽：“你说都是同一个娘胎出来的，差距怎么就这么大呢？我娘怀她的时候肚子该不会被门夹到了吧？”

　　“哈哈哈哈……”梅神秘闻言顿时捧腹大笑。

　　“发生什么了？”这时候，白象也来了，现在他的身份是“白勤奋”。

　　“奋奋！”杜子辕看到白勤奋之后，立刻跑了上去。

　　白勤奋反应也很快，立刻喊道：“甜甜！”然后抓住了杜子辕的手，装出一幅很亲密的样子。

　　这也是人设，勤奋和甜美是恋人关系。

　　“哼！”冰纯真冷哼一声，“都什么时候了，你们还有心思在那里亲热！爹都死了！”

　　“什么！”白勤奋“震惊”，连忙跑到尸体旁边大喊道，“师傅——你怎么就死了呢！？”

　　由于白象并非专业演员，所以她的演技还是有些尴尬的，尤其是她的外表就是个小孩子，这画面看上去就更古怪了。

　　不过这份古怪也正是《大侦探》的精髓之一，并不是什么问题。

　　“行了行了，”梅神秘推了推她，“别把鼻涕粘上去，等会儿还要检查尸体呢。”

　　“哦。”白勤奋立刻收声，随手用袖子把鼻涕抹掉。至于眼泪……她根本没哭出来。

　　“好了，现在是下午4点，”梅神秘道，“根据死者尸体的僵硬成度，可以初步判断死亡时间在1小时以上，而当时我人在医馆，有着不在场证明，并且此前与岛主也是素不相识，所以现在开始就由我来担任侦探，来找出真正的凶手，那个谁……美女，你去找找看附近还有没有什么可疑的人物。”

　　被喊成美女，杜子辕一脸的不爽，不过还是出去找了找。没一会儿，他就带着李师兄和宵师妹回来了。

　　“侦探，在外面看到一对狗男女，我能把他们烧了么？”杜子辕喊道，“我们这个岛上有个习俗，就是要给每对异性恋献上火把和火油，烧不死的才能证明是真爱。”


第565章 小公举

　　“我们这儿有这个习俗吗？”冰纯真疑惑道，“你不要临时加什么设定啊喂，要真是的话，你跟白勤奋怎么没被烧死？”

　　“切。”杜子辕露出一副失望的表情。

　　梅神秘看到两人后，惊讶道：“是你们！？”

　　融入角色的李师兄和宵师妹异口同声道：“怎么样？没想到吧？”

　　“什么意思？”其他人都看向了梅神秘。三个外来客认识并不奇怪，但看他们这样子，似乎关系并不简单啊。

　　梅神秘道：“这两个家伙是一个大门派的弟子，是跟踪我才来到这个岛上的。”

　　李沧海身为歌姬，也客串过演员，演技还是不错的，她冷笑道：“的确，如果不是跟着你，我们又怎么能发现这个传说之岛。”

　　“发现了又如何，”梅神秘也没生气，“反正都出不去，再多的宝贝也是白搭。”

　　【宝贝？】杜子辕特地留心了一下这个词汇，或许是和案件有关的东西。

　　“好了，你们过来看一下死者，”梅神秘指着尸体道，“你们认识他吗？”

　　李师兄点点头：“当然认识。”

　　宵师妹道：“我们来了这里之后，一直是岛主在招待我们的，他怎么就死了呢？谁杀的？”

　　梅神秘道：“凶手就在你们五人之中，至于是谁……说不定就是你！”

　　“哎呀，好可怕！”宵师妹立刻躲到了李师兄的身后，抓着她的手做出害怕的样子，“师兄，他好凶啊。”

　　【狐狸精！】＊5

　　在场的所有人都在心里这么想道。醉今宵表现得真的非常不错，那柔弱的模样就算是同性看了都会忍不住想要将她搂在怀里好好呵护，实在是太让人心疼了。

　　“没事没事，师兄会保护你的。”李师兄也贯彻自己的人设，挡在了宵师妹的前面。

　　【啧，这小子艳福不浅啊，】杜子辕羡慕地想道，【变成女人真方便，可恶啊！】

　　这时候，阿侦忽然出现了。

　　“嫌疑人已经全部到齐，下面进入第一轮的审问环节吧。”

　　“好，”侦探梅神秘点了点头，“那么大家跟我来，这里也不适合审问。”

　　六人一齐来到了岛主府的客厅，就像是之前一样围坐成了一个弧度。还是那个道理，这是综艺节目，镜头视线是必须的。

　　梅神秘拿着一个小本子道：“好的，根据岛上医师的检测，死者死亡的时间可以限定为下午2点到3点之间，死因是失血过多，那么接下来大家都来自我介绍和讲述自己的时间线吧，谁先来？”

　　“我先来吧。”空甜美和冰纯真同时开口。

　　两人对视了一眼，然后均是不爽地“哼”了一声。

　　梅神秘向其他三人吐槽道：“见过差距这么大的姐妹么？你说岛主会不会是因为一直怀疑自己被戴了绿帽子，所以纠结到吐血而亡？”

　　白勤奋一拍手：“哎呀，案子破了啊。”

　　“破个鸡儿！”冰纯真喊道，“你们别把话题带歪了啊！我先来自我介绍，我是这个岛上最尊贵的小公举，我叫冰纯真。”

　　“呕……”杜子辕道，“就你？还小公举？让人不举还差不多。”

　　“噗哧——”这个大约刚好戳中了宵师妹的笑点，她没忍住笑了起来。

　　“你闭嘴，”冰纯真瞪了他一眼，“你这个大逆不道的妹妹！”

　　他接着道：“我是死者的大女儿，我今天早上起床和父亲一起吃的早饭，大概8点以后就回自己房间了，下午1点30分的时候我去过他书房一次，发生了一些争吵，然后35的时候我就离开了，之后就一直在房间，直到刚才打算再来和他谈谈的时候就发现人已经死了。”

　　“你一直在房间，那有没有给你作证的人呢？”梅神秘问道。

　　“房间里就我一个人，不过门外有侍女可以证明我没有出过门。”

　　“好的。”听完冰纯真的证词，梅神秘接着看向了杜子辕。

　　杜子辕道：“我是死者的小女儿，今天早上我和他们两个一起吃的早饭，吃完之后我就去找白勤奋了，大概1点45的时候父亲把我叫到了他的书房，聊了一点事情，55的时候我就走了，之后我一直在房间休息，听到一个粗犷的嚎叫才赶过来的。”

　　“什么嚎叫！”冰纯真强调道，“那是饱含了惊讶与悲伤的哀鸣！”

　　杜子辕也不看他，继续对侦探道：“反正我听着就跟踩到捕兽夹的野猪一样的叫声。”

　　“噗哈哈哈……”其他人都笑了起来，李师兄一边笑还一边向冰纯真道歉：“对不起，实在没忍住。”

　　早就知道自己这一期角色定位的冰纯真也彻底放飞自我，被这么嘲笑也完全不为所动，还故意摆了几个辣眼睛的“可爱造型”。

　　【这家伙真的有综艺天赋，不当明星去修仙真是浪费人才。】杜子辕边笑便想道。

　　两人之后，介绍的是白师兄。

　　她坐在椅子上，晃荡着一对小短腿：“我是白勤奋，我很勤奋，每天早上天没亮就开始练功，然后练啊练啊的，一直练到2点10分，师傅忽然说有事找我，但是我去了他的书房却没有见到人，所以我就回去继续练功了。”

　　“你都不吃饭的吗？”梅神秘问道。

　　白勤奋指着杜子辕道：“有甜甜给我送饭啊。”

　　梅神秘看着两人问道：“你们俩什么关系？”

　　杜子辕和白勤奋闻言立刻贴在了一起：“这你还看不出来吗？我们两个郎有情妾有意，是一对令人羡慕的情侣啊。”

　　“谁能给我准备一下火把和火油么？”冰纯真对一旁的NPC下人说道。不过这些下人明显只是装饰，没有任何反应。

　　梅纯真又看向了李师兄。

　　后者很自觉地说道：“我是李师兄，两个星期前我和师妹还有你流落到这个岛上，岛主热情好客，就让我们两个在这里住了下来，并且还让白勤奋带着我们参观了这个岛屿，我今天早上起来吃过早饭之后，大概9点钟的时候出了一趟门，回来的时候是下午2点30，之后我就一直呆在房间里，2点50的时候师妹回来了，然后我们就在聊天，直到被这个漂亮的小姐姐找过来。”


第566章 这个漂亮小姐姐的坐姿

　　“呃哼！”杜子辕瞪了李师兄一眼，这臭小子居然敢调戏他哥，胆肥了哈！

　　李师兄则是回了他一个调皮的微笑。

　　“请稍等一下！”冰纯真忽然插嘴道，“现在我想请大家看一下，这个漂亮小姐姐的坐姿。”

　　众人立刻向杜子辕看去，随即全都笑得人仰马翻。

　　只见他很爷们儿地分腿跨坐在椅子上，两只手则是撑着膝盖。这样一来，裙子就完全被敞开，下面的安全裤一览无遗。

　　“身为我的妹妹，麻烦你也注意下自己的形象好不好，不然别人会误以为我们家都是这么浪荡的女人的。”冰纯真一本正经地对他说道。

　　杜子辕也不改变姿势，只是道：“你觉得你有资格说这话？麻烦你去照照镜子，我们家的形象早就被你败光了。”

　　“我怎么了？不是我吹，身为岛上最美的玫瑰花，暗恋我的人多了去了。”冰纯真吃藕不要脸地说道。

　　“哈哈哈……”大家再度爆笑。

　　“哎哟，我笑得脑阔疼，但我还是要坚持工作，”梅神秘一边笑出泪，一边向李师兄问道：“你出门干什么？”

　　“私事。”李师兄这么说，显然她出门要办的事情关系到她的故事线，只有之后去她房间搜查找到相关线索才能让她说出实情。

　　梅神秘便不再多问，转而看向宵师妹。后者也立刻道：“我是宵师妹，我的时间线和李师兄差不多，今天早饭过后师兄就出门了，我过了一会儿也出门了，回来后的事情就跟师兄说的一样。”

　　“你出门也是私事？”

　　“是的。”宵师妹也没有要讲明的意思。

　　“好吧，既然介绍和时间线都交代清楚了，那么我们开始第一轮的搜证吧。”梅神秘放下笔记本说道。

　　阿侦也跟着介绍起了游戏规则：“搜证环节共3轮，第一轮玩家需分为两组，每组3人轮流搜证，每人可拍摄十张照片作为证据进行案情讨论，时间限定为10分钟。”

　　“那么我们分组吧。”在梅神秘的指挥下，六人分成了岛民组和外来组。

　　首先进行搜证的是岛民组，也就是冰纯真、空甜美以及白勤奋。

　　杜子辕和白勤奋挽着手，蹦蹦跳跳地进入了后院，而冰纯真则在后面咬着袖子一脸怨念地看着他们：“秀恩爱死得快！”

　　进入后院之后，白勤奋问杜子辕：“甜甜，你要去哪个房间搜证啊？”

　　杜子辕想了想，道：“先去宵师妹的房间吧，事先申明哦，我可不是对美女的房间感兴趣才选的，我只是觉得她最可疑。”

　　“哇，你这此地无银三百两的手法用得也太烂了，”冰纯真吐槽道，“想去就去，男人嘛，谁不想去一探美女闺房的究竟。”

　　“那你的意思是你也要去？”杜子辕问道。

　　然而冰纯真却得意地摇了摇头：“要是都被你猜到了我还用混？这里又不是只有一个美女。”

　　白勤奋立刻问道：“你是要去我房间吗？”

　　“呃，不是，我是要去李师兄房间。”

　　“去死！”白勤奋气呼呼地踹了冰纯真膝盖窝一脚，“我要去搜你的！”

　　于是三人就这样分开了。因为李师兄和宵师妹住在相邻的房间，所以杜子辕和冰纯真是同路的。两个人很尽责地扮演着一对塑料姐妹，一路上相互挤来挤去——用臀部。

　　到了目的地，临进房间前杜子辕对冰纯真冷笑道：“别以为我不知道你在打着什么主意，父亲是你杀的吧？”

　　冰纯真则反攻道：“这是我该说的话！你才是真凶吧！真以为你能赢得了我？”

　　两人不欢而散。

　　杜子辕进入了宵师妹的房间。虽然知道是临时的，但杜子辕还是能嗅到那属于醉今宵的体香。【都说狐狸有狐臭，但是她怎么就那么香呢？啊，好想跟她扮演一次情侣。】

　　一边想着，杜子辕率先翻看起了她的床。并没有发现什么，就在他打算转移搜索点的时候，无意间发现床头好像有点不对劲。他移动了一下床板，结果居然在床头下方发现了一个暗格，打开暗格需要钥匙。

　　于是他又在房间别处找了找，最终在一幅画的画轴中找到了钥匙。

　　“哈哈，我搜证的能力还是挺强的嘛。”

　　打开暗格后他找到了一张图纸。

　　“这是……我们岛上的地图？”他在地图上发现了许多红色的圆圈，“这些应该都是宵师妹画的吧？她画这些干什么？”

　　无意间翻了翻地图，杜子辕在背面发现了一行字：传说果然是真的，这座岛上埋藏着大量的蓝铁矿，这可是最珍稀的炼器材料，拿出去卖了，我就立刻能买到足够的资源，一举冲破养神境界！达成融天！

　　“蓝铁矿？他们原来是为了这个来的。”杜子辕扮演的是岛主小女儿，自然是知道蓝铁矿的。只不过这种矿石对岛民来说并没有多大的用处，也就是当成普通的铁矿在用而已。

　　之后，杜子辕又在衣柜和墙壁之间的夹缝中找到了一包药粉，颜色呈橘红色，也不知道有什么用。

　　“咦？这里有个盒子。”杜子辕最后又在房梁上发现了一个上锁的铁盒，这玩意儿的钥匙他找遍了房间也没找到，估计应该是在宵师妹的身上。这就需要第二轮集体搜证才能打开了，他果断放弃了这个盒子。

　　因为就在隔壁，杜子辕去到了李师兄的房间：“你找到什么了吗？”冰纯真和空甜美是塑料姐妹，但是玄冰城主和空白关系不坏，所以这一下他基本上就等于丢开角色了。这反差也算是节目的看点之一了。

　　冰纯真现在也没时间顾虑人设，而是回道：“找到了好多不得了的东西啊，原来这两师兄妹是为了岛上的一种矿石而来的。”

　　“蓝铁矿嘛，我那边也有这个线索。”

　　“那这个你肯定不知道。”冰纯真神秘兮兮地拿出一本秘籍。

　　杜子辕一看：“《摄空指》？透体攻击血管的武技……岛主就是失血过多而死的！难道就是中了这门武技？”


第567章 医疗兵！我的血包呐！？

　　“是吧，这下李师兄的嫌疑就很大了，”冰纯真道，“这俩是兄妹都是为了蓝铁矿而来的，但是这整个岛都是岛主的，怎么可能任由他们开采？而且这么多年来，岛主家肯定积存了大量的蓝铁矿，这些已经挖好的才是最方便拿走的啊。”

　　杜子辕点点头：“动机足够了，杀人手法也有了，现在就等尸检报告了。”

　　两人又在李师兄的房间里找了一会儿，直到阿侦提醒他们时间还剩下3分钟的时候才离开。

　　只搜一个房间肯定不够的，于是他们又去到了下一个房间。杜子辕去的是冰纯真的房间，而冰纯真则去了空甜美的房间。

　　到了冰纯真的房间之后，杜子辕发现白勤奋居然还在。

　　“你就一直在这个房间吗？”

　　“啊！甜甜，你来啦！”白勤奋道，“我一定要找到他是凶手的证据！他的嫌疑太大了！”

　　“怎么说？”杜子辕连忙走过去，虽然他的这条故事线也有一些关于冰纯真的线索，但肯定不如她房间里藏的多。白勤奋一直在这里，肯定发现了许多有用的线索。

　　“我找到了她的一本日记！”白勤奋指着一旁的匣子说道。

　　杜子辕走过去一看，果然有一本日记躺在里面。匣子是有锁的，不过钥匙已经被白勤奋找到。【很好！这找钥匙的能力很不错。】

　　翻开日记，杜子辕立刻明白了为什么白勤奋说冰纯真嫌疑很大了。

　　根据冰纯真在日记上的记述，岛主生前就已经在考虑着继承人的问题。他一共有两个女儿，但是女人是不能当岛主的，所以两个女儿谁先结婚，谁就可能成为下一任的岛主夫人。

　　而空甜美已经有了白勤奋这个男朋友，结婚指日可待，冰纯真却有着一个重大的缺陷……她不喜欢男人，所以一直不愿意找男朋友。她也曾向岛主抗议过，觉得女人凭什么就不能当岛主，自己是长女，就应该继承岛主之位，结果当然是被岛主狠狠地斥责，甚至还打了她一耳光。

　　“她当岛主的欲望是很强的，但是岛主对男女之别看得很重，根本不会传位于冰纯真，所以一怒之下激情杀人也是很有可能的。”杜子辕在自己的故事线中事先就知道继承人之争的事情，但却不知道冰纯真原来是个百合，还想着自己当岛主，他本来以为冰纯真只是因为找不到男朋友而急到产生杀意罢了。

　　他连忙退出门，朝自己的院落大喊：“喂！姐姐！原来你喜欢女人啊！”

　　冰纯真在远处听到他的声音动作停了一下，不过随即就当作没听到一样继续翻找了起来。

　　杜子辕见他没反应也无所谓，继续跟着白勤奋在冰纯真的房间里翻找起来，结果白勤奋在一块地砖下面翻到了一幅拓影画，也就是利用灵光玉留影技术拓印下来的仙界版“照片”。

　　照片上有两个人：岛主和一个小孩。

　　《大侦探》还有一个特色就是劣质的PS技术，照片上的小女孩虽然是小孩子的身体，却被P上了冰纯真那辣眼睛的脸。

　　这照片还有一部分被撕掉了，不过看岛主的动作应该旁边还有一个人，白勤奋感叹道：“她这是有多恨你？居然连小时候的画都要把你撕掉。”

　　杜子辕耸耸肩：“表面姐妹，就是这样咯。”

　　说话间，阿侦宣布时间到了，接下来轮到第二组搜证。

　　10分钟后，第二组搜证结束，六个人汇聚一堂，再度坐到了客厅当中。

　　“好的，接下来就是我们的第一次集中讨论时间，各位可以将自己找到的证据拿出来进行讨论，那么谁先来呢？”

　　“我！我！我先来！”白勤奋高高地举起了自己的小手手。

　　梅神秘见她如此想表现自己，便道：“那好，就由空甜美开始吧。”

　　原本兴奋的白勤奋瞬间如同一只被抢走骨头的狗狗一样沮丧地坐回了自己的位置，小嘴高高嘟起，一脸委屈。

　　杜子辕虽然有些意外，但还是很快站了起来。

　　“那么我开始了，我一共去了两个房间，首先来说说冰辣眼……”

　　“什么冰辣眼！我是冰纯真！”冰纯真不满地强调道。

　　“啊，不好意思，可能是咬字不清。”杜子辕耸耸肩，作无辜状。

　　“鬼个咬字不清！你要怎么才能把‘纯真’咬成‘辣眼’！？我看你根本就是故意的！”

　　杜子辕装作没听到的样子，打了一个响指。阿侦立刻在他背后投影出了一幅图像，那是他用灵光玉拍摄的证据照：“这是冰纯真的日记，上面很清楚地记载了冰纯真对父亲的不满，并且有明确的‘死’、‘杀了’这样的字眼，我觉得作为动机足够了。”

　　众人立刻看向了冰纯真，他被揭穿了之后也坦然道：“我的确想杀死他，因为岛主的位置本来就应该是我的，但是他却想要传给这对狗男女，这我怎么能忍？不过我去书房是下午1点半，那之后空甜美也去过书房，父亲是活着的。”

　　杜子辕点点头：“的确，我去的时候父亲还是活着的。”这节目非凶手作伪者是无意义的，因为必须要多数人齐心才能把凶手投出来。

　　他接着道：“关于冰纯真的线索，待会儿白勤奋会细说，我就继续讲另一个房间吧……宵师妹！”

　　“0v0！我？”宵师妹突然被叫道，整个人都抖了一下。

　　“对，就是你，回魂啦，”杜子辕开玩笑道，“你刚刚两眼无神是在想今天晚饭吃什么吗？”

　　“嘿嘿，被发现啦，”宵师妹不好意思地捋着头发，“我吃饭都很准时的，现在都快5点了还没开饭，我是有点饿了。”

　　“Emmm，那好吧，介于宵师妹有点饿了，我们就继续讨论吧。”杜子辕也学了一把梅神秘。

　　宵师妹本来即将要展露的笑容顿时凝固在了脸上，然后也和白象一样露出了委屈的表情。不得不说，她这么一个大美人委屈起来真的是炒鸡萌的，杜子辕和玄冰城主两个人见状都是捂住了自己的心口。

　　“啊~好可爱，医疗兵！我的血包呐！？”


第568章 绿茶婊

　　“喂喂喂，有这么夸张么？”白勤奋抱怨道，“甜甜，你这是要给我戴绿帽子吗？”

　　“呃，不好意思，”杜子辕立刻恢复正经，“那么我们接下来看宵师妹的房间。”

　　他再度打了一个响指，影像也跟着变成了他在宵师妹房间搜查到的地图：“你们两师兄妹似乎来这个岛屿似乎并不是偶然，这里有蓝铁矿的事情你们是不是早就已经知道了？”

　　宵师妹点了点头：“是的，我们就是为了这个蓝铁矿才冒险跟着梅神秘进入这里的，我白天出门也是去探查矿脉的事情。”游戏规则，除了凶手以外不能说谎，重要情报在找到关键证据之后也必须说明。

　　这时候，梅神秘也跟着补充道：“其实我是一个寻宝师，我是查找古籍之后发现了这个岛以及进入这里的方法才来到这里的，不过我在找资料的过程中去过一个门派，被这两人发现了我在找的东西，所以才被跟踪了的。”

　　“关于这一点我也有要补充的，”冰纯真道，“我在李师兄的房间里也发现了这个。”说着，他也打了一个响指。

　　然而什么也没有发生……

　　气氛有点尴尬。

　　“阿侦！”冰纯真朝阿侦喊道，“把我拍的影像呈现出来啊！”

　　“抱歉，现在是空甜美的论证时间，您不直接用语言说我是无法判断的。”阿侦说着另外又投影出了一幅影像，上面是和宵师妹房间里一样的岛屿地图。

　　只不过李师兄标注的却不是矿脉的位置，并且在地图背面也有一行字：可能的出口应该就在这几个地方，那个梅神秘的笔记损毁得太严重，没办法继续排除了。

　　李师兄见众人看向自己，便解释道：“这岛屿进来难，出去更难，我们是跟着梅神秘一起进来的，想出去肯定也要靠他，只不过他之前一直昏迷，我们怕他再也醒不过来了，就根据他身上搜到的笔记自己去找出口了。”

　　“笔记在这里。”冰纯真又让阿侦放了一张图出来，上面拍摄了一本破损的羊皮书，封面上清晰地写着《梅神秘的笔记》。

　　“啊！我说我的笔记去哪儿了！原来是被你们偷走了啊！”梅神秘大喊道，“你们两个小偷！”

　　“我们是经过你的同意的。”李师兄无辜地说道。

　　宵师妹也附和道：“对，对，我们拿的时候问过你，结果你没有反对哦。”

　　“呵呵，你们可真幽默。”梅神秘皮笑肉不笑地说道。

　　杜子辕则问李师兄：“所以你白天出去就是找离开的出口吗？”

　　“是的。”李师兄确认道。

　　杜子辕接着又打了一个响指：“好的，那么最后，我在宵师妹的房间里还找到了这样一种粉末，请问你能告诉我这粉末是什么吗？”

　　宵师妹摇摇头，显然杜子辕并没能找到关键线索，她不能说。

　　“好吧，我说完了。”杜子辕坐回了自己的位置。

　　白勤奋见状再度举起了手：“我！我！侦探！我！”

　　梅神秘笑着朝她点了点头：“好的，接下来有请冰纯真。”

　　“嗷呜！”白勤奋立刻作势要扑上去咬侦探，杜子辕连忙拉住了她。

　　“你放开我！我今天一定要咬死他！”白勤奋呲牙咧嘴地，嘴里还发出嗷呜的低吼。

　　杜子辕劝道：“咱们先破案，先破案好不好？”

　　梅神秘缩在椅子上，底气不足地威胁道：“我，我可是侦探，你咬我我就投你！两票都投你哦！”

　　原本打算消停的白勤奋立刻再度跳了起来：“不行，我果然还是得咬死他！”

　　杜子辕只好撑着她的双臂将她架空：“侦探，请你不要作死。”

　　“嘿嘿。”梅神秘尴尬地笑了笑。

　　“好的，都听我说，”冰纯真道，“我主要检查了两个地方，首先去的是这位漂亮小姐姐的房间。”他指着杜子辕，一脸坏笑。

　　杜子辕见状直接把白勤奋举了过去：“奋奋，咬他！”

　　“嗷呜！”

　　“犯规啊！侦探，这家伙犯规啊！”冰纯真往后缩了缩。现在大家都是用的游戏角色，白勤奋的武力值显然比他高，这要是被咬一口，疼还是次要，播放出去面子可就丢大了。

　　然而梅神秘只能对他做出一副爱莫能助的表情。

　　冰纯真给了杜子辕一个“你给我等着”的眼神，继续道：“大家看投影，这是我在空甜美房间找到的一本日记。”

　　“怎么你们姐妹都喜欢记日记？”宵师妹吐槽道。

　　冰纯真道：“我们的母亲爱写日记，她也从小培养我们写，说这是一个好习惯。”

　　“那你们的母亲呢？”

　　杜子辕道：“死了，好多年前就死了，所以我们写日记也是为了怀念她。”

　　“好了，我们继续，”冰纯真拍拍手，吸引了大家的注意力，“空甜美在日记里这么写道‘这样的日子到底要什么时候才是个头，我真是受够了和白勤奋装情侣的日子，那蠢货好恶心，都怪甄岛主！他怎么还不死！’。”

　　“哇！”众人一片哗然，原来空甜美也是一个绿茶婊。

　　冰纯真指着杜子辕：“你就是为了和我抢继承权才故意和白勤奋谈恋爱的！你根本就不爱她！”

　　白勤奋此时也一脸震惊，有些可怜地问杜子辕：“甜甜，这是真的么？你只是为了利用我？”

　　杜子辕也不否认：“我确实不爱白勤奋。”

　　“呵……呵呵……”白象此时演技狂飙，她饰演的白勤奋瘫坐在椅子上，两眼无神地看着天花板，仿佛丢了魂一般。

　　李师兄和宵师妹凑到一起，议论道：

　　“这两姐妹都不是省油的灯啊，一个两个都巴不得岛主早点死。”

　　“我要是岛主，估计活过来也要再被气死一次吧。”

　　……

　　冰纯真接着道：“关于空甜美的就说到这里，另外就是我在李师兄的房间里发现了一门武技《摄空指》，上面描述的武技效果和死者的样子十分相似，所以大家可以参考一下死者是不是死于摄空指。”


第569章 不分开的那种

　　李师兄立刻解释道：“死者只是出血量比较大，不一定是死于摄空指吧，拿把刀捅一下效果也差不多啊。”

　　“嗯，”冰纯真道，“这个我们等详细的尸检报告出来之后再说，我只是把我发现的东西说一下而已。”

　　梅神秘问：“你现在最怀疑谁？”

　　冰纯真想了想，指向杜子辕道：“就时间线上最后见到死者的是空甜美，所以我怀疑他。”

　　“我吗？”杜子辕没想到第一个被怀疑的竟然是自己，也是觉得有些新奇。

　　“好的，那么下一个，呃，白勤奋你来吧。”梅神秘被白勤奋盯得发毛，这次再也不敢调戏她了，他怕真的被她咬，不分开的那种。

　　“终于轮到我啦！”白勤奋小跑着来到投影前，“我就搜了一个地方，那就是冰纯真的房间……”

　　她将冰纯真的日记展示了出来，详细讲述了她的杀人动机。

　　“并且我问过她院落附近的下人了，虽然13点55空甜美离开书房之后没有人看到冰纯真出门，但实际上我发现她的房间如果从后窗出去的话，躲过所有人的视线到达书房是可能的，所以她还是有作案时间的。”

　　“好的，谢谢白勤奋，”梅神秘点点头，“那么接下来就由宵师妹来讲吧。”

　　“轮到我了？”宵师妹连忙站了起来，杜子辕和冰纯真都在下面起哄。

　　“喔！美女！”鼓掌。

　　“咻！咻！”这是吹口哨失败了。

　　宵师妹有些害羞，不过处于专业性，她还是很顺畅地将自己要讲的东西讲完了。

　　她去的房间比较多，首先是白勤奋的房间，她找到了一把匕首，并且还有一幅人体结构图。白勤奋在上面做了一个标记，而那个地方正好是甄岛主胸口致命伤的地方。也就是说，白勤奋极有可能在预谋杀死甄岛主。

　　然而对此，白勤奋却道：“不是哦，这是师傅教我的一门武技，专门打这一个穴道，所以我才做了标记的，不信你问他们两个嘛。”

　　杜子辕和冰纯真都点了点头：“的确有这一门武技。”

　　“那好吧，”宵师妹道，“关于白勤奋的线索就这么多，其他房间的线索基本上和你们发现的差不多。”

　　“那么你现在最怀疑谁？”梅神秘问道。

　　宵师妹摇了摇头：“不清楚，目前为止，除了白勤奋嫌疑小一点，其他三个人都很有可能。”

　　“不是吧，师妹你连我都怀疑？”李师兄难以置信地说道。

　　宵师妹朝她吐了吐舌头：“抱歉啦师兄，不过我还是爱你的呢。”

　　李师兄翻了个白眼，跟着走到了中央，除了侦探，她是最后一个了：“那么，五个房间你们都搜过了，我也没什么多补充的，不过我还去了一个地方，那就是死者的书房，我在那里发现了凶器。”

　　“凶器！？”所有人的视线都集中了过来。

　　阿侦放出了李师兄拍摄的影像，那是一柄水果刀大小的匕首，上面还沾着血。

　　杜子辕恍然大悟：“所以你才说那样的伤拿刀就能捅出来。”

　　“没错，”李师兄道，“所以我的摄空指跟死者的死亡是没有关系的。”

　　梅神秘问：“这把匕首你在哪里找到的？”

　　“就在书柜的底下，好像是被什么人丢进去的，”李师兄道，“另外，我还在现场发现了这样一个东西。”

　　又一个影像出现，这次的是一块块碎玻璃一样的东西。

　　“这是什么？”梅神秘问道。

　　“这就是蓝铁矿的精髓，”李师兄道，“一般一整条矿脉也就十几斤的精髓，非常珍贵，传说蓝铁精髓拥有神异的力量，是修仙者梦寐以求的宝物，不过这一块显然是能量耗尽了的样子，所以我怀疑是不是有人在用这块精髓施展什么术法。”

　　“这个我们待会儿第二轮搜证的时候注意一下，”梅神秘站起来道，“那么，大家都把自己找到的线索分享完了，我也来讲一讲自己的发现并做一个总结吧。”

　　“首先是白勤奋，刚才宵师妹可能没有找到，但是我却在你的房间里找到了这个，”他身后的屏幕上显现出了一块灵牌，旁边还放着一封信，“这块灵牌上虽然没有字，但是结合这封信却能看出很大的名堂。”

　　接着是信的放大影像，来信人是“不重要的岛民”，信的内容大概是讲白勤奋的父母其实是被甄岛主杀死的。

　　众人立刻看向了白勤奋，原本嫌疑最小的她只好承认：“其实我的父母也是流落到岛上的外来者，当时我母亲就有孕在身，他们一开始也跟这对师兄妹一样受到了岛主的热情招待，定居在了岛主家，但是谁也没想到这个人面兽心的家伙在我母亲生下我之后就将他们两个都杀死了，他还一直假装好人抚养我长大，我怀疑这里面肯定有什么阴谋。”

　　“这个阴谋是什么你不知道？”梅神秘问道。

　　“不知道。”

　　见白勤奋这么说，梅神秘也没有追问，他继续道：“那么，白勤奋之后再让我们来看看冰纯真，我这里找到了一份你小时候的医疗记录，你在很小的时候曾经受伤大出血过，当时你急需输血，岛主找遍了整个岛屿才找到合适的献血者将你救活。”

　　冰纯真点点头：“是有这么一回事。”

　　“这就很奇怪了，根据医馆的医疗记录，甄岛主和空甜美是没有做过血液检验的，一般来说，要给自己女儿献血，最先检查的不应该是直系亲属么？父亲和妹妹的配不上才会去找别人吧？但实际上你的父亲根本连验血都没去做，这你觉得是为什么？”

　　“为什么？”冰纯真有些难以置信地说道，“你是说……我其实和他们没有血缘关系？”

　　“没错，”梅神秘点点头，“一个肯愿意为了你找遍整个岛屿的父亲不可能连给你输点血都不舍得，更可能的就是他不想让别人知道你们两个其实不是亲生父女。”

　　冰纯真恍然大悟，看向杜子辕：“难怪他总是特别宠你。”


第570章 有时候人不乐观点活不下去的

　　“有吗？”杜子辕道，“错觉吧。”

　　“才不是错觉，他在我5岁以后就再也不跟我一起洗澡了，但是你们两个最近也还会一起去泡澡吧？”

　　冰纯真此话一出，场中的气氛立即就变得诡异起来。大家看杜子辕的眼神也变得意味深长，没想到这甄岛主竟然还是一个鬼父，怪不得空甜美日记里写着巴不得他去死的话。

　　这一家子的关系真乱，老子是鬼父，大女儿不是亲生的，小女儿是个绿茶婊，就徒弟最惨，老爹老妈被岛主杀了不说，还要被岛主戴绿帽子。

　　而此时的白勤奋脸色复杂地说道：“我怎么感觉自己头上绿油油的？”

　　梅神秘拍拍她的肩膀：“乐观点，有时候人不乐观点活不下去的。”

　　而另一边，宵师妹则是一脸懵逼地掰着手指：“白和空是情侣，但是空不爱白，空又和甄有一腿，他们还是父女……哎呀，这都什么跟什么呀！我脑阔疼。”

　　“好吧，关于甄岛主和空甜美之间的关系大家等会儿也可以关注一下，我的怀疑是空甜美有没有可能常年经受父亲的摧残，积累的怨气终于在今天爆发，杀死了甄岛主。”

　　杜子辕就表示很无辜了：“我真不是凶手，跟他洗澡也是有原因的，你们不要瞎猜啊。”他根本就没有刻意去做，锅就自然而然地扣到了他的头上，这一点简直和白敬亭如出一辙。

　　【我还什么都没做呢，怎么就莫名其妙地跟白敬亭人设重合了？难道这节目里小鲜肉就注定要背锅的么？】

　　“好的，我最后总结一下，”梅神秘道，“你们五个人都有作案的动机，白勤奋是父母之仇，冰纯真是想要夺权，空甜美是长期遭受摧残，李师兄和宵师妹都是为了获得蓝铁矿和离开这里，并且你们每个人都有作案的时间，白勤奋说到书房没有看到死者，这一点的真假暂时也还不明确，等会儿就要进行第二轮搜查了，我给大家提供几个方向。”

　　“1.宵师妹房间里的粉末是什么？2.冰纯真房间里的那张照片被撕掉的另一半还能不能找到？3.死者书房里的蓝铁精髓究竟是用来干什么的？4.死者修为应该是这个岛上最高的，是谁能够从正面给予他一击致命？”

　　侦探总结完，这一轮的讨论算是结束了。阿侦宣布第二轮搜证正式开始，进入后院之前大家要进行搜身，一些重要的证据终于能够揭开，期间侦探有对五个人进行一次一对一审问的机会。

　　“搜身啦搜身啦，”玄冰城主看着宵师妹道，“男的搜男的，女的搜女的哈，作为岛上的小公举，就由我来搜宵师妹吧。”

　　“你个老淫虫走开，”杜子辕一把推开了他，“亏你说的出口，这种事情从颜值上来看就应该是我来嘛。”

　　白勤奋走到宵师妹身边，对她道：“你别管那俩傻子，来，我们互相搜。”

　　“嗯。”宵师妹点点头，她差点以为真要被杜子辕他们搜身呢。

　　“靠！居然被抢先了！”杜子辕正失望呢，忽然发现自己身上多了一双手。

　　他回头一看，原来是李师兄在摸他。

　　“你干什么？”

　　“搜身啊。”理直气壮。

　　“哇，男女授受不亲啊，你尊重一下设定好不好？现在你是男的我是女的。”

　　“我不介意啊，反正我是男的又不吃亏。”李师兄调皮地吐了吐舌头。

　　她虽然表面是女的，但也不会去搜女孩子的身，为了掩盖这一点，她就只好来搜杜子辕了。

　　“可恶啊，那我只有反过来搜你了，这样才算扯平啊！”杜子辕作势要去摸她，结果李师兄直接就跳开了。

　　“侦探！我找到一把钥匙！”李师兄拿着刚刚从杜子辕口袋里摸出来的钥匙对梅神秘说道。

　　“我这边也搜到了！”白勤奋说着从宵师妹的荷包中翻出了一把钥匙。

　　宵师妹不甘示弱，也在她身上摸了摸，结果并没有找到钥匙。

　　“嘻嘻，好痒，你别挠我腰啊，我怕痒。”白勤奋被搜完身后就拿着钥匙跑去宵师妹的房间了。杜子辕跟她说过的，宵师妹的房间梁上有一个上锁的盒子。

　　梅神秘对李师兄道：“你去空甜美的房间翻翻看，这钥匙应该能打开某个地方的。”

　　“好。”

　　另一边，白勤奋已经打开了宵师妹房间的盒子。

　　“侦探！你快来啊！侦探！我找到了不得了的东西！”

　　大家连忙都聚集到了宵师妹的房间里，只见白勤奋此时手中正拿着一张纸。

　　“这是……”梅神秘拿过一看，“燃魂功，甄家秘术，燃烧灵魂临时提高修为，若有蓝铁矿的锈粉作为媒介，则可以成倍提升威力。”

　　杜子辕道：“原来那个橘红色的药粉是蓝铁矿的锈粉！”

　　梅神秘看向宵师妹：“如果是用这门秘术的话，就算是你也有可能杀死甄岛主了，关于这一点你有什么要说的吗？甄家的秘术怎么会在你手上的？”

　　宵师妹叹了一口气：“好吧，我承认，其实我才是尸体的第一发现者，早在14点15分的时候我就去过书房，当我到那里的时候甄岛主已经死了，这些药粉都是在现场搜集的，至于秘术则是在甄岛主身上找到的，我看这秘术很有用，就准备据为己有。”

　　“你去甄岛主的书房干什么？而且还是避过所有人的耳目去的。”

　　“当然是去杀他啊，”宵师妹道，“其实我和师兄都发现了，他虽然看似很热情地在招待我们，但其实在我们的食物中他都下了毒的，我们怀疑他会像当年杀死白勤奋父母那样杀死我们两个。”

　　“这个我等下会向李师兄求证，”梅神秘道，“总之现在你嫌疑很大。”

　　宵师妹道：“这秘术哪里是那么好练的，我来岛上才几天？就算得了它也没那么快练成啊，显然使用它的另有其人嘛。”

　　梅神秘闻言觉得有道理，随即将视线转向了白勤奋和杜子辕：“如果不是宵师妹，那你们两个的嫌疑就很大了。”


第571章 非礼勿视

　　按照众人提供的时间线，空甜美是最后一个见到死者的，所以嫌疑很大。而白勤奋说自己去了书房，但没有看到甄岛主，这也很可疑。

　　杜子辕道：“我觉得我的嫌疑没那么大吧，你们想啊，如果我是凶手，那就代表白勤奋没有说谎，那尸体之后是怎么出现在书房里的？”

　　“好像有点道理。”这里面的确有个BUG，根据宵师妹和白勤奋所说，14点10分的时候尸体是不在书房的，但是14点15分又在了，这其中还要除去白勤奋在书房逗留的时间，尸体究竟是怎么回来的是一个问题，除非白勤奋说谎了。但是这样一来，空甜美的嫌疑就自动被洗清了。

　　“我们还是继续再找找看吧。”梅神秘说道。第一轮只有10分钟，很多地方不能细致地搜查，随着线索找得越来越多，事情也会越来越明晰。

　　就在他这话说完没多久，李师兄就抱着一个盒子跑过来了。

　　“侦探！我在空甜美的房间找到了这个！”盒子上有一把锁，她已经用从杜子辕身上搜出来的钥匙打开了。

　　“里面是什么？”梅神秘打开盒子一看，发现里面只有小半张纸。

　　说纸不太准确，应该是照片。

　　他一看就反应过来了：“你去把冰纯真房间里的那张拓影画拿来看看。”

　　“好！”李师兄立刻又跑去了冰纯真房间，梅神秘则是看了一眼杜子辕，然后拿起了那小半张拓影画。

　　李师兄很快就回来了，她将那半张拓影画拿给梅神秘。梅神秘一比对，两张照片果然是能对上的。

　　“这是你的？”

　　杜子辕点点头：“是的。”

　　“那这拓影画是你撕的还是冰纯真撕的？”

　　“我撕的。”除了凶手以外不能说谎，找到东西了，杜子辕只能实话实说。

　　梅神秘拿着空甜美那小半张照片问道：“那你能跟我解释一下照片上的这个人是谁吗？”

　　按照预先的推测，这张照片上的应该是甄岛主一家。也就是岛主和两个女儿的全家福。然而事实却是，被空甜美撕下来的这小半张上并不是和冰纯真一样的小孩子，而是一个成年女性。

　　杜子辕并没有直接回答，他们找到的证据还不够，他还不能直说。

　　李师兄见状问道：“她是岛主夫人么？”

　　听到关键词，杜子辕点了点头：“是的。”

　　“那这就很奇怪了啊，”梅神秘不解道，“冰纯真不是亲生的，为什么合影带她不带你呢？难道你也不是亲生的？”

　　他立刻找到了冰纯真，向他求证。冰纯真道：“这是很小的事情了，我哪里记得这么清楚？这照片我拿到手就一直是破的。”

　　这一下，杜子辕身上的谜团就更多了。梅神秘打量着他：“很可疑哦。”

　　杜子辕耸耸肩，这锅看来是暂时摘不掉了，与其站在这里被他们怀疑，还不如去找找线索。

　　他去了冰纯真的房间，想要看看有没有新的发现。正巧宵师妹也在那儿，杜子辕看她钻到床底下搜证，露在外面的大屁股一晃一晃的，顿时觉得有些口干舌燥。

　　他连忙用手捂住自己的眼睛，并适当地分开手指，一边嘴里念叨着：“非礼勿视，非礼勿视……啊，好可爱。”

　　“咦？你也来啦。”宵师妹听到声音，从床底下钻出来，她并没有察觉到杜子辕的异样。

　　“你找到什么了吗？”杜子辕连忙转移她的注意力。

　　宵师妹摇摇头：“没有。”

　　杜子辕又道：“对了，你刚刚说肚子饿了吧，来，尽管吃，别客气。”他说着，将冰纯真房间里的一盘糕点递了过去。

　　“可这是道具吧，可以吃吗？”宵师妹可是很有职业操守的，以前拍写真的时候，就算肚子再饿她也不会吃道具的。

　　杜子辕就没那么多顾忌了：“来来来，尽管吃，有什么可以不可以的，反正都是虚拟世界的。”

　　“也是，”宵师妹接过盘子，拿了一块放进嘴里，很快就露出了幸福的表情，“唔，好吃！”

　　“是吗？”杜子辕随手拿起另一盘吃了起来。味道还不错，毕竟是虚拟世界，制造好吃的东西太简单了，据说罗云天君为此还特地去请教过食神。

　　于是，原本两个应该搜证的人就坐在冰纯真的房间吃起了道具。

　　一桌子的糕点很快就被他们吃完了。杜子辕看宵师妹意犹未尽的样子：“还想吃吗？”

　　宵师妹舔着指肚子，笑得像个孩子：“想。”

　　“那你就跟我来。”杜子辕又带着她去了书房，刚刚他在那里也看到了一些珍奇水果。

　　冰纯真来到书房准备搜证，结果就看到两个吃货在哪里疯狂摧残道具。

　　“哇！你们这是在搞什么！摸鱼啊！”

　　“牟有，呜呜呜呜呜（没有，我们在搜证）。”杜子辕嘴里塞得满满的，跟仓鼠一样。

　　“你嘴里塞满东西说这话完全没有一点说服力啊！”冰纯真吐槽道，“瞧你把人家宵师妹都带坏了。”

　　一旁的宵师妹觉得被发现了有些不好意思，于是企图拿走桌子上的果盘，然后继续偷吃。

　　然而就在她将果盘拿起来之后，冰纯真忽然指着她手中的果盘道：“那是什么！？”

　　宵师妹连忙将果盘护起来：“我，我还没吃饱。”

　　“呃，我不是要抢你的水果，”冰纯真指了指果盘底部，“你那底下好像有东西。”

　　宵师妹低头一看，果盘底下果然嵌着一块东西。

　　这果盘是玻璃一样的透明结构，本来上面放满了水果，光线透不过来所以也看不出什么。但是当水果被吃光，光线透过盘子底，一丝透光的不均匀自然就被发现了。

　　宵师妹将东西扣下来一看：“是灵光玉啊！里面好像储存了一门仙法。”

　　“快打开看看。”

　　冰纯真和宵师妹都充满了好奇。

　　只见灵光玉投影出来的信息显示：

　　移魂功，甄家秘术，通过消耗蓝铁精髓可以交换两个人的灵魂，夺舍对方的身体，但是修为不能转移。切记，熟练度不高不要轻易使用，可能会损失部分记忆。


第572章 第一案完结

　　冰纯真和宵师妹连忙叫来了侦探，白勤奋和李师兄也赶了过来。

　　“移魂功！”梅神秘推理道，“书房里有蓝铁精髓的残渣，也就是说有人使用过移魂功……死的不是甄岛主！你们五个人当中有一个是被甄岛主占据灵魂的冒牌货！”

　　众人闻言俱是一惊，唯有杜子辕还保持淡定。因为这事他一开始就知道了。

　　“你怎么笑得这么诡异，”一旁的冰纯真指着杜子辕道，“难道你就是甄岛主！”

　　“对，我是你爹！”杜子辕白了他一眼，“才怪。”

　　见众人都开始怀疑自己，杜子辕便解释道：“现在我可以说了，侦探你之前不是在我房间里找到了半张拓影画么？那上面的其实就是我。”

　　“你，可那不是岛主夫人……”说到一半，梅神秘猛然惊觉，“岛主夫人也会移魂功！你现在灵魂是岛主夫人的，但是肉身是夺舍别人的！”

　　杜子辕点头：“没错，就是这么一回事，所以岛主和我一起洗澡并非你们想象中的不伦，夫妻之间一起泡澡是很正常的事情。”

　　“难怪拓影画上没有你，那个时候你这具身体的原主人还不知道在哪儿吧。”梅神秘终于想通了。

　　而冰纯真则是用夸张的表情看着杜子辕：“你是我娘？”

　　“对啊，儿子，”杜子辕伸开手朝他抱去，“来，妈妈抱。”

　　“滚蛋！”冰纯真感动到一半忽然变脸，推开了杜子辕，“你又占我便宜。”

　　李师兄问道：“你喊他儿子？冰纯真不是女的吗？”

　　杜子辕无奈道：“所以你们再认真看看那张拓影画啊，里面的冰纯真明明穿着男孩子的衣服，他本来就是个男的啊。”

　　“我是男的？”冰纯真有些不可思议。

　　“我们甄家一直以来就在使用移魂功延长寿命，一具身体老去了，就换一具，但有时候身体没得挑，男女互换也有可能，只不过你这次换身体的时候因为副作用而丢了一点记忆，所以才忘记了这些，不然你以为你为什么会喜欢女人？”

　　“原来我不是弯的。”冰纯真自言自语道。

　　“这不是重点吧？”梅神秘吐槽道，“因为换过了身体，所以你们才没有血缘关系的，而空甜美在日记里写的那个‘怎么还不死’不是希望岛主真的去死，而是希望他赶紧夺舍白勤奋吧？”

　　众人立刻看向了白勤奋。

　　李师兄道：“他杀死白勤奋的父母，收养白勤奋就是为了夺舍吧，所以才让空甜美和白勤奋假装情侣，并且还要将岛主之位传给白勤奋，这样一来，他就能神不知鬼不觉地再当岛主了，而空甜美也将继续成为岛主夫人。”

　　“什么母亲带起来的写日记的习惯，都是骗人的！”宵师妹道。

　　“哎，这话是冰纯真说的，我可没有说过。”杜子辕表示自己没有说谎。

　　宵师妹道：“那案子破了呀，甄岛主夺舍了白勤奋，然后杀了占据自己身体的‘真白勤奋’。”

　　梅神秘却道：“可是他明明约好了和我见面的，没必要在这时候夺舍啊？”

　　李师兄道：“如果是逼不得已呢？比方说他自己的身体受伤快死了，不得不进行夺舍呢？”

　　众人闻言立刻陷入了沉思，只有白勤奋很苍白地解释道：“我不是凶手。”

　　就在这时，阿侦出现了：“尸检报告出来了。”

　　大家立刻看去，只见阿侦投影出一片文字：

　　死因：失血过多。

　　伤口位于右胸，由利器贯穿所造成。伤口边缘有明显的焦痕，疑似元力碰撞造成。

　　“元力碰撞？”梅神秘道，“也就是说死者是被一记强有力的武技给杀死的，比如说施展燃魂功之后再用出白勤奋经常练的那一招。”

　　“我真没有，”白勤奋道，“我去的时候就根本没看到他。”

　　虽然看起来很无辜，但是大家都不能确定她是不是在说谎。

　　梅神秘问杜子辕：“移魂功施展大概要多久？”

　　“1分钟就够了。”杜子辕道。

　　“好的，我知道了，进行一对一吧，空甜美你先跟我来。”

　　杜子辕跟梅神秘单独来到了前厅。

　　“现在你怀疑谁？”梅神秘直截了当地问道。

　　杜子辕道：“白勤奋吧。”

　　“怎么说？”

　　“岛上大家的修为都不如甄岛主，要杀他只能用燃魂功，这样嫌疑基本上就限定在我们三个岛民身上了，我肯定不是，我没必要杀自己丈夫，冰和白比起来我更怀疑白。”

　　“嗯。”梅神秘听后点了点头。

　　杜子辕又补充道：“但是前提是那对师兄妹不会燃魂功，其实我一直很介意燃魂功为什么会被宵师妹拿到的。”

　　梅神秘道：“你说有没有可能燃魂功只是一个障眼法，实际上，要杀甄岛主不一定要自己变强，还可以让他变弱啊，比方说宵师妹之前说的下毒。”

　　“这也有可能。”杜子辕点点头。

　　“那好吧，你之后搜证就往这个方向去吧，麻烦帮我叫一下冰纯真。”

　　“好的。”

　　……

　　二十分钟后，一对一审问也结束了。新线索也一直没有出现。

　　第二轮集体投票之后，节目便进行到了最后的揭示真相环节。

　　……

　　“所以凶手到底是谁？”小金好奇地爬到了杜子辕的床上，睁着一双好奇的大眼睛问道。

　　杜子辕捏了捏她的鼻子：“想知道啊？自己看节目去啊。”

　　神仙的剪辑速度可比地球人快多了，而且还是那么多散仙一起工作，大概一天的时间就能搞出来。

　　“哎呀，我想知道嘛，主人你就跟我说啊。”小金抓着他的手撒娇道。

　　然而杜子辕对这个小智障的撒娇是完全免疫的，用他的话来说就是“半点女人味也没有”。

　　“你自己猜啊，线索我都跟你说了。”

　　小金抱着脑袋：“哎呀，我是笨蛋啦，猜不到的，你就跟我说嘛。”

　　杜子辕失笑，转身无意间看到一旁的莉莉蒂娅也好奇地看着自己：“怎么，你也想知道？”这家伙居然不玩游戏，跑下来听自己讲故事了，看来这节目吸引力真挺大的。

　　“嗯嗯。”莉莉蒂娅使劲地点了点头。


第573章 《魔禁》抽奖

　　“嘿嘿，我就不告诉你们。”杜子辕坏笑一声，紧接着钻进了被窝里头。

　　莉莉蒂娅感觉自己受到了欺骗，顿时恼怒地抓着杜子辕的被子摇晃了起来：“你这个大骗子！故意吊人胃口！快告诉我，快告诉我嘛！”

　　“喂喂喂，你干什么！我没穿裤子呢！住手！”杜子辕抓着被子，但他哪里敢用劲。一个武圣和一个恢复期的天使要撕破一张被子还不是轻轻松松的事情？

　　但是已经来不以及了，莉莉蒂娅一用力，整条被子就被她给扯走了。同时，她也听到了杜子辕的话，顿时双手捂脸尖叫了起来：“啊！下流！无耻！”

　　不过紧接着她就从指缝中看到了杜子辕其实是穿着睡裤的。

　　“啊！你又骗我！”

　　杜子辕却道：“你刚刚偷看了吧？是对我没穿裤子的样子感兴趣？哇，整天说我下流无耻，其实你才是最好色的吧。”

　　莉莉蒂娅的脸一下子就热得冒出了白烟：“我，我才没有！哼！你别自恋了！我，我怎么会对你感兴趣！”说完，她便扭头逃走了。

　　杜子辕回头得意地对小金道：“看到没有，天使又如何？还不是被我玩弄于股掌之间。”

　　小金：0v0

　　“算了，跟你说也是对牛弹琴。”杜子辕叹了一口气。小金的蠢真是孙天韵砸出来的么？他怎么感觉天帝生出小金来是很正常的事情。

　　这次节目他全程露脸，不但帮了罗云天君的忙，也完成了太上星君的要求，一举两得。

　　“就是不知道这么急匆匆地播出了收视率有多少。”一般的节目都有前期宣传，但是罗云天君却省略了这个过程。他直接动用后台特权，让全浑天星的人只要打开灵光玉收看节目第一个看到的绝对是《仙界大侦探》的广告，并且所有节目的右下角24小时都会出现《大侦探》的小广告。这效果简直了，1天的时间，几乎整个浑天星都知道有这么一档节目马上就要播出了。

　　晚饭的时候，除了在外面的几个人，杜子辕一家都聚在了一起，享受着难得的宁静。这段时间杜子辕东跑西跑地一直没怎么在家安稳地呆过。

　　“可惜还是少人。”《小本本》那边的工作已经进入尾声，宁寒露她们很快就要回来了，但是猫狗却远在北鲲大陆，也不知道要几时才能再见。严格说起来，还有一个小双儿在天庭跟着太上星君煮面，呃不对，是炼丹。

　　杜子辕忽然觉得这一切都有些梦幻。一年前，餐桌上明明只有他一个人一双筷子，顶多林玉颦偶尔会来陪陪他。一切都是从做了那个梦，获得了系统开始改变的。

　　【这系统要是不那么坑就更好了。】

　　正想到这里，忽然系统传来提示，居然是《魔禁超炮篇》粉丝值达到了500万，可以抽奖了。

　　“这可真是稀奇。”机关城总共就那么点人，居然能获得500万粉丝值，也是出乎了他的意料。

　　“怎么了？”一旁的小金疑惑地看向他。

　　“呃，没什么，”杜子辕摇了摇头，“我就是在想，录节目时在那里吃的东西都很不错呢。”

　　“是吗？那我也想进去！”小金眼睛立刻亮了起来，“不过肯定没有小玉做的好吃就对了。”

　　杜子辕笑了：“呵呵，马屁拍得挺溜。”

　　坐在他身边的林玉颦伸出手，摸了摸小金的脑袋。虽然脸上表情不怎么明显，但杜子辕知道她这是很开心了。

　　吃完了饭，杜子辕看林玉颦准备把一份饭菜捧上二楼：“那只惰天使又赖在房间里不肯下来吃饭了？”

　　林玉颦点点头。

　　“真是的，要赖在我这儿到什么时候啊？明明神格都找回来了。”杜子辕嘀咕道。

　　林玉颦道：“你别这么说，莉莉她挺好的。”

　　“呃……我就随口一说。”杜子辕嘿嘿地笑了一下，然后就回房间了。

　　林玉颦到二楼进了莉莉蒂娅房间准备叫她吃饭，结果却意外地发现她不在。灵光玉上的游戏还在运行，刚刚人应该在的，林玉颦看着打开的窗户，似乎意识到了什么。

　　……

　　杜子辕进房间之后就开始抽奖了。《魔禁》世界可是有不少好东西的，当然也有类似“上条把妹手”这种坑货能力，杜子辕可不想动不动就仰天大喊“不幸啊”，即便有妹纸环绕也不行。

　　“Emmm，要是出了矢量掌控，我会不会变成萝莉控啊？”杜子辕半开玩笑地说着，同时点开了盒子。

　　一阵抽搐过后，一白、一紫、一金三道光芒跳跃而出。

　　“哦！出金了！”杜子辕不由得产生了一点点的小期待。

　　要说魔禁里什么能力最适合他，那肯定就是炮姐的能力了，毕竟他的雷灵根已经达到了最高级别。

　　这么想着，杜子辕将手伸向了紫色的光团。结果摸出来一张附体卡。

　　附体卡：使用之后可以临时获得该角色最巅峰状态的附体。紫卡最高修为限制为“劫境巅峰”，持续时间12小时。使用次数3/3。

　　卡名：御坂美琴

　　能力：电击使

　　“可惜。”杜子辕叹了口气，如果是完整的能力就好了。附体卡的话，而且还只是紫卡，目前对他而言最大的作用可能就是在附体期间体验御坂美琴的各种能力，然后再慢慢利用自己的雷灵根将这些能力模仿出来。

　　“超电磁炮的话……我应该能学会吧？”他有些乐观地想道。

　　接着他又看向了金色的光团，这又会是什么呢？

　　“总不至于是铃科百合子附体卡吧。”他一边吐槽一边将手伸入光团，结果这次直接获得了一个技能。

　　空间移动：神通，可以把皮肤碰触到的东西（包括自己）以无视三次元空间规则的方式，在瞬间送至远方。拥有者“白井黑子”。因为是金色品质技能，该能力得到强化。

　　“竟然是这个！”杜子辕也没想到居然能抽中白井黑子的能力，还好没有“变弯”的副作用，不然他就得哭了。


第574章 坐！下！

　　虽然白井黑子本人只是LV.4，但因为杜子辕抽到的是金色技能，所以他获得的“空间移动”可要比黑子的强太多了。他心念一动，瞬间就出现在了月神庙门口。

　　“哦哦哦，这个好！”杜子辕感觉自己只要想，就能够瞬间出现在任何自己神识覆盖的范围之内。而武圣级别的他，神识差不多可以覆盖四分之一的东极神州。

　　这已经是非常夸张的程度了，要知道一块东极神州的面积可是比整个地球的面积都要大得多的多。

　　“可惜只有用空间移动的时候才能覆盖得那么远，要是能进入‘天衣无缝’境界的话，我是不是能横跨大陆了？”以前是通过机关城传送到北鲲大陆，过程麻烦不说还很浪费时间。但要是他的空间跨度再远一点，一个念头就能到玄冰城，那就很省事了，到时候把小猫小狗带回家一起吃个饭也很方便。

　　杜子辕心念再动，立刻又回到了自己的卧室：“就是不知道这个异能和孙阿姨的心意流转比怎么样？到时候我跑得够快的话，她是不是就抓不到我了，这样我岂不是不用再被她逼着做那些辛苦的修炼了？”

　　“主人你在想什么呢？看起来像个傻子一样。”小金的话忽然惊醒了正在YY的杜子辕。

　　“我靠！你什么时候进来的！？”杜子辕被吓了一跳，“等一下，你居然敢说我像傻子！妈的智障，你这是要造反啊！”

　　小金也不怕他：“小玉让我来叫你的，那个天使好像不见了。”

　　“那个惰天使？她不见就随她不见呗，这么大个天使你还怕她被拐了不成？”杜子辕满不在乎地说道，“反正开饭了她自己又会回来的，我还是先睡一会儿吧。”

　　正巧这时候林玉颦也走了进来，把他的话都听到了。

　　“小金，你先出去一下，顺便把门带上。”林玉颦淡淡地说道。

　　“哦。”小金点点头，离开了卧室并关上了门。

　　“奇怪了，”她挠挠头，“刚才的小玉怎么感觉怪怪的？”

　　杜子辕正准备脱衣服睡觉，忽然就看到林玉颦站在了自己的面前，并且盯住了自己的双眼。

　　“呃……怎么了？”杜子辕感觉有些头皮发麻，林玉颦这样的表情非常少见，他记忆中好像只见过一回，而那一次的记忆十分模糊，凭他武圣的修为也想不起来。

　　“你坐下来，我有话跟你说。”林玉颦道。

　　“有话明天说吧，我还要睡觉呢。”杜子辕其实是想着上线打游戏。

　　林玉颦忽然加重了语气：“坐！下！”

　　这一字一顿就仿佛两记重锤，砸得杜子辕两腿发软，感觉好像不听她的话就会有极其不好的事情发生一样。

　　“是！”杜子辕连忙乖乖照做。

　　他似乎有些想起来了，自己之所以记不得上次林玉颦这个样子的事情，似乎是因为那段记忆太过恐怖，他潜意识里将之封存了起来，不愿意再去触碰。

　　“坐好！”

　　“是！”杜子辕连忙并拢双腿，双手放在膝盖上，腰杆挺直，正视前方不敢乱动。

　　林玉颦找了张凳子坐到了他的对面，问道：“莉莉是什么？”

　　“蹭吃蹭喝的。”

　　啪！

　　林玉颦一巴掌拍在了杜子辕放在膝盖上的左手背上，并大声道：“不对！”

　　杜子辕被她这突然爆发的情绪给吓得浑身一抖，他连忙抓住林玉颦的手：“有没有打疼啊？这么用力做什么？手都红了，我给你揉揉。”

　　林玉颦被他这么一揉，气倒是消了一些，但还是道：“你再说一遍，莉莉是什么？”

　　杜子辕有点方，试探着说道：“朋友？”

　　“朋友……是朋友你就这样对她的吗！”林玉颦严厉地说道，“莉莉来这里以后，你跟她说过几句话？每次都那么尖酸刻薄，她也是女孩子！她也是很纤细的！你这样她会有多伤心你知道吗！”

　　“对不起。”杜子辕缩着脖子。【哇，颦颦生气的时候是那么恐怖的么？我怎么觉得比游戏里的大BOSS还吓人？】

　　“跟我说对不起有什么用！你刚才在楼下的话她肯定听见了，她平时也很努力地想跟你搞好关系了，听到你这么说她得有多伤心？你怎么就那么没心没肺呢！对女孩子这么粗鲁的小辕我可不认识！我以后都不来你家了！”

　　“别啊！”杜子辕这下是真的怕了，连忙抓紧她的手，“你别这样啊！颦颦，没你我活不下去的！”

　　“那你就好好反省！”一直以来都很有用的装可怜战术失效，林玉颦抽回自己的手道，“你什么时候把莉莉找回来我才过来。”

　　“不是吧？”杜子辕都快哭了，“她一个天使Biu地一下就飞出去几光年了，你让我去哪里找啊？她要是回神界了呢？”

　　林玉颦不理他，对门外偷听的小金道：“小金，你要不要跟我走？”

　　“当然啊！”小金可不傻，跟着林玉颦走有肉吃，跟着杜子辕就只能吃系统兑换的食物了，根本不用选。

　　“什么！小金你这个叛徒！”杜子辕大惊失色。他现在总算是体会到老婆带着孩子离家出走的感觉了。

　　“对不起啦，主人。”小金还朝他吐了吐舌头，这是最气人的。

　　“这可怎么办啊？”杜子辕无助地坐在地板上。他对林玉颦再了解不过了，平时别看她什么都依着自己，可一旦她生气了，那杜子辕就算说破天去她也不会改主意。正如他自己所说的一样，没有林玉颦他会活不下去的，所以这是一件相当恐怖的事情。

　　看来只能去把莉莉蒂娅找回来了。

　　“不过天色都那么黑了，我还是明天再去找吧，今天晚上就先玩会儿游戏。”杜子辕这么说着，又躺回了床上。

　　他本来是想找纯白之羽一起吃鸡的，但是上了之后发现约好了的纯白之羽居然不在！

　　“稀奇了。”清恋加入了一个战队，最近也比较忙，杜子辕只好自己一个人玩了一会儿，觉得没意思就下了。

　　“颦颦，我想吃夜宵！”杜子辕喊了一句之后才反应过来，“对哦，颦颦不在。”


第575章 离家出走的惰天使

　　莉莉蒂娅决定离家出走。

　　虽然平时她和杜子辕斗嘴都不会嘴下留情，但当面说的话她也是不怎么在乎的。

　　可要是在背后，这味道就完全不一样了。

　　就跟林玉颦说的一样，女孩子都是纤细的，哪怕是她这个怠惰的天使也一样。于是，听到杜子辕在楼下说的那些话，心里有些小受伤的莉莉蒂娅觉得这个家已经呆不下去了，她要离家出走。

　　【只有我不在了，他才会意识到我的重要性，然后惊慌失措、六神无主，疯了一样地四处找我……如果他诚心诚意地来求我回去，也不是不能答应。】

　　她这么想着，从窗户跳了出去。

　　但是没走几步她就停下了：【等一下，我要是走得太远他找不到我怎么办？】

　　于是她往四周看了看，往后退了几步、又往后退了几步，最终在她跳出来的那个窗户下方的墙角蹲了下来。

　　【就在这儿吧，这里他应该能找得到了。】

　　她回头看了看房子，自己现在已经在房子外面了，说离家出走没毛病吧？

　　莉莉蒂娅抱着双膝，蹲在墙角等啊等……

　　她听见了林玉颦训斥杜子辕的声音，也听到了杜子辕认怂的话。

　　【哈哈，让你平时那么嚣张！你也有今天！】

　　当听到杜子辕答应出门找她的时候，莉莉蒂娅更是高兴得差点笑出声来。

　　她连忙捂住嘴：【快来！快来！我就在这里！】

　　然而……某个家伙的咸鱼属性真的超过了她的想象。他明明说了要找她，结果竟然又跑去玩游戏了。

　　莉莉蒂娅就蹲在房子后面，吹着海风，等呀、等呀……

　　【你怎么还不来呀，可恶的大坏蛋！】

　　突然，她听到了杜子辕在喊林玉颦，然后自言自语道“对哦，颦颦不在”。接着就是他走路和开门的声音了。

　　【他出来了！】莉莉蒂娅连忙保持好姿势，装出一副很低落的样子。

　　杜子辕本着能偷懒就不多使一份力的原则，打算先在家门口随便地找一下，结果才绕到屋子后面就看到了一只抱着膝盖瞪着斗鸡眼的天使。

　　【她是不是对“忧郁心伤”有什么误解？】杜子辕连忙跑过去：“原来你在这儿啊！可让我一阵好找！”

　　莉莉蒂娅直接以屁股为轴、脚尖挪动身体转过去不理他。嘴里还小声嘀咕道：“大骗子，明明一直在玩游戏。”

　　“呃……”被拆穿的杜子辕有些尴尬。但是想起林玉颦说的话，莉莉蒂娅可能真的是在跟他闹小情绪，他便决定安抚一下她。

　　在一起住了这么久了，虽然平时也会斗嘴，但说她是好朋友杜子辕也是不会否认的。毕竟性格这么单纯的天使，即便有些怠惰，也还是很讨人喜爱的。

　　杜子辕坐到了她的身边，用手肘推了推她：“生气啦？”

　　“没生气。”

　　“生气啦？”

　　“没生气。”

　　“生气啦？”

　　“没生气！”

　　杜子辕见她跟小朋友一样在闹别扭，于是便想了一个办法。

　　他悄悄地从储物空间取了一瓶墨水倒到了碗里，然后拍拍手上的墨筠让它下去游了一圈。

　　同时，他还拿出了一叠纸来：“蒂娅，我给你讲个故事好不好？”

　　“哼。”莉莉蒂娅虽然想要装出很生气的样子，但是杜子辕从她肩膀的耸动就知道她心动了。毕竟他可是仙界漫画第一人啊，他的故事肯定很有趣。

　　于是，杜子辕一边用心拓术将墨水往画纸上牵引，一边将画好的画放到了莉莉蒂娅视线可及之处。

　　假装闹情绪的惰天使瞥了一眼，忽然发现这画面挺眼熟的。

　　杜子辕趁机在一旁配音道：“故事的开始是这样的，这天，家中的下人王二跑来通知李靖‘老爷，老爷，夫人生了’！”

　　【咦？】莉莉蒂娅一听，这不是《哪吒闹海》的剧情么？虽然画风有点不同，但是人物名字和剧情都一样啊。

　　紧接着杜子辕又丢来了第二张画：李靖兴匆匆地跑到卧室。

　　“夫人，你怀胎三年零六个月，生的是个男球还是女球啊？”

　　【看吧，果然就是《哪吒闹海》，我都看过了，有什么意思的。】

　　就在莉莉蒂娅这么想的时候，第三页画风突变。

　　“为啥生了个球啊！”

　　“相公，剑下留球！”

　　“……定然有妖物从中作祟！”

　　“实不相瞒，此球乃妾身三年来无所事事……”

　　“娘子你敢再无聊点么？”

　　听着杜子辕生动的配音，莉莉蒂娅忍不住噗地一声笑了出来。这什么鬼漫画嘛，太瞎搞了！

　　不过她很快就反应了过来，双手捂住嘴：“我、我没笑，真的。”

　　杜子辕见有效，便接着把画拿过去。

　　“爹爹，孩儿在此！”当看到浑身肌肉的哪吒，加上杜子辕故意压着嗓子的配音，莉莉蒂娅终于还是没忍住，又笑了出一声。

　　尽管她已经很努力地在憋了，但是肩膀的抖动就是停不下来，她感觉再不痛快地笑一场，肚子都要给憋痛了。

　　接下来就是重新设定形象的情节，因为玩过《荣耀》所以她对捏脸并不陌生，就在莉莉蒂娅好奇那个肌肉人能被重新设定成什么样的时候，一个“眉清目秀、虎背熊腰”的哪吒就这么诞生了。

　　“噗哈哈哈哈……你神经病啊！这画的都是什么鬼！”

　　《十万个冷笑话》终究还是强大的，莉莉蒂娅已经被逗得笑疯了。

　　杜子辕趁机道：“想看后续么？我都放在卧室里了，去吧，想看就自己去拿吧。”

　　莉莉蒂娅看了他一眼，然后装作有些不情愿地说道：“哼！你，你可别误会，我才不是那种拿几页漫画就能哄好的小孩子！我，我只是有强迫症，看了前面就一定要知道后面的情节……”

　　说完，她就自顾自地跑回房子里了。

　　杜子辕则是趁着这时间将后面那些画好的画利用空间移动丢到了自己卧室的床上。

　　“好了，任务完成，”杜子辕摸了摸手上的墨筠，“小家伙干的不错。”


第576章 蛐蛐一只惰天使

　　找回了莉莉蒂娅，杜子辕就不用担心她会一个人躲在角落里伤心了。刚才灵光一闪给她画了一点《十万个冷笑话》的内容，杜子辕觉得这东西还是可以拿出来用用的。

　　以前不画是因为《十冷》的作者寒舞太放飞自我了，漫画顺序乱七八糟不说，还是多主线多主角同时推进。每一个世界都有一个时间线，然后由小金刚将之串联起来。而那些零散的世界就没几个是像样完结的，更别说之后还要统一起来。

　　也就是说，这部作品在仙界注定是要太监的。杜子辕想像《天才麻将仙女》那样找一个节点“烂尾”都有点难。所以他就没考虑过用空白或者山风发出来。

　　不过现在不一样了，他的一次无心插柳倒是搞出了一个画太监作品的笔名。没错，就是“上条当麻”了。超炮篇虽然完结，但怎么看都会觉得男女主角的故事才刚刚开始，有太多的坑没有填，但是作者就这么任由它放在那里不打算画了，杜子辕都不用上网就知道肯定有一大堆人在骂他。

　　【债多不愁，反正名声已经烂了，那索性就烂到底吧。】杜子辕毫无节操地想道。

　　他一边思考着漫画的事情，一边走回了家。然后就见到莉莉蒂娅拿着一叠画稿两眼放光地跑到他面前。

　　“干嘛？画稿都到手了你怎么还不看？”

　　莉莉蒂娅抓住他的袖子道：“你读给我听。”

　　“才不要！那么麻烦的事情谁要去做啊。”杜子辕果断拒绝。

　　莉莉蒂娅皱起了眉头：“可是，你不读，感觉就差了点味道。”

　　“那你可以自己读啊，反正我是懒得的。”

　　莉莉蒂娅耍赖道：“你要是不读给我听，我就离家出走！这次让你找不到我，然后小玉就再也不给你做饭吃了！”

　　“我靠！你好狠！”杜子辕没想到她竟然如此“不择手段”，“你就那么喜欢我……的配音？”

　　莉莉蒂娅仿佛意识到了什么，脸一下就红了：“才！才不是啊！你别自以为是了！我只是、我只是……我只是懒得自己念！对！所以，觉得荣幸吧凡人！不是所有人都有机会给一个天使念书的。”

　　“你可拉倒吧，蛐蛐一只惰天使也敢那么嚣张。”杜子辕摇了摇头，然而还是给她念起了漫画。

　　哪吒出生后第七年，太乙真人临凡，欲收其为徒，同时也揭示了哪吒是灵珠子的转世。其中关于封神的事情肯定是被杜子辕删掉了，一来原著封神篇本来就没展开，二来封神这个概念在仙界要讲好太麻烦了，他干脆就一刀切。

　　“道长过奖了，若不嫌弃，请到厅堂一叙。”

　　杜子辕才念完这句，莉莉蒂娅就大叫起来：“喂喂喂！哪有这样拉一下就把客厅拉下来的！你这是什么啊！？好歹走两步啊！哈哈哈，笑死我了！”

　　杜子辕丝毫不为所动，这惰天使笑点真低。

　　“乾元山、金光洞……太2真人？”

　　“屁啦！那是乙啦！为什么会有数字冒出来啊喂！尊重一下我神仙的身份好不好！”

　　“神仙都不识数的么？”

　　杜子辕略微做了一点修改，但吐槽的配音还是做得很到位的，于是才笑过的莉莉蒂娅这次笑得更癫狂了。

　　“哈哈哈哈……太、太2真人！太乙星君看到怕不是要砍了你！”莉莉蒂娅抱着肚子猛锤地板。还好她收着力，不然杜子辕家分分钟就要变成一片废墟。

　　“行了，今天就到此为止了。”杜子辕见她笑得那么开心，便放下了漫画，打算回去休息。

　　“啊！不行！漫画才读了一半呢！”莉莉蒂娅连忙拉住他。

　　杜子辕道：“这都快12点了，你是想让我给你读一个通宵么？明天再说啦。”

　　“明天也行，”莉莉蒂娅道，“可你还没告诉我真正的凶手是谁呢。”她还惦念着《大侦探》的事情呢。

　　杜子辕道：“现在这么直说有什么意思？明天你自己看节目不就行了？”

　　“哎呀，我等不了那么久嘛！你直接告诉我呀！”莉莉蒂娅开始耍赖。

　　但是杜子辕就是不松口，不管她怎么威胁都没用。

　　“等着吧！”

　　没办法，她只好乖乖等到了第二天。

　　……

　　第二天晚上6点，晚饭过后，杜子辕一家都坐在了客厅。杜子辕坐在中央，被林玉颦、小金、莉莉蒂娅、温家姐妹五人围着。

　　女孩们都全神贯注地看着大屏幕，杜子辕也有些好奇后期会做成什么样子。

　　节目准时开始了。

　　先导集早就已经在网络上放出来了，所以这边是直接从杜子辕他们进入二楼之后开始放的。

　　六位嘉宾，每一位都是分量十足，尤其是竟然连神仙都来参加，这绝对是最吸引眼球的事情了。这一刻，浑天星上只要是在看节目的，基本都锁定在了《仙界大侦探》上。

　　梅幽晓寂寂无疑是六个嘉宾中人气最高的。毕竟他可是唯一一位靠小说飞升、获封文圣的神仙，他的辉煌也就是几十年前，热度远远没有消退，可以说人气比起空白来都要强上一大截。

　　接下来，空白自不必说。虽然他在月神庙露过脸，但真正面向大众的这还是第一次。

　　“天呐！空白老师竟然那么帅！？啊啊啊，我感觉我都快要爱上他了！”

　　“什么叫快要啊！我现在已经爱上他了，好想亲他一口。”

　　“喂，我说楼上两个男人能不能不要这么恶心？空白老师是属于我们全体女粉丝的！空白老师，我要给你生个崽！”

　　“本来我以为，山风老师就算不能在作品上压倒空白老师，但颜值上绝对是无敌的，但是现在当我看到了空白老师，顿时觉得这件事好像有点悬。”

　　“所以……山风老师你女装吧！不然你就真的没赢面了！”

　　杜子辕看到这种评论不由得冷笑一声：“呵，总有刁民想骗朕女装，真以为我会上你们当么？”

　　空白女装那是因为在玩游戏，而且还是在虚拟世界，用的是别人的脸，所以杜子辕就算在录节目时穿上女装也没怎么动容。不过现实中让他女装简直就是tan90度。


第577章 该怎么做自己心里没点逼数么？

　　案件开始，通过先导集大家对六个人大致已经有了一定的印象。梅幽晓寂寂心思缜密，空白逻辑推理能力强大，玄冰城主脑洞极大，李沧海普普通通但运气不错，醉今宵完全就是一素人，至于白象……虽然是神仙，但她是最难以理解的电波系，大家都有点怀疑她真是来破案的么。

　　接下来就是选角了，原本大家没抱什么期待的环节，却因为玄冰城主的突发奇想而引得屏幕前不少观众都死死地盯着大屏幕。

　　“哈哈！中了！空白老师要扮演女角色了！”

　　“玄冰城主这一招天地同寿用得好啊！”

　　“空白：要女装就一起女装！”

　　“梅幽晓寂寂：好羡慕，为啥就我不一样。”

　　……

　　视频下方的评论区几乎每时每刻都在刷新，前一秒发的评论可能下一秒就被淹没得找也找不到了。

　　杜子辕抽空打开了自己的微云，最新一条的评论区果然已经炸了。

　　“你看看人家空白老师，该怎么做自己心里没点逼数么？”

　　“以前我一直支持你，但是现在，我不得不说空白老师干得漂亮！”

　　“粉转黑啦粉转黑啦，你再不女装就真的转黑啦！”

　　“山风老师，是时候证明你颜值的时候了！”

　　“还不女装！还不女装！醉今宵都要被空白抢走了！你就不会心痛吗？”

　　“万人血书，求山风老师女装。”

　　……

　　“草！这帮假粉丝！”杜子辕当即就想回一条“不存在的”怼回去，但是想了想又删掉了。自己粉丝那么多，哪里怼得完，干脆不理他们就是了。

　　不过评论区上热评的几个家伙他算是都记下了，以后要是有机会见面，杜子辕一定要好好地“回馈”一下他们。

　　“等一下！”杜子辕忽然在热评区发现了一个叫“幽冷月光”的微云用户，“这不是我妈吗？靠！你怎么也来坑你儿子了？”

　　心情复杂的他果断关掉了灵光玉，专心和大家一起看起了节目。

　　首先播放的是整个故事的背景：“传说，有这么一个岛屿……”

　　配上旁白，气氛一下子就上来了。

　　首先登场的是梅神秘，他来到甄岛主的书房，发现了尸体。而就在他检查现场的时候，大女儿冰纯真登场了。

　　“哇！这什么啊！”莉莉蒂娅第一时间就叫了起来，“哈哈哈，这家伙真鸡儿丑！笑死我了！”

　　其他人也笑了，毕竟这可是一尊长生地仙啊，随时可以飞升的那种，如今却穿上了女装，这反差简直就是最好的笑料。

　　……

　　玄冰城。

　　莫寒与樱梦莓此时也在收看《仙界大侦探》。当看到自己父亲女装的模样，樱梦莓感觉羞耻心直接就爆掉了。

　　“不许看！”她直接两指头戳在了莫寒的眼睛上。

　　“啊——瞎了瞎了瞎了！我的狗眼啊！”莫寒捂着眼睛在地上痛苦地打着滚。

　　猫耳小萝莉虽然有些心疼，但还是哼了一声：“都是你不好，才，才不是我的错呢！”

　　可怜的莫寒，这锅背得莫名其妙。

　　……

　　接下来，轮到空甜美登场了。屏幕上的杜子辕一出现，大家再次发出惊呼。只不过这一次不再是因为搞笑，而是因为屏幕上的空甜美简直比真的女孩子还要好看。

　　“哇，这张脸你是怎么变的？我怎么感觉比我还好看？”莉莉蒂娅就坐在杜子辕左手边，她抓着他的手说道。

　　杜子辕看了看她的脸，要是不知道她怠惰的性格，的确是一个顶级的美女。【可惜啊，金玉其外……】

　　林玉颦和小金也看呆了，杜子辕凑到坐在自己腿上的林玉颦耳边道：“怎么？喜欢那条裙子吗？我给你买一条好不好？”

　　她似乎有些心动，但有些犹豫：“裙子会不会太短了？感觉一抬腿下面就都被看光了。”

　　“家里都是些女孩子嘛，看光就看光呗，反正你们平时不都一起泡澡的么？”杜子辕完全把自己给排除在外了，“大不了等江毅他们回来了，你再穿一条安全裤嘛。”

　　“我觉得现在就可以穿。”

　　“那我的福利呢？”

　　林玉颦回头瞥了杜子辕一眼，他立刻就怂了：“没，我瞎说的，我保证连安全裤一起买回来。”

　　之后节目的剧情就跟杜子辕说的一样发展着，虽然小金和莉莉蒂娅都被剧透过一波，但还是看得津津有味。尤其是看到杜子辕金刀大马地坐在那里的样子被玄冰城主点破，她们笑得差点连气都没缓过来。

　　节目来到了尾声，终于要揭露真凶了。

　　阿侦开始宣布投票的结果。

　　“获得0票的有……”

　　杜子辕和玄冰城主都在那里装模作样地往前走，仿佛自己已经被叫道名字了一般。

　　“李师兄！”结果被叫到名字的却是李沧海。

　　她也表现得像是得了奖一样：“谢谢！谢谢各位！在这里，我要感谢所有支持我的粉丝，没有你们就没有我的今天……”

　　杜子辕直接诶上前将她推开：“得了得了，这又不是颁奖典礼。”

　　“嘿嘿。”李沧海调皮地朝他吐了吐舌头。

　　就在这时，阿侦又道：“以及……冰纯真。”

　　“哇哦！”玄冰城主直接跳了起来，他得意洋洋地跑到杜子辕面前嘲讽道，“哈哈，0票，气不气？就问你气不气？”

　　杜子辕直接问阿侦：“还有么？”

　　“没有了，接下来宣布获得1票的玩家。”

　　剩下杜子辕、白象和醉今宵，三个人立刻都开始合掌祈祷起来。

　　“获得1票的是……宵师妹！”

　　“噢！”醉今宵也开心地跳了起来，胸前双球的抖动看得三个男嘉宾一愣一愣的。

　　杜子辕最先反应过来：“不对啊！你居然一票！完了完了完了，真凶被漏掉了。”宵师妹那一票就是他投的，所以他认定了宵师妹就是凶手。

　　其他人自然是不信，醉今宵也是道：“这种时候你就别装了，其实真凶就是你吧？空甜美，哦不，是空夫人。”

　　“剩下两位玩家，一位获得了2票，一位获得了4票，那么，真凶究竟是谁呢？大家的选择是否正确……”

　　“哎呀，这个阿侦好啰嗦啊！”莉莉蒂娅抱怨道。大侦探就是这样，最后这个环节每次都特别拖沓，罗云天君似乎也喜欢玩这一套。


第578章 你很希望我被关进笼子里么？

　　在一阵怨声载道中，阿侦终于宣布了。

　　“获得四票的玩家是……白勤奋！”

　　“不是你啊。”莉莉蒂娅有些遗憾地说道。

　　杜子辕瞥了她一眼：“怎么？你很希望我被关进笼子里么？”

　　“Emmmm……”莉莉蒂娅考虑了一会儿，道，“是的。”

　　“滚蛋！”

　　说实话，当时录的时候杜子辕是很方的，因为他还真有点担心自己会和白敬亭一样成为背锅侠、啃柱侠。但还好这一期有人嫌疑比他更大，那就是白象。在最后投票之前，大家在甄岛主的尸体上搜出了白勤奋的一个随身挂饰。白勤奋说自己去书房时并没有见到甄岛主，这明显就是谎言了。

　　杜子辕的第二票来自玄冰城主，他纯粹是脑洞大开，觉得杜子辕既然已经换过灵魂，那就不一定是岛主夫人，而有可能是甄岛主。

　　“我不是凶手啊！不要抓我！”在白勤奋不甘心的辩解中，她被关进了笼子里。

　　“就这样吗？”说实话，莉莉蒂娅是有些失望的。毕竟在答案揭晓前大家都已经知道凶手是谁了，那种紧张更多的是装出来的，尽管白象表现出很冤枉的样子，但大家都觉得她是在演。

　　然而，在她看不到的角度，杜子辕却是翘起了嘴角：“真是的，一个个都那么天真。”

　　就在所有人以为凶手是白勤奋没跑了的时候，阿侦终于宣布：“第一案，失败！”

　　“啊！？”不光是投给白勤奋的几人，就连几乎所有观看节目的观众都懵逼了。这么证据确凿，居然还不是白勤奋？那会是谁？

　　莉莉蒂娅也被吓到了，她居然想错了！她连忙看向杜子辕：“那真凶是谁？不会是你吧？”

　　正巧，节目里玄冰城主也指着杜子辕道：“你才是真凶！我猜对了！”

　　杜子辕也很配合地露出了一个坏笑。

　　阿侦：“那么真凶究竟是谁？Ta就是……宵师妹！”

　　所有人再度懵逼，集体将视线转向醉今宵，镜头也是给了她一个大大的特写。

　　醉今宵俏皮地眨了眨右眼，然后蹦蹦跳跳地跑去了宝石的盛放处：“啊啦啦，多漂亮的宝石，都是我的啦。”

　　“怎么会是她的？”这时候，包括被关在牢笼里的白象都一脸的难以置信，“为什么啊？”

　　现实中，几个围在杜子辕身边的女孩子们也都十分疑惑，怎么就会是宵师妹呢？

　　杜子辕给她们解释了起来：“死者书房里有蓝铁精髓的残渣，这说明他是换过灵魂的，但是白勤奋却没有被夺舍，这说明什么？说明跟他交换灵魂的另有其人，而我扮演的空甜美实际上是岛主夫人的灵魂，不存在杀他的动机，那么我在离开书房前甄岛主的那具身体是不可能被杀的。”

　　温翠珑也很快明白了过来：“那么真正的凶手应该是空甜美之后去书房的人，不是白勤奋的话，那就只能是宵师妹！”

　　“对了，”杜子辕道，“宵师妹房间里有燃魂功的秘籍，她说是在书房顺手拿的，可实际上甄家的燃魂功秘本还在书房里藏着，可惜我是最后一轮搜证找到的，不能跟大家分享。”

　　真正的燃魂功在书房里找到了，也就是说宵师妹的燃魂功并非是甄家的“原典”。这不但证明了她在说谎，也使得她有了击杀甄岛主的能力。

　　阿侦将这个关键性的证据告知了众人。

　　宵师妹也跟他们解释道：“那秘籍其实是宵师妹师傅给她的，你们都以为这个岛屿是与世隔绝的，但实际上它只是某个门派专门用来培养蓝铁矿的地方罢了，甄岛主就是这个门派的一个长老，所以梅神秘才能通过那个门派的资料找到进入这里的入口。”

　　“所以你现在是甄岛主的灵魂？”梅神秘道。

　　“没错，”醉今宵点点头，“我本来是打算将这对私入岛屿的师兄妹留下来冰封，留作以后夺舍之用，谁晓得她居然发现了，还打算先下手为强来刺杀我，我也没想到自己当年交给门派换贡献点的秘术会在她手里，她差点杀了我，不过姜终究还是老的辣，她不知道燃魂功的克星正是移魂功，使用了燃魂功的人因为灵魂虚弱，所以能够轻而易举地被夺舍，要不然我也不会教白勤奋了。”

　　杜子辕补充道：“所以甄岛主在最后时刻用移魂功夺舍了宵师妹，并且将宵师妹的灵魂连同自己的肉身给一起杀死了，白勤奋去的时候没看到他就是因为当时他在和宵师妹战斗。”

　　至此，案件真相大白，随后的事件重演影片中，几个模样和杜子辕他们一模一样但实际上是别人操控的游戏角色完美还原了事件的真相。

　　空甜美离开书房以后，宵师妹偷偷摸摸地来到了书房附近。被修为高她许多的甄岛主发现之后，甄岛主直接出了书房，出于高手的心理，甄岛主像猫捉老鼠一样在戏弄着宵师妹。

　　期间，白勤奋来了一趟书房，发现师傅不在后就离开了。而甄岛主则是在他走后，擒着宵师妹回书房准备好好审问一番。谁晓得宵师妹忽然暴起，重创了甄岛主，而她用的正是甄家的燃魂功。

　　宵师妹准备补刀，没想到最后却被甄岛主丝血反杀了。虽然很不情愿，但甄岛主还是夺舍了一个女人，然后将她的灵魂连同自己已经被重创的肉身一起杀死。白勤奋的挂饰也是他放在尸体上栽赃用的。

　　看完整个案件，观众们多数都是懵逼的。这里面的转折也太多了，正常谁会想到这种地方？但实际上真要去查的话，各种伏笔还是有很多的。

　　比方说那些蓝铁矿的锈粉，宵师妹说是从现场搜集的，但实际上现场半点锈粉的痕迹也没有，也就是说那包锈粉是一开始就包好的，而谁会去包这东西呢？只有一开始就会燃魂功的人，也就是说宵师妹本来就是会燃魂功的。类似的伏笔还有，只是大家没有去整合而已。

　　唯一发现真相的就只有杜子辕一人而已，只可惜，一票并不能把凶手投出来。


第579章 《名侦探柯南》

　　《仙界大侦探》第一集在播出之后就火了，而且是爆火。

　　这是仙界第一款真正的综艺节目，在此之前，类似形式的节目从来就没有出现过，充其量也就是访谈、歌友会之类的。

　　而且这个节目的质量也是高得有些吓人，嘉宾就不用说了，居然连神仙都给请来了。而且几个传说中的大人物和大多数观众想象中的性格大不相同，原本应该高冷的玄冰城主竟然成了一个老污龟，原本神秘无比的空白居然是个女装大佬，就连女神醉今宵都变成了一个吃货，最后还成功地骗过了在场几乎所有人，这样的反差让大家一下子就喜欢上了这六个嘉宾。

　　翻翻《大侦探》的官方微云，下面的留言基本上全都是：

　　“啊！空白老师我爱你啊！没想到你真人那么帅，我以前一直以为你是个死肥宅来着。”

　　“白勤奋好可爱啊，如果不是节目说明，根本看不出来她居然是个神仙，好想有这样一个女儿啊。”

　　“樱刹恒，没想到你居然是这样的玄冰城主！不过我喜欢，以后在节目里多飚一些车呗（笑）。”

　　“就我一个人萌‘李沧海X空白’这对的吗？他们两个搜身的时候好有爱啊，希望‘李白’每集都能发糖！”

　　“‘李白’我喜欢，但是‘双花’我更喜欢！两个大佬太有默契了！”

　　……

　　双花指的是梅幽晓寂寂和玄冰城主，他们两个一个梅一个樱，所以被粉丝亲切地称呼为双花。

　　几乎是一夜之间，整个浑天星几乎只要出门就能看到有人在讨论这个节目。喜欢的会被里面的嘉宾、案情所吸引，不喜欢的听到有神仙参演也会起兴趣。

　　杜子辕想了想，觉得也差不多是时候开通空白的微云了。

　　于是他打开一个名为“【】”的微云帐号，发布了第一条微云：大家好，我是空白，不知道大家对刚刚播出的《仙界大侦探》是否喜欢呢？第一期的案件的确很烧脑，恭喜我们的@醉今宵成功骗过了大家，让我们为她鼓掌，啪啪啪啪啪……

　　除了@醉今宵，他后面又@了其他四个参演嘉宾以及《大侦探》官方微云号。凡是被他@的都跑过来点赞或者反@，这就使得这个刚刚开通的微云号一下子就落入了大众的视野当中。

　　“哇！是空白老师的微云！你终于也想起有这回事了！瞧瞧人家山风老师，那么没节操的一个人都开得比你早呢！”

　　“空白天下第一！”

　　“求发女装图！我想看女仆！”

　　“空白老师新漫画什么时候出啊？我都书荒好久了！”

　　……

　　就跟山风开通微云的时候一样，空白这边的粉丝数也是暴涨，而且比上一次还要恐怖。留言也在疯涨，不过基本上都是一些表白啦、催更啦之类的，最过分的是还有好些是来求女装的，杜子辕真想一裙子糊他们脸上去。

　　“变态吗？整天想着让男人女装！你们到底在想些什么？看到小裤裤鼓起了很兴奋吗？给我老老实实地对奶孑去石更啊混蛋！”

　　这话他真想直接就给发出去，不过想了想还是算了。

　　“都在催更啊？我才不会画呢！《圣杯战争》才画完，《一拳超人》也还在连载，你们急什么？”杜子辕可是打算好好咸鱼一阵的，怎么可能会去连载新作品？

　　就在他这么立着Flag的时候，林玉颦捧着一碟鸡蛋糕走了过来。

　　“来尝尝，我刚做的。”

　　“这什么啊？”杜子辕张开嘴，吃了一块，“唔！好吃！”林玉颦平时做的东西就很好吃，但这个蛋糕在其中也是特别突出。

　　就连一直睡在杜子辕手腕上的墨筠都被蛋糕的香气给诱惑得转醒：“咩~”

　　杜子辕看了它一眼，掰了一小块鸡蛋糕塞到了它的嘴里。

　　“咩~”得到美食的墨筠心满意足地叫了一声，还蹭了蹭他的手指头。

　　吃完了蛋糕，杜子辕摸了摸林玉颦的脑袋：“说吧，有什么事？”

　　“我没事啊。”林玉颦眨眨眼睛。

　　杜子辕道：“得了，你跟我装什么？从小到大虽然我说想吃东西你就会给我做，但每次你主动给我做东西的时候不都是你有事要我去做么？”

　　林玉颦见被他拆穿，也不再辩解：“你的那个《仙界大侦探》很好看啊。”

　　“你喜欢就好。”虽然她的表情依旧平淡，但杜子辕看得出她是真的相当喜欢。

　　“但是一集不够看啊。”林玉颦又道。

　　杜子辕耸耸肩：“第二集今天晚上才录呢，要放的话等下星期吧。”

　　哪知林玉颦直接就抓住了他的手：“我还想看。”

　　这是她罕见的撒娇，就连杜子辕都觉得十分稀奇。就跟杜子辕说什么林玉颦都会答应一样，反过来也是一样的。

　　于是杜子辕道：“好好好，可是我也没办法让节目组快点录制啊？”

　　林玉颦早有了想法：“那你画给我看吧。”

　　“画？”

　　林玉颦点点头。

　　杜子辕懂了：“你就是想看破案对吧？”

　　她又点了点头。

　　“那简单啊。”杜子辕笑了，他立刻拿出了一叠纸和一块砚台，就跟哄莉莉蒂娅那次一样。

　　墨筠很懂事地去渲染龙墨，而杜子辕则是把林玉颦抱到了自己的腿上，双手环过她将一张纸摆在了她的面前。

　　他的下巴就搭在林玉颦的肩膀上，嘴巴贴近她的耳朵：“接下来我要讲的故事是从一次晚宴开始的……”

　　墨水爬上画纸，呈现出了一幅幅精致的画面。

　　杜子辕现在给林玉颦画的这个故事叫做《名侦探柯南》，既然她喜欢看侦探的故事，那杜子辕索性就把这个故事画给她。

　　《柯南》是和《龙珠》一样被杜子辕判定为不适合在仙界拿出来的作品之一。因为这是一个都市类的悬疑故事，里面的凶手都是凡人，最强也不过是阿笠博士的那些神奇发明而已，所以很多推理对于仙人来说是很无趣的。

　　就比方说开头的第一个故事，主要难点就是凶手要怎么跨过10米的距离来从一个窗台跳到另一个窗台行凶。如果是仙界的人看了，八成会直接联想到轻功的。


第580章 当面被绿还笑得那么开心

　　不过如果只是给林玉颦这样的凡人看的话就没问题了。事实上，她也的确看得津津有味。

　　看着看着，她忽然说道：“你好像很擅长画女孩子啊。”

　　“啊？”杜子辕一下子还没反应过来。仔细一看才发现，原来剧情发展到新一和小兰要去坐云霄飞车的地方。这里新一跟小兰表演了一番怎么只通过握手就判断出对方职业的本领，但实际上他还是通过偷窥人家女孩子裙底看到了腿上的淤痕才判断出来的。

　　杜子辕虽然改了女孩子的“职业”以及新一的偶像“福尔摩斯”，但出于本能地他没有把露裙底的那一页删掉。结果被林玉颦看到之后就来了这么一句。

　　“呃……呵呵，那什么，我只是想还原场景而已，没有什么下流的想法的，我是一个专业的漫画家，我有自己的职业操守的，绝对不会画那种少儿不宜的东西，颦颦你要信我啊。”

　　“可是我觉得《权力的游戏》就很少儿不宜啊。”

　　“呃，那是剧情需要，是艺术的表现手法，艺术的事怎么能和下流扯上关系呢。”杜子辕额头已经冒冷汗了。

　　好在林玉颦没有继续追究下去，而是摇了摇杜子辕的手示意他继续画。

　　如蒙大赦的杜子辕立刻打算用漫画的剧情转移林玉颦的注意力。

　　云霄飞车案之后，新一被黑衣人吸引，跟踪过去之后却被偷袭，还灌下了毒药。不过这个毒药没有杀死他，反而让他身体缩小，变成了一个小孩子。

　　到这里，《名侦探柯南》才算是真正的开局了。

　　为了躲避黑衣人的追杀，新一不得不隐姓埋名，以柯南的身份寄宿在小兰的家中。而身为民间侦探的小兰父亲其实以前是六扇门的，他的武功极高，但是智商有点捉鸡，在柯南来之前基本上就是一个没钱、酗酒、自大、老婆跑了的Loser。

　　不过随着柯南的到来，他却渐渐从一个名不见经传的街边侦探变成了鼎鼎大名的“名侦探毛五郎”。正好《仙界大侦探》的热播使得“侦探”的概念被普及，所以杜子辕也不需要介绍侦探到底是个什么，只需要把一个个故事画出来就行了。而且柯南可是有近千集，一旦有不合适的故事直接跳过去就行，杜子辕只捡精彩的给林玉颦看都画不完。

　　柯南参与的第一个案件普普通通，就是一个把大楼侧过来看成烟囱的小把戏比较有趣。不过接下来的第二案就有意思了，这是一个大明星家里出现死人的案件，凶手锁定了明星、经纪人、明星的竞争对手三个，但结果却是死者自杀的。用冰块冻住刀，然后从椅子上倒下，等到冰融化后就伪装成了一个他杀的现场。这个手法对于第一次看侦探漫画的林玉颦来说自然是十分新奇。

　　“还有没有？我还想看。”林玉颦难得向杜子辕接连提出要求，杜子辕自然会满足她。一个接一个地画了下去。

　　也正因为这样，林玉颦难得地耽误了饭点。

　　没有饭吃的小金自然就跑来找她了，结果进了杜子辕的卧室就看到两个人抱在一起坐在床上看漫画。

　　“在看什么啊？”小金好奇地拿起开头的一部分看了起来，结果这一看就挪不开眼睛了。

　　“人呢？”莉莉蒂娅一边打着哈欠，一边伸手挠肚子从二楼下来，结果却发现客厅里居然没有人。

　　“不是吧？他们该不会已经吃完饭收拾好了都没叫我吧？”她连忙四处找了找，结果在门口碰上了同样过来的温家姐妹。

　　三人一起找到了卧室，结果发现杜子辕三人居然都在看漫画。

　　“新作吗？”一看到杜子辕出新作了，她们自然都很好奇。尤其是温家姐妹，她们在看完《大侦探》得知杜子辕就是空白之后对他的崇拜简直到了顶点，觉得浑天星上再没有比他更牛逼的存在了。

　　于是她们也捡起小金看完的画稿看了起来。

　　这一看就从晚饭时间看到了半夜，林玉颦开始打哈欠了杜子辕才反应过来。

　　“已经那么晚了啊，颦颦你先睡吧。”

　　“嗯。”林玉颦确实有些困了，任由杜子辕将她放到了床上，然后盖好了被子，小时候也不是没在他家里睡过，但是13岁以后这还是第一次。

　　杜子辕又看了看其他几个女孩：“我说你们都挤在我的卧室里干什么？这漫画有那么好看吗？”

　　“有啊有啊！”温翠珑立刻道，“老师你可真厉害，这么多精妙的案子你是怎么想到的？”

　　“呃，还行吧，”杜子辕挠挠头，问道，“这种普通人犯的案子你们看着也会觉得有趣吗？”

　　“当然啊，”这次是莉莉蒂娅开口了，“不用法术都能做到那种地步才有意思呢，而且那些解谜类的就算会法术也一样解不开啊。”

　　她指的大概是柯南参与的第三案“大都会暗号地图事件”。

　　“还有还有，”莉莉蒂娅这次捡起一张画，指着上面道，“这一幕也很有趣啊。”

　　杜子辕一看，原来是第三案结束后，少年侦探团的步美因为柯南的出色表现而亲了他一口。

　　“小孩子亲脸有什么有趣的？”杜子辕有些不解。

　　莉莉蒂娅道：“啧，你没看到这里吗？小兰也看着啊，柯南实际上是小兰的男朋友吧，当着面被别的女人绿了还笑得那么开心，你说是不是很有意思？”

　　“唔哇，你这只惰天使，怎么越来越腹黑了？”杜子辕吐槽道，“你不能因为这种事情愉悦的，快纯洁起来！”

　　“嘿嘿。”莉莉蒂娅调皮地吐了吐舌头。

　　杜子辕看她那样子心道：【我这还没画到小哀出场呢，真要被你看到了，你岂不是笑得更欢？】

　　不过莉莉蒂娅她们的意见却是让杜子辕发现自己以前好像陷入了一个误区。就算浑天星武力值高，一些本来就很有趣的故事却依旧不会失色。柯南本篇又不是剧场版那种只会炸来炸去的动作片，就算是对仙人来说也还是有吸引力的。


第581章 龙樱国招婿法

　　【我是不是可以把那些可能会火的漫画拿出来？】杜子辕有一瞬间这么想道。不过他随即就打消了这个念头，毕竟他现在能画的漫画太多了，没必要去纠结那么一两部特殊的，直接画更可能受欢迎的不就成了？这次的《柯南》也是因为林玉颦想看侦探故事才画的，发现它受欢迎也不过是附加的东西而已。

　　这么想着，杜子辕又回归了那个咸鱼的他。每天除了玩玩游戏，就是抽空给林玉颦画几话《柯南》，再要么就是偶尔上线录制一期《大侦探》。

　　不过外界的风暴可没有因为他的咸鱼而停止。

　　首先就是《小本本》的动画版上线了。在仙界，动画这个东西还是第一次出现，大家都对它充满了好奇。

　　这天，一个对漫画没什么兴趣的少年打开了灵光玉，准备找找看有什么有趣的灵视剧看。结果换到某个台时，画面忽然从真人变成了二次元，让他有些猝不及防。

　　“这是什么？怎么是画？而且人物还在动，声音也有。”好奇心促使他继续看了下去。

　　配合上音乐的渲染，《小本本》的魅力才真正地体现出来。开头的压抑，夜神月获得生死簿时的惊怖，直到最后他决心改变世界的震撼，少年感觉自己就像是看了一部真正的灵视剧一样。

　　这可比看漫画省力多了，不需要翻页、不需要读文字，动画这个载体一下子就吸引住了他。

　　然而……动画一集只有短短的25分钟而已。这戛然而止的剧情自然是让他心里痒得难受。

　　于是他立刻打开《小本本》的官方网站去催更：“怎么就一集？还只有25分钟，太短了不够看啊！快更新快更新！我要一口气看100集啊！”

　　……

　　类似他这样的情况在浑天星上到处都是。

　　月神庙的推广力度太猛了，她们的专属灵台收视率在全球都是前三，这次《小本本》的播出更是将之推到了第一的位置，而且还是碾压性的第一。那个时间段，武神台收视率是0.70%，财神台收视率是0.69%，而月神台却有1.5%，这可是四块大陆无数个灵台在抢夺的收视率啊，此前80年还从来没有出现过全球收视率超1%的情况。

　　新奇、好看成就了《小本本》动画版，也成就了月神台。

　　这一天，几乎到处都能看到讨论动画的人，就连林玉颦去买菜都能碰到十来个。

　　杜子辕的云聊也是响个不停，毕竟论起漫画这一块，就数山风和空白是最顶尖的。而大多数人都联系不上空白，就只好来找他了。

　　七星落月：山风老师，《小本本》动画你看了吧！虽然参与了制作过程，但完成品我还是第一次见，太震撼了！简直和真人拍的没什么两样！不，是更有魅力！

　　辕计划·咸：嗯。

　　七星落月：嗯？你怎么就这么点反应？难道你不激动吗？不兴奋吗？

　　辕计划·咸：停下停下，你这人设不对，你真是梁羽星吗？

　　七星落月：就是我啊，我有怎么了吗？

　　辕计划·咸：行吧，总之动画受欢迎是好事，但是你不应该只是观众，而是要成为制作的一方才对。

　　七星落月：我？我能行吗？

　　辕计划·咸：那不然你以为空白为什么请你去参与制作？只是让你画几幅画？行了，你自己回去好好想想吧，我先去洗澡，别回了。

　　……

　　关掉了和梁羽星的聊天框，杜子辕又开始应付其他人。

　　松子、唐君昊、裴明央、王知秋、李青莲……天上的地上的，简直都要把他的云聊给挤爆了。

　　他没办法，只能拿出洗澡大l法应对。

　　“呼，真麻烦，不就是个动画么？用得着这么激动？”

　　……

　　梁羽星和杜子辕结束云聊之后，开始沉思起来：“不是观众，而是制作方么？”

　　虽然他也是封神榜上的风云人物，但不得不承认在漫画领域目前只有山风和空白两人屹立于巅峰之上，其余像是不老峰五大神的组合也不过是能够在短期内和两人勉强抗衡一番罢了，现在也都散了。他起初也把山风当作对手，但是渐渐地却发现连对方的背影都看不到了，他还在想着怎么画出好看的漫画呢，人家已经着手动画了，这就是差距。

　　“不行！不能再这么下去了，”梁羽星站了起来，“姐姐！你来一下！”他决定了，就跟山风说的那样，他也要尝试着进行动画的制作。

　　……

　　“这家伙居然挂我云聊！”雁云松子看着手中的灵光玉，眼皮跳了跳，“洗澡？你当我傻啊？这家伙……被空白超过那么多就一点压力也没有吗？不对，这事情好像是他跟空白一起搞的，看来他们果然有一腿啊，下次见到空白一定要好好套一套话。”

　　“松子！松子！你在吗？”江漓忽然敲响了她的房门。

　　“进来吧，怎么了？”

　　江漓进屋后，有些紧张地问道：“我们明天就要回国了吗？”

　　“是啊，动画都做完了，还留在这里干什么？怎么了吗？”松子一开始没想太多，随口说道。

　　“哦……”江漓显得有些失落。

　　松子这才发现不对：“干嘛？你舍不得那个夏无衣？”

　　“啊！那个，没……没有啊……”江漓的脸顿时红成了一个西红柿。

　　松子忽然想起了那天空白对自己说过的话，本来想劝一劝江漓的，但看到她那少女怀春的模样，话到嘴边就说不出来了。

　　“兔子！”

　　“啊？”江漓下意识应了一声，但很快就反应了过来，“不许叫我兔子！”

　　“哎呀别管这个了，我跟你说，你要是真喜欢那个夏无衣，我教你一个办法。”松子神秘兮兮地说道。

　　“什么办法？”

　　只见松子伸手从裙子里掏出了一根狼牙棒：“你用这个把他敲晕，然后抬回家生米煮成熟饭不就行了。”别误会，她只是把储物戒指放在兜里了而已。

　　“这……”江漓没想到她居然会说出这种办法，“好像挺不错的哎。”


第582章 《威风堂堂》

　　江漓决定谈一场恋爱。

　　她准备好了大棒追，然后埋伏在夏无衣平时必经之处。

　　九毒一族的习俗历来如此，看上了哪家的小伙子、小姑娘，就用棒槌去抡。敲晕了带回家就可以成亲。这也是为什么九毒一族的女孩都比寻常女子要热情奔放的原因。

　　其实江漓还算好的了，毕竟她和松子一起在外面呆的时间比较久，行为处事和常人已经很接近了。

　　不过关乎到自己的爱情，所以她觉得用一下老办法也不失为一种选择。

　　夏无衣配的尼亚是后期出场的角色，所以他的工作是所有人当中结束得最晚的一批。即便现在动画已经开始播放了，但他还要在月神庙留两天。

　　这天他刚刚配好音，准备回房间录制《仙界大侦探》，在经过一个拐角时他忽然感应到前面埋伏着一个人。

　　以他离地仙都只有一步之遥的修为，区区御空境自然是瞒不过他的感知。只是他有些看不懂：【江漓她拿着这么个东西在干什么？】

　　心怀好奇的夏无衣走了过去：“江漓，你在……（这里干什么？）”

　　“口牙——”后者没有想到自己居然会被发现，心中一紧张，下意识地就大喊着一棒槌抡了下去，以至于夏无衣的话都没能说完。

　　夏无衣还以为她认错人了，连忙抬手挡住了大棒追：“住手！是我啊江漓！”

　　江漓傻眼了，自己全力的一击居然被他单手给轻易挡下了，这……怎么可能？

　　不过她的眼神立刻火热了起来：【不愧是我看上的男人！果然非同一般！】这一刻，她沦陷得更深了。

　　接下来事情的发展就快得有点让夏无衣反应不过来了，只见江漓忽然收回大棒追，然后往自己脑袋上使劲一敲。

　　铛！清脆的金属声响起。

　　“江漓！”他连忙上前扶住倒下的江漓，“你这是在干什么啊？！”

　　江漓在完全昏迷前，抓住他的衣服道：“我、我现在是你的了……”

　　……

　　“所以，你最后把她抱到床上放好之后就走了？”杜子辕看着坐在饭桌对面的夏无衣，有些恨铁不成钢地说道，“这么一个大姑娘晕倒在你怀里，你就不想干点什么吗？哪怕只是摸一下胸部！”

　　夏无衣道：“我才不会那么干。”

　　此时距离江漓偷袭夏无衣已经过去了五天，《小本本》的动画已经完全制作完毕，夏无衣带着杜子辕的30个学徒回到了龙角村。他跟杜子辕说起了这件事情，杜子辕对此深感无力。

　　“还是说那样么？你这些年变女人的时间比恢复本体的时间还要久，现在已经出现性别认知障碍了吗？”杜子辕护着自己的上身往后倾，“你该不会喜欢男人吧？”

　　夏无衣有些无奈：“才没有呢，哥你想哪里去了，我看到女孩子的果体也是会有反应的。”天晓得他平日里在无妄仙宗过得有多辛苦，那里可都是一群对他毫无防备的漂亮小姐姐啊。

　　“那你为什么不摸她胸部？”

　　“为什么要摸啊？哎呀，哥你怎么老是纠结这些奇怪的事情，”夏无衣哭笑不得，“我们还是来谈谈正事吧。”

　　“正事？什么啊？”杜子辕见他不想继续说下去，也是没有办法。这家伙的心已经完全封闭了，再好的女孩子也打不开。可怜那松子家的族姐，注定是要单恋了。

　　夏无衣道：“哥你能写几首歌给我吗？”现在他正处于成仙的关键期，想要快些突破功德必不可少，而歌姬获得功德的手段自然就是唱歌了。

　　他是知道杜子辕还有个王中中的身份的，当初的花海就让他获得了不少的功德，之后杜子辕以王中中的名义出了不少名曲，尤其是最近风暮昭演唱的那首《偏爱》使得她几乎一跃成为了四大歌姬之下最火的歌姬。既然别人都能向杜子辕邀歌，他这个当弟弟的自己人自然也不会错过。

　　杜子辕想也没想就道：“行啊，你想要什么类型的？”

　　本来嘛，他给别人写歌也是能得功德的，虽然比较少，但蚊子腿也是肉啊。总比他本人去唱好，毕竟他可没那个力气再经营一个和空白一样的形象了。

　　夏无衣道：“上次花海的效果就很不错，类似的就可以，又或者其他的也行，哥你看着给就好，反正我相信你。”

　　“是么？”杜子辕忽然起了给他写一首《威风堂堂》的念头。

　　“歌的事情你急着要么？”

　　“不急，”夏无衣摇摇头，“哥你慢慢来就好，慢工出细活嘛。”

　　杜子辕道：“倒不是这个意思，我是想说，嗯……反正到时候写好了我会通知你的。”他其实是歌太多了挑不过来而已，而且只是单纯地发歌也太没意思了，他想的是能不能和他的漫画配合起来做一次联动。

　　就比如说《柯南》就有不少经典的主题曲，《食戟之灵》第一季的OP也不错，火影的《青鸟》就更不用说了。

　　【是直接用之前画过的呢？还是新画一部出来呢？】他在考虑歌姬李沧海的曲风。花海跟她一贯来的曲风没有多大出入，所以给她唱不会有什么违和感，但如果现在杜子辕拿一首三斤大豆四根皮带又或者是无限大出来，那感觉就有点怪怪的了。不是说不能唱，多曲风对歌手来说不是坏事，但杜子辕不喜欢这种别扭的感觉。

　　总之男性的热血歌曲排除，《青鸟》肯定要有，毕竟《火影》才刚刚连载，这首歌不拿出来简直浪费。另外的话，还有什么动漫的歌曲适合李沧海他还要再考虑一番。

　　“今天来了就别急着走了，”杜子辕对夏无衣道，“来哥这里，你好意思不吃个饭过一晚么？房间我可一直都给你留着的。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”夏无衣笑道。对杜子辕，他的确不会客气，反正在这里住了也不是一天两天了。

　　“那你就先玩着，我去看看那帮小子。”好歹也是自己的学生回来了，杜子辕还是有去看一看的必要的。


第583章 我用自己的节操发誓他绝对是直的

　　杜子辕来到了村里的王府，李存锋正在给大家安排行礼。大家去时两手空空，但是难得去一次月神庙总部，这些学员们或多或少都带了一些纪念品回来。

　　看到杜子辕来了，大家立刻停手，恭敬地向他行礼。

　　“怎么样？这次出去有学到什么吗？”杜子辕问。

　　江毅最先答道：“老师，学到的东西太多了，真是不出去看看就永远不知道世界有多大，原来画还能弄出这么多花样。”

　　云婷也跑来了杜子辕身边：“皇叔皇叔，这次我们见到好多人，画了好多画，《小本本》第一集的硫克就是我画的呀。”

　　“真棒，”杜子辕摸摸她的头，然后对众人道，“这次把你们借出去可不只是当苦力的，而是要让你们知道漫画绝不仅仅只是局限于纸张的东西，眼界放广一些，你们是我的弟子，将来也是要扛起整个漫画界的存在，现在你们走在了其他人前头，我希望你们将来能创建出一个庞大的漫画帝国来。”

　　杜子辕这番话让学员们听得热血沸腾，漫画帝国，他们就是开国者，这目标可真够霸气的！

　　夏安的两只眼睛更是闪着小星星：“啊，老师果然是最帅的，空白老师也比不上。”

　　“那么，接下来就给你们来一场小测试吧。”杜子辕想了想，对他们道。

　　“测试！？”学员们一听，顿时紧张了起来，当然也有像江毅这种一脸兴奋的。

　　只听杜子辕道：“五个亲传每人带5人，分成5组，我会给你们五个主题，由你们来画，5组中表现最好的那一组我会选择让他们的作品在月神庙旗下的杂志连载作品。”

　　月神庙的杂志有很多，杜子辕这次说的当然不是面相全球发行的那种，而是只在东极神州南部地区发行的《心月漫画》。不过即便是这样，发行量也远超天罡宗了，所以大家听后全都激动地跳了起来。

　　“不过……”然而杜子辕紧接着就是一盆冷水浇了下来，“如果你们5组拿出来的都是垃圾的话，这个机会我就会取消，我心里有一个衡量标准，你们当中最好的作品要是都达不到我的最低标准，那还是别去祸害读者的眼睛了。”

　　学员们沉默了，不过很快，江毅就带头道：“老师放心，我们一定会拿出最好最饱含心意的作品的！”

　　“那么，你们5个，来抽签吧。”杜子辕拿出五张纸条，上面分别写了五个主题。

　　江毅、云婷、夏安、古见沙、古小唯依次上前抽取。当看到自己的主题之后，他们有的蹙眉沉思，有的却喜上眉梢。

　　然后杜子辕让他们分别去挑选自己的伙伴，开始创作。

　　“时间是一个月，一个月以后我来验收作业，你们抓紧时间吧。”说完，杜子辕便离开了王府。

　　回家的路上，他的脸上不禁浮现出了一抹笑容：【嗨呀，我真为自己的机智感到佩服，这样就又可以混一个月不用上课了！】

　　……

　　王府中，5个亲传弟子虽然都挑好了伙伴，但都对其他组的主题产生了好奇心。

　　云婷踮着脚想要看江毅手中的纸条：“表哥，你要画的是什么呀？”

　　江毅连忙将纸条藏好：“秘密，小婷儿，这次比赛我可不会让你的，你要加油哦。”

　　“哼！小气，不给看就不给看，”云婷嘟着嘴，“谁要你让了，我一定会打败你的！”

　　另一边，古见沙和古小唯双手十指相扣，神情地看着对方：“啊，妹妹，没想到居然会发生这么残忍的事情，我和你成为了对手，可我不忍心向你下手啊。”

　　“嗯。”古小唯点点头，表示她也一样。

　　“所以，妹妹你认输吧，剩下的份哥哥帮你背负。”古见沙继续神情地说道。

　　然而这次古小唯却道：“你觉得我赢不了你？”

　　“不是的，我只是不忍心伤害你啊。”

　　“那就是觉得我会输，”古小唯道，“你等着瞧吧，我一定会把你摁趴下的。”

　　“别开玩笑了，我怎么可能会输给你。”古见沙笑着摇了摇头。

　　接着，两人同时撒手，扭头向两边走去。他们的小组成员也立刻跟上。

　　“哇，这……豆腐兄妹啊。”在一旁看着的夏安摇了摇头，这两人平日里各种秀恩爱，如今却因为一次小测试感情破裂，这感情也太表面了。

　　她回头对自己的队员道：“我们还是好好画吧，得之我幸失之我命，我的目标是至少不要被老师评定为垃圾。”

　　“哦！”小组成员在她的鼓励下也都是充满了斗志。

　　五个组就这样各自开始了创作。

　　而杜子辕呢？

　　他正和雁云松子视频聊天呢。

　　“嗨，好久不见啊。”

　　“嗨你妹啊！”

　　“对啊，是嗨我妹啊。”

　　“……”

　　皮了一下，杜子辕觉得很开心：“找我有什么事？”

　　“江漓不见了。”

　　“呃……她不见了你跟我说干嘛？我又不是人贩子。”

　　松子道：“她八成是去找那个夏无衣了，我听说他帮忙把你的那些学员给送回去了，所以我估计江漓也会往你那边去。”

　　杜子辕无所谓地说道：“哦，那来就来呗，我这儿地方大，她来做几天客我不会亏待她的。”

　　“重点是这个吗？”松子道，“她喜欢夏无衣你知道吧，可是那夏无衣……人家都把自己敲晕了塞他怀里了居然都不上，奶孑都不摸一下，这还是男人吗？他该不会是弯的吧？”

　　“没有的事，我用自己的节操发誓他绝对是直的。”

　　杜子辕刚说到这里，夏无衣正巧从浴室里走了出来：“啊，洗个澡真舒服。”平时在无妄仙宗洗澡他都要防备着小姐姐们的偷袭，所以在杜子辕这里洗澡他是最轻松惬意的了。不过这不是重点，重点是他洗完澡换上的居然是杜子辕以前送他的那件巫女服。

　　于是松子就看到视频中一个穿着巫女服的可爱少年出现在了杜子辕身后，那模样还挺眼熟。

　　杜子辕当然也看到了。

　　【妈耶，这下跳进黄河也洗不清了！】


第584章 送你一首歌

　　“吼~原来是这么个直法，看来你是有摸过嚎。”松子眯着眼睛，意味深长地说道。

　　“摸个蛋啦！你这是腐眼看人基！”杜子辕有些无力地挣扎了一句，然后果断关掉了视频聊天。天晓得继续下去会被松子怎么毒舌。

　　“哥你在和谁吵架吗？”夏无衣问道。

　　杜子辕有些无语地看着他：“你怎么穿这件衣服出来了？”

　　“哦，随手挑的，这件衣服穿着比较舒服。”夏无衣很自然地说道。

　　杜子辕抚额叹道：“对哦，差点忘记了。”夏无衣都穿了一百年女装了，他现在又不是失忆那会儿，穿女装对他来说再正常不过了。

　　“哥你怎么了吗？我穿这衣服不行吗？”

　　“没，没什么？你穿这衣服很好看，下次有机会我介绍个朋友给你认识，他也很喜欢穿女装。”

　　杜子辕还能怎么说？难道要夏无衣当场证明自己是直的吗？这怎么证明？

　　他干脆就懒得管了，反正不要脸了，也不怕松子怎么损。

　　夏无衣在他这儿也没住多久，第二天就走了。毕竟是四大歌姬之一，现在更是炙手可热的综艺优势股，夏无衣可是很忙的。

　　杜子辕还在慢慢给他想新歌，这时候江漓就找上门来了。

　　“无衣走了。”杜子辕直接道。

　　“啊？”江漓脸上直接露出毫不掩饰的失望，“那我该去哪里找他？”

　　杜子辕摇摇头：“你找不到他的，而且……就算找到了又如何？”

　　江漓眼中充满斗志：“我要嫁给他！”

　　“我很欣赏你的勇气，但是这个真没戏的。”出于好心，杜子辕劝说道。他又何尝不想夏无衣打开心扉，但是这种拿人家姑娘当炮灰的事情他做不出来。

　　江漓却丝毫没有气馁：“我听松子说，你是他的哥哥，那你也就是我的哥哥了，哥哥，你有没有什么好办法。”

　　“呵呵，”杜子辕尬笑一声，“你这哥哥认得真没节操，八字还没一撇呢，你先别急着认，我问你，即便之后会遍体鳞伤甚至可能一无所获，你也打算坚持吗？”

　　江漓毫不犹豫地点了点头。

　　“那好，看在松子的面子上我也不是不能帮你一把，但是能不能成我是一点把握也没有。”杜子辕虽然平时老是吹嘘自己是月神之子，天生就是给人牵红线的，但实际上真要操作了他也是懵逼的。尤其是对夏无衣这种无处下嘴的刺猬。

　　“谢谢哥哥。”

　　“我都说你别急着叫了，对了，我问你，你会唱歌吗？”杜子辕问她。

　　“我会啊，我唱给你听。”江漓一听，立马开嗓子唱道：“唉%￥……&￥&”

　　“停！撕刀扑！闭嘴！”杜子辕使劲捂住自己的耳朵，露出了惊恐的表情。这歌声是何等的恐怖啊，简直就是音波攻击，精神污染级别的存在啊！

　　“怎么了？”江漓不明所以。

　　“你跟松子真是姐妹？”

　　“是啊，她爹是我娘的表哥。”

　　“这差距怎么就这么大呢……”杜子辕叹了口气，“看来这歌只能让松子来唱了。”

　　“什么歌？唱歌干什么？”江漓好奇地问道。

　　杜子辕道：“我又不是媒婆，我难道还能跑去跟无衣说‘这里有个姑娘看上你了，你赶紧给娶了’？我能做的顶多就是给你们画一个故事，配一首歌，无衣他对歌是最敏感的了，要跟他沟通还是用歌比较好，然后我再安排一下你们的‘偶遇’什么的，到时候能不能成就看你自己的了。”

　　就跟他娘牵红线一样，又不是牵了红线的两个人就一定会成，红线只是开个头，让两个人又更多的“相遇”，至于能不能成还是看本人的造化。杜子辕现在做的事情也差不多。

　　他还没给夏无衣写歌呢，倒是先给了江漓一首。

　　“配歌？你要配什么歌？”江漓问道。

　　杜子辕看着她想了想：“唔……有了！既然你叫江漓，我就给你一首《泼墨漓江》吧。”

　　泼墨漓江是一首古风情歌，而且写的正是性格和九毒一族同样热情的苗家女孩追求小哥哥的故事。这个时候拿出来给江漓也正好。

　　只不过这首歌有点麻烦，因为有好些地方需要改的，比方说歌词中出现的“临安潇湘”、“《王榭传》”、“西厢”等等，这些都得改成浑天星耳熟能详的地名、作品名才行。所以杜子辕让江漓等了一天，第二天才把改好的歌交给她，一同的还有他画的用来当MV的几张画。

　　“你拿回去给松子，让她唱，然后这些画让她看着用。”

　　江漓一看，画中的女子不正是自己么？虽然穿着奇怪的服饰，但只要认识她的人都能一眼认出画中的女孩就是她。而另一个俏模样的公子哥也正是用了夏无衣的相貌。她顿时兴奋了起来：“我能听听吗？”

　　“随便。”杜子辕不会谱曲，所以他直接用歌库洛牌模仿原唱的声音将新歌词唱了一遍。至于怎么翻唱，那是松子的事情，他才懒得管呢。

　　江漓打开了灵光玉，一道清亮如杜鹃的歌声传入耳中：

　　“迷离间如水山歌绕过一弯又一弯，

　　雨消后漫卷细皴看疲沓了还要看，

　　老鸦听江心蓑翁使唤，捉黄鱼二三，

　　远处有怪崖奇岩，白瀑几串……”

　　一曲完毕她才从沉醉的状态惊醒：“哇，这歌好好听啊！这谁唱的啊？”

　　杜子辕道：“你别管谁唱的，现在主要是歌词啊歌词！”

　　歌词中有一句“休去说闲与愁，何不若与我共语濛烟外”就是明确的求爱信号，再配上杜子辕画的画，只要夏无衣不瞎就肯定看得出来。

　　“这样可行？”杜子辕问江漓。

　　后者点了点头：“行了，谢谢哥哥。”

　　“我能帮你们的就只有这么多了，无衣这孩子心中有人，说实话我不看好你能让他在挪出点位置来，所以我现在最后再劝你一次，放手吧。”杜子辕郑重地说道。

　　回答他的是江漓坚定的眼神：“不放，我这辈子就看上他了。”


第585章 《仙法少女小圆》

　　见江漓那么坚持，杜子辕也就不再说什么了。不过毕竟事关夏无衣，他还是有些放不下的，于是他在江漓走后悄悄地给月神发了一条云聊。

　　“娘，在吗？”

　　“在的，儿砸！”几乎是秒回。估计是住在灵光玉里了。

　　“娘，我求你个事。”

　　“说呗，你想要的娘肯定会给你呀。”大概是600年没尽过母亲的责任，月神对杜子辕一贯来都是极其宠溺的。

　　杜子辕便将夏无衣的事情给她说了一遍：“娘你能不能给无衣再牵条线？他再这样下去也不是个事。”

　　然而满心以为月神会立马答应的杜子辕却收到了这样的回信：“抱歉呢儿砸，这件事情娘也没办法呀。”

　　“哦，那算了。”杜子辕见月神都这么说了，也就不再追问。他总不能让自己的娘为难不是？要是能办到，月神是不可能拒绝他的，而现在拒绝了，那就表明事情是绝对成不了的。

　　之后杜子辕又跟月神聊了点别的事情就下线了。

　　天庭，月神宫。

　　月神关掉云聊，她身边的红线迫不及待地问道：“娘娘，为什么不跟他说实话呢？”

　　月神摸了摸她的兔耳蝴蝶结，笑道：“说了又能如何呢？姻缘这东西很奇妙的，有时候把真相说出来，说不定就没了。”

　　红线似懂非懂地看向了一旁，那里正有两个人偶被一条红线牵着。其中一个代表的正是夏无衣，而另一个则是江漓。

　　不是月神不给牵线，而是一开始这两人的线就是连着的，所以月神才说她也没办法。神仙不准操纵人心，红线已牵，后面的就要看个人造化了。

　　……

　　杜子辕跟月神聊完之后就忽然想道：【唉，今天好像还没画漫画呢，Emmmm……不管了，还是先水个微云吧。】

　　以前他喜欢逛论坛逛贴吧，现在有了微云，他发现微云比这两者还要有意思。

　　而且他的微云是高阶帐号，是能够看到其他神仙的隐藏微云的。

　　顺带说一下，所有天仙的微云帐号都是能够发送隐藏信息的。隐藏信息是只有神仙才能看的内容，凡人是看不到的，所以大家平时在公开信息里发的都是一些圈粉的微云，比方说我刚刚斩杀了一只荒兽、我刚刚炼制出一锅面条、哎呀今天又被自己帅醒了之类的。而隐藏信息就比较随意了，比方说“XX仙人又双叒叕失恋了，好可怜，大家尽量不要当着他的面笑话他”、“XXX，我跟你势不两立！限你今晚把劳资的内裤还回来，不然兄弟就没得做了”……这样。

　　相当于一个大号和一个小号二合一的那种感觉。

　　杜子辕才打开微云，就发现有隐藏的@，也就是说哪个神仙@他了。

　　点进去一看，原来是一条招财童子的微云。

　　“大家好，我是招财童子，前几天我家财神大人看了《仙法少女伊利亚》，这几天都不出去撒币，改呆在屋子里制杖了，还有一大堆工作没做完呢，该怎么办呀？”

　　【附图】

　　点开附图，结果却发现是招财童子自己卖萌的自拍，他好像是站在一堆的金砖前面拍的，做出了各种搞怪姿势。

　　再看看下面的评论，其中热评第一条就是：

　　每天都被自己帅醒：这还不简单，以毒攻毒嘛，你让@【】再画一部其他漫画转移他的注意力不就行了？

　　这条热评下面的第一条回复还是这个家伙，内容是“谁敢跟我抢热评第一，下个百年的奖金就扣光”。

　　“我靠！这么无耻！？”杜子辕从这风格中已经隐隐猜测到这货是谁了。

　　这么不要脸的ID，这么不要脸的抢热评手法，还有下面一水的“捕捉”、“抓到你了”、“快回去工作啊喂”、“摸摸大”……这逼八成是天帝没跑了。

　　再看看其他的热评，居然还有@他的。

　　赤云：妙啊！老大不愧是老大，这主意绝了！@【】，求空白老师快出新作，我已经等不及了。

　　瞧这马屁拍的，顺带还催了一更，简直秀到没朋友。

　　“原来你是这样的赤云将军，我算是看错你了。”杜子辕摇了摇头，以前一直以为他很威武的呢。

　　赤云将军的这条评论能上热评完全就是因为他说到大家心坎里去了，看看下面的回复，基本上都是“说得对，强势催更@【】，快更新啊！”、“再不更新，小唧唧要缩短了哦”、“求谕令@每天都被自己帅醒，我想上门去催更，保证不带刀”……

　　“啧……这帮吹根党！”杜子辕果断无视这些。

　　不过他忽然灵光一闪：“嘿，既然你们这么喜欢催更，我就好好地回应一下好了，咕嘻嘻嘻……”

　　于是他转回自己的微云，打开隐藏微云功能，发布了一条信息：

　　既然大家都这么热情，那我就满足一下大家吧，新作《仙法少女小圆》将会在下周开始连载，大家尽请期待哦。@每天都被自己帅醒@赤云@……

　　他将十条热评中除了抢沙发的摩诃天君以外九个人都@了个遍，谁让他们都在催更呢。另外财神和招财童子也@了一下。

　　空白发微云，而且还@了那么多人，自然很快就被大家发现了。

　　下面立马有了回复。

　　摩诃天君：沙发

　　赤云：我的天！看我刷出了什么！空白老师真要画新漫画了！哈哈哈，洒家这辈子值了！

　　财神：又是仙法少女！天呐！我简直要幸福死了！

　　斗神：假的吧！你是谁，快放开肚子的手，让他自己来发微云！

　　……

　　除了天帝，被他@到的人全都发言了。

　　这些人基本上处于奔走相告、普天欢庆的状态。

　　杜子辕看到他们的留言，脸上不由得露出了愉悦的笑容。

　　“哼哼，尽管高兴去吧，我会让你们体验到催更的下场的。”

　　他旁边的地板上，正在睡午觉的小金忽然好像做噩梦一样，脸上的表情开始变得痛苦，双手双脚在睡梦中无意识地挥舞起来，就像是在狗刨一样。


第586章 爱的战士

　　小金就像是溺水了一样，嘴里发出“唔……唔……”的叫声，但就是醒不过来。

　　杜子辕注意到后直接拍了拍她：“小金！小金！”

　　“唔……啊！”小金猛然惊醒，“包子！”

　　太乙劫境的威压瞬间爆开，还好有画室的防御系统压着，不然杜子辕家整栋房子都要被炸上天。

　　不过即便如此，离她最近的杜子辕也被吹得头发根根倒竖起来，像极了拳皇中的二阶堂。

　　“包个蛋的子啊！”杜子辕被小金吓了一跳，使劲地捏住她的鼻子，“你当自己是曹操啊！还想着在梦中杀人？”

　　“哎呀哎呀……”小金正处于渡劫的虚弱期，即便是杜子辕也能捏疼她，“主人你干嘛捏我啊？”

　　杜子辕指着自己的头发：“你看看我的头发！”

　　“噗Hi~”小金直接笑出了猪叫，“哦呀，主人你这是什么新造型啊，模仿扫把吗？哦嗬嗬嗬嗬……”

　　“还不都是你！”杜子辕掐着她的脸蛋捏扁揉圆，“你以为这是谁干的好事！？今天晚上木有夜宵了！”

　　“啊！？”小金瞬间由喜转悲，她直接扑到杜子辕怀里开始撒娇，“不要啦！不要扣我的夜宵啊！”

　　对于她这种小孩子的行为，杜子辕丝毫不为所动：“谁让你笑我的，这是惩罚。”

　　小金见撒娇没有用，就放开了他，老实地点头道：“哦。”

　　杜子辕见状问道：“你就这么认命了？不挣扎一下。”

　　小金嘟着嘴：“挣扎有什么用，你不还是不会改口，所以我就只好放弃了，你是主人，你说什么就是什么咯。”

　　杜子辕笑了：“嗯嗯，表面上是这么说的，其实你的心里话是什么呢？”

　　“嘿嘿，你不让我吃，我就吃不到了吗？我去找小玉，她肯定会给我吃的，”小金得意洋洋地说完，忽然意识到自己刚刚做了什么，连忙捂住了自己的嘴，“不是，我，我什么也没说，刚才那个是骗你的！”

　　杜子辕直接弹了她额头一下：“现在想改口？晚了！蛐蛐智障还想跟我斗？我会让颦颦少做一点夜宵的！”

　　小金顿时面如死灰，她抱着膝盖，侧靠在墙上：“完了，我的夜宵没了……”

　　杜子辕见逗她逗得差不多了，便接着道：“哎呀，肩膀有点酸，这要是有哪个女仆给我揉揉肩，我心情一好说不定可以奖励一份夜宵。”

　　“真哒！”小金瞬间复活，用膝盖行走到杜子辕身后给他揉起了肩，“怎么样？力道够不够主人？”

　　“嗯，还行。”杜子辕惬意地眯起了眼睛。

　　这才是生活呀，吃着林玉颦做的菜，住着宽敞的大房子，没事玩玩游戏上上网，累了还有女仆给揉肩，人生如此夫复何求？

　　莉莉蒂娅正巧下楼看到了这一幕：“呸！真是个堕落的家伙！”跟他比起来，她简直就是纯洁得不能再纯洁的小天使，怎么可能堕落？

　　“哟，难得啊，”杜子辕自然也看到了她，“你个惰天使也会在餐点以外的时间下楼啊？”

　　莉莉蒂娅走到他面前，有些不情愿地说道：“呐，你上次画的那个还有没有？”

　　“什么上次那个？”

　　“就是那个啊……哪吒。”

　　“哦！《哪吒闹海》！那个我已经画完了啊！”杜子辕故作不知，气得莉莉蒂娅直咬牙。

　　“不是那个哪吒，我是说浑身肌肉的那个。”

　　“什么！你居然喜欢肌肉，咦，真恶心！喜欢肌肉的女人真恶心。”

　　“你才恶心呢！我们女孩喜欢肌肉跟你们男孩喜欢奶孑有什么区别？啊不对！呸！你才喜欢肌肉呢！我是说那个都是肌肉的哪吒，才不是我喜欢肌肉呢！”

　　杜子辕觉得捉弄她太有意思了：“哦，这样啊，那你到底是喜欢肌肉还是不喜欢呢？”

　　莉莉蒂娅下意识地瞟了他那消瘦的体格一眼，有些小声地说道：“不，不喜欢。”

　　“这么明确？难不成你有喜欢的人了？”

　　“没有！”莉莉蒂娅的脸瞬间红成了麻辣小龙虾。

　　杜子辕还没有意识到问题，继续道：“还说没有，脸都红成这样了，不用我来看都知道你在撒谎了！”

　　“才！才没有呢！笨蛋！无耻！下流！”莉莉蒂娅一跺脚，又跑回楼上房间了。

　　楼下，杜子辕喃喃道：“怎么无耻下流又加了一个笨蛋呢？我哪里笨了，你说没说谎我一眼就能看出来，你居然说我笨？真是天真，是吧小金。”

　　“主人说得对。”小金现在为了夜宵已经把节操卖了。

　　……

　　杜子辕虽然想偷懒，但《仙法少女小圆》还是开始画了。无他，只因在画这部漫画的时候，他一想到读者们看到学姐断头场景时的反应，就不由得露出愉悦的微笑。

　　仙法少女系列是他开的头，一部《百变小樱》让仙法少女这个概念在整个仙界传播开来。初代萌王的实力可不是盖的，不知道有多少人喜欢上了这位可爱的小女孩。之后各种跟风作相继出现，将这一题材做大，《仙法少女伊莉雅》的出现更是将“仙法少女”和“萌”联系到了极致。

　　几乎所有人都觉得仙法少女应该是可爱的、治愈的。

　　而这……正是《小圆》这部作品绝佳的温床。

　　杜子辕早就在等着这一刻了，刺激越大功德越多，不知道这部《仙法少女小圆》能给他带来多少功德呢？

　　“就让我爱的战士杜子辕来教你们什么叫做……爱！哦嘻嘻嘻……”

　　《魔法少女小圆》是新房昭之执导、虚渊玄担任剧本的原创电视动画，于地球2011年播出。

　　动画共12集，虽然围绕着魔法少女这个题材，但实际上身为主角的小圆直到最后一集才真正地变身成为魔法少女。所以这部动画的亮点就必然地落到了配角身上。

　　其中最为人所津津乐道的便是“学姐”在第三集断头的场景了。

　　在这部动画之前，可能谁也没有想过魔法少女居然还会被怪物杀死的。这就跟奥特曼虽然每次都会被小怪兽狂草到灯闪，但大家都知道最后赢的肯定会是奥特曼一样。

　　但是虚渊玄不同，身为爱的战士，他就是这么骚，他就是让一个魔法少女在第三集没了头。


第587章 哇，这小兽好可爱

　　虚渊玄可谓是开创了“黑暗系魔法少女”的先河，以至于之后只要一提到魔法少女，大家想到的就不再是那种萌萌的小女孩，而是各种黑深残。什么《魔法少女育成计划》、《魔法少女网站》相继出现。后来一些做杂谈的UP主只要一提到黑深残的魔法少女就要把老虚拖出来枪毙5分钟先。要不是《魔法少女伊莉雅》力挽狂澜，这个题材可能就正要走向致郁的不归路了。

　　不过不得不说的，相比于那些没有营养的黑深残，《小圆》这部作品还是很好看的。少女之间的友情、无限轮回的挣扎、为了世界的奉献，所以更多的观众对这部作品的态度是又爱又恨。就好像吃麻辣火锅一样，明知道会被刺激得哇哇大叫，却又忍不住去伸出筷子。

　　《小圆》正篇一共就12集，所以杜子辕并没有花费多少时间就画好了。

　　裴明央看到他拿着画稿出现在自己面前的时候着实被吓了一跳：“我去！你怎么会在这里的！？”

　　“我来把画稿拿给你啊，这是我刚画好的一部中篇漫画，你可以慢慢连载。”

　　接过杜子辕拿过来的厚厚一叠画稿，裴明央感觉就像见到了外星人一样：“你真是山风？你居然出门了！？我怎么感觉你是个假的呢？”

　　“啧，给你画稿你还有意见了是吧，”杜子辕作势要拿回画稿，“那就算了，我还是继续回家睡觉吧。”

　　“别啊！”裴明央立刻护崽子一样护住画稿，“东西都到我手了，你别想动它们一页！”

　　杜子辕道：“搞得好像这是你的一样，算了，你要就拿去吧，记得过几天开始连载哦，不过话说回来，你脸色有点差啊，是纵欲过度了吗？”

　　“滚滚滚，你才纵欲过度呢！总之漫画的事情我会去办好的，你不用担心。”山风虽然咸鱼，但作品质量都没得说，他要连载，就算把其他作品挤下去也要给他让出空位啊。

　　于是，他就这么兴匆匆地抱着画稿回家了。杜子辕见他看都不看一眼，虽然觉得奇怪，但也懒得管，直接瞬移回到床上开始玩游戏。

　　裴明央平时拿到杜子辕的画稿肯定都是第一时间打开看的，不过这次不同。因为昨天晚上，他跟云曼公主吵架了。

　　吵架的原因就是云曼公主希望他能COS一下《仙法少女伊莉雅》里的凛，然后云曼自己COS露维亚，两人这样再做一些羞羞的事情好增添一点情趣。然而，长久以来被强迫穿女装的裴明央终究还是爆发了，他郑重地提出了抗议“夫人，我，我能不能不穿女装了啊”。

　　云曼公主当然是否定的：“你不爱我了，连为了我穿一件衣服都不肯，你肯定是在外面有小野猫了。”

　　于是乎……裴明央就这么被赶出了卧室，在外面吹了一晚上的冷风，所以杜子辕看到他的时候他脸色才那么差。

　　不过现在他拿到了杜子辕的新作品，还是谁也没看过的那种，他觉得自己有救了。云曼可是山风的脑残粉，当初就是靠着山风的漫画，他们两个才能成的。

　　【只要把这个拿给娘子看，她肯定会消气的吧，说不定不穿女装的事情也会同意呢！】裴明央开心地想道。

　　“夫人！夫人我回来啦！”裴明央跑回家，云曼公主此时正在给他绣衣服，不过手艺不佳，此时十个指头有八个都是缠了纱布的。

　　听到裴明央回来，她冷冷地瞥了他一眼：“你还回来干什么？去找你的小野猫去啊。”

　　“我哪里有什么小野猫啊，”裴明央将画稿递到她的面前，“你猜猜这是什么？”

　　“山风老师的新作！天呐！”云曼公主欢呼道。

　　本来还想卖关子的裴明央大吃一惊：“咦？你怎么知道的？”

　　云曼公主指着文件袋的封面道：“废话，封面上不是写着么？”

　　“呃……”裴明央感觉自己的智商受到了打击。

　　“夫君，这是你刚拿到的吗？”

　　裴明央赶紧点头：“对啊对啊，我自己都舍不得看一眼，第一时间就拿回来给娘子你了，你看我是不是很爱你，所以昨晚的事情你就别生气了好么？”

　　“嗯……我再想想。”云曼公主迫不及待地就抢过画稿，开始看了起来。

　　“咦？是仙法少女唉！哈哈，太好了，又能看到可爱的女孩子了！”

　　五分钟后……

　　“哇，这小兽好可爱。”

　　半个小时以后……

　　“啊！！！！这，这什么啊！裴！明！央！你给我看的是什么！！！！！”

　　这一天，裴明央再度被露宿街头所支配，并且整个妙竹峰的人都知道了这件事情，他怕老婆的名声不胫而走，不久便传遍了整个傲岚。

　　传言有人看到驸马爷在清冷的月光下仰天大吼：“杜子辕！我与你势不两立！！！”

　　三天后，天罡宗再度宣布了与武神庙、月神庙以及财神庙三大巨头的合作项目：《仙法少女小圆》。

　　因为杜子辕在天庭的隐藏微云发过这个消息，神仙们自然都是大力支持的，三大出版社全都接到了主神的神谕，选择了联合出版。天罡宗也借着这个机会再度有了飞跃性的发展，如今虽然依旧立足于傲岚这个小国，但其名下妙竹峰的实力已经一点也不逊色于那些二流修仙宗门了。

　　“哈哈，你这一脸被爆了菊花的委屈模样是什么鬼？云曼公主终于觉醒了什么新属性吗？”杜子辕一打开云聊视频，看到裴明央那样子就打趣道。

　　裴明央强忍着怒气：“还不都是你！居然给了我这么坑的一部作品，你知道我付出了多大的代价才把她哄回来么？”

　　“我靠，你不会真的做那种事情了吧！？”

　　“做你妹啊！”裴明央都快咆哮了，“你思想健康一点，别整天想那些有的没有的，我只是被迫答应了她每天晚上都要穿女装而已。”

　　“哦，这样啊，”杜子辕道，“那下次我跟云曼公主聊聊呗，我这里还有好多款式的衣服可以介绍给她呢。”


第588章 游泳

　　“别！”裴明央整个人都方了，“我告诉你，你真这样做我们友尽了啊！”

　　“嘿嘿。”杜子辕就笑笑，也不说话。

　　笑得裴明央背后鸡皮疙瘩都起来了，他连忙关掉了云聊。

　　“我真是倒了八辈子的霉了，居然签了这么个作者。”

　　他身后，老五捧着一个盒子走来：“公子，你上次好像不是这么说的。”

　　“我是怎么说的？”

　　“你说你真是三生有幸，才能签到这么个天才。”

　　“……那，八减三，反正我还是亏了五辈子！”

　　“您高兴就好。”

　　裴明央忽然注意到了老五手里的盒子：“老五，你手里拿的是什么？”

　　“不知道，”老五道，“是刚才夫人差人送来的，说是给你的礼物。”

　　……

　　“叮叮咚咚铛铛咚咚，福禄娃呀……”看到裴明央这么凄惨，杜子辕很是愉悦，一边哼着歌一边打算出门游个泳。

　　当然，是带救生圈的那种，毕竟……他是个旱鸭子。

　　只不过他才把那个天鹅头的救生圈拿出来，还没吹气，就被莉莉蒂娅拦下了。

　　“你又想干嘛啊？”

　　莉莉蒂娅道：“我是来催更的。”

　　“吹根？”杜子辕低头看了看自己的泳裤。

　　“你上次给我画的那个漫画，我还想看。”莉莉蒂娅抓着他的手不肯放。

　　“哎呀，画漫画需要灵感的嘛，没有灵感，你让我怎么画？这种东西你就随缘啦。”杜子辕瞎扯着应付道。

　　然而莉莉蒂娅却委屈道：“你骗人，上次小玉想看，你就连夜画了几百页，现在我想看你就不给画了。”说着说着，她眼睛就红了。

　　杜子辕一看她这是要哭的节奏，连忙道：“好了好了好了，我给你画，我给你画还不成么？”

　　“真的？”莉莉蒂娅没想到杜子辕居然答应了，一时间还有些不敢相信。

　　【你都要哭给我看了，我能不答应么？】杜子辕心中这么吐槽，不过嘴上却是道：“不过你也看到了，我现在要出去游泳，等我回来就给你画。”

　　“不行，”莉莉蒂娅警惕地说道，“你要是出去不会来了怎么办？”

　　“我就那么不值得相信么？”杜子辕不爽地说道。

　　然后就看到莉莉蒂娅很利索地点了点头。

　　“好吧，那你一起跟着来不就成了。”杜子辕真要溜，一个瞬移出去，莉莉蒂娅就算是天使也追不上他，毕竟方向都不知道。

　　“噢！”莉莉蒂娅开心得像个孩子，不过很快她就皱眉道，“可是我没有泳装。”

　　“我给你弄一件新的吧，家里有的你也穿不上。”杜子辕家里就小金和林玉颦的泳装，她们俩无论哪个尺寸都比莉莉蒂娅这个对A大很多，所以杜子辕只能在系统粉丝值商店看看有没有什么合适的。

　　很快，杜子辕就找到了一件。

　　粉色连体泳装附蝴蝶结：志村妙同款。（出自动画《银魂》217集）

　　莉莉蒂娅得到了杜子辕送的泳装很开心，立刻跑到浴室里换好然后跑出来：“我们快去海里吧！”

　　“怎么感觉你比我还想去游泳啊？”杜子辕被她推着进入了海里。

　　他来到了刚好没过他膝盖的地方，蹲了下去：“好了，就在这里吧。”

　　“你在说什么呀？这才到哪里啊，我们继续往深一点的地方去啊！”莉莉蒂娅拽着天鹅头就要把杜子辕往深水区拉去。

　　“住手啊！”杜子辕大喊，“我不要去那么深的地方！”诚然他运功的时候是可以在水里自由行动的，但那需要花力气的，与他来放松的目的相悖。

　　莉莉蒂娅也不管他，笑嘻嘻地把他拉到了水深大概五米多的区域。

　　“这里才好玩嘛。”她灵活地在杜子辕身边游来游去，就像是一条美人鱼。

　　“好、好玩个蛋！我要回去了！”杜子辕则是抱紧了自己的救生圈，两只脚毫无规律地瞎几把蹬着。

　　黑子的瞬移能力有个弱点，那就是必须全神贯注才能用，高度紧张的情况下是会失灵的，就比如杜子辕现在这样。所以他打算运功先飞回岸边再说。

　　然而莉莉蒂娅哪里肯放，她仗着自己已经恢复了不少修为，硬拉着杜子辕不肯放。

　　“你放手啊！”杜子辕脸都绿了。

　　“你一个大男人怕什么啊，来嘛，一起玩啊！”莉莉蒂娅笑得很开心。

　　“我是来放松的，不是来浪费力气的！”杜子辕理直气壮地发表了他的咸鱼宣言。

　　“你真是怠惰！”莉莉蒂娅抓着他的腿，“快拍打起来！干脆趁着这次学会游泳不就得了！”

　　“才不要！你放手！”杜子辕胡乱挣扎着，忽然间好像推到了什么软软的东西，莉莉蒂娅紧跟着就松手了。

　　他也没太在意，女孩子的身体全都是软绵绵的，他哪里知道自己碰到哪里了。总之这只惰天使总算是放手了，杜子辕迫不及待地就飞到了浅海区，双脚踩到实地了他才松了一口气。

　　“所以我才不喜欢大海的嘛，”杜子辕叹了一口气，难得的放松全被这惰天使给破坏了，“咦？人呢？”

　　杜子辕一回头，却是没有看到莉莉蒂娅的身影。

　　“八成躲在海里准备吓我一跳。”杜子辕可不会上当。换了你，你会相信一个天使溺水吗？

　　他干脆上岸躺在沙滩上晒起了太阳，这事他小时候经常干，尤其是海水冲击到身上把自己往前推的时候特别有意思，不用花力气就能动。

　　而从此的莉莉蒂娅正双手抱膝沉在海底，如果靠近了的话可以看到她的两颊是通红的。

　　过了一会儿，脸色恢复正常了她才浮出海面。她揉了揉脸，让自己表情变得自然一些，然后才跑到岸上找到正在装死鱼的杜子辕：“喂，你好画漫画了没？”

　　“好吧好吧，现在就给你画。”杜子辕不情不愿地从沙滩上站了起来，浑身一抖，海水和沙子就全被抖掉了。所以说有修为真的是可以为所欲为，各种花式偷懒。

　　莉莉蒂娅充满期待地看着杜子辕拿出一张张画纸。

　　后者则是微微一笑：“那么，我们今天来讲一个葫芦的故事……”


第589章 穿山甲说了什么？

　　“不讲哪吒的故事吗？”

　　“哪吒我们以后再讲，这个葫芦也是跟哪吒有关系的哦，”杜子辕开始了给小孩子讲睡前故事模式，“很久很久以前，有一座葫芦山，山下压着一个妖怪，有一天，一只穿山甲不小心挖破了葫芦山，把妖怪放了出来，它自己虽然被一个好心的老爷爷救起，却也奄奄一息，临终前它将一颗七彩种子交给了老爷爷，并说……”

　　“它说了什么？”莉莉蒂娅好奇地问道。

　　正巧这时候已经一页画满了，于是杜子辕开始画第二页：“老爷爷带着种子回家，种下后地里长出了一根葫芦藤，藤上结出了七只色彩各异的葫芦……”

　　“喂喂喂！”莉莉蒂娅大喊道，“怎么就跳到这里了！？穿山甲呢？它到底说了什么啊？”

　　“唉，你不要在意这种细节嘛，”杜子辕也不管她，继续画下去，“这件事情被妖怪知道了，于是她决定前来抢走七彩葫芦。”

　　“报告大王！”

　　“说过多少次了，不要叫我大王，要叫我女王大人呀！”

　　“好的大王，报告大王，那老汉家就在前方！”

　　当妖怪登场时，杜子辕还很贴心地切换到小爱和山新的声线给出配音。

　　“咦？”然而莉莉蒂娅关注的点却在别的地方，“为什么这个妖怪和小金长得那么像啊？”

　　“都说了不要在意这种细节。”其实只是杜子辕随手画的而已，他想试试这个有没有办法给小金弄到一点信仰。她距离成仙也就一步之遥，早做准备总是好的。妖怪的种类也从蛇精变成了龙女。

　　老汉因为要凸显出一个帅字，所以杜子辕干脆就直接用自己的形象。

　　于是接下来莉莉蒂娅就看到明明去抓葫芦的龙女却绑了个老头回来，美其名曰“擒贼先擒王”。

　　然后就轮到七个葫芦轮流送，哦不是，是轮流去救爷爷了。

　　大娃的霓虹语属性被改了，杜子辕改成一些这边宅男常用的梗。

　　然后……“哈哈哈，这什么鬼啊！为什么只有头变大了啊！？这死法，哈哈哈哈……”莉莉蒂娅直接在沙滩上打起了滚，看来大娃戳中了她的笑点。

　　杜子辕等她笑了好一阵子，停歇下来才继续开始画二娃的故事。

　　这二娃就吊了，身手矫健不说，还有千里眼、透视眼和镭射眼。在沙滩边上的哪吒一闪而过，莉莉蒂娅立刻来了兴趣。

　　结果他却看到了非常少儿不宜的一幕。

　　“噫——你怎么可以画小金的那种地方，原来你平时都是这么看她的！下流！无耻！”

　　“滚蛋！”杜子辕不满道，“给你画漫画还要被你骂，这什么道理！？我画什么了，一堆马赛克，你能看到什么？”

　　“马赛克？原来这堆东西叫马赛克啊，我还以为是墨水糊了呢。”

　　杜子辕指着自己手腕上的墨筠：“快道歉！跟墨筠道歉！它染出的龙墨怎么可能会糊！”

　　墨筠也很配合地表现出委屈的样子：“咩~”

　　“哎呀，好啦好啦，是我不对总行了吧，”莉莉蒂娅摸了摸墨筠的小脑袋，“小家伙，冤枉你了，对不起哦。”

　　“咩~”墨筠蹭了蹭她的手指，显得很是亲近。

　　接着杜子辕又相继画了三娃、四娃、五娃以及六娃相继登场。

　　基本上每一个都让莉莉蒂娅笑得腹肌抽搐。

　　“哈哈哈，为什么一个那么厉害的葫芦精会有痔疮啊！？还有为什么会出那么多血啊！？哈哈哈哈……不行了，我要笑死了，这些个葫芦兄弟完全就是自己去送的嘛，话说那个六娃是怎么扑的？你画那几幅山水画是什么意思？”

　　杜子辕神秘一笑：“想不通？那就证明你的智力水平和小金一个档次。”说完，他就起身往屋里走去了。

　　到饭点了，林玉颦已经做好了晚饭，不知道去哪里浪的小金也准时回来。她看到门口拿着画在蹙眉沉思的莉莉蒂娅，忍不住凑上去看了一眼：“这是个啥呀？”

　　莉莉蒂娅将六娃扑街的那一页递给她：“你能看出来这个葫芦精是怎么死的吗？”

　　“葫芦精？什么是六娃？六个娃娃？可这什么也没有啊，就一些山啊石头啊，哪里来的娃娃？”小金抓抓胸，有些疑惑地说道。

　　“果然你也不知道么？”莉莉蒂娅叹道，同时也松了口气，还好小金不知道，不然她就要怀疑人生了。

　　就在她这么想的时候，就听到小金说：“这是主人画的吧，那估计就是画里的人隐身了，这样他就能省下好多力气去画人了。”

　　“什么！？”莉莉蒂娅闻言恍然大悟，原来是隐身！她怎么就没想到呢！？

　　现在居然被小金先说了出来，那岂不是说明……

　　正巧杜子辕听到声音走出来，看到这一幕不由得笑道：“哎哟，我家小金什么时候变这么聪明了？看来惰天使你的智商还要在小金以下啊。”

　　小金开心地说道：“谢谢主人夸奖。”

　　而莉莉蒂娅则是一脸绝望：“不——”

　　这天晚上，她做了一个噩梦。她被一群巴掌大小的杜子辕给淹没了，每一个小杜子辕都在对她说“你的智商不如小金”、“你的智商不如小金”、“你的智商不如小金”……

　　“不要！啊！不要，你不要过来！”

　　这之后的一个星期，莉莉蒂娅就没敢再合眼。

　　杜子辕最近有大把的时间来玩，于是想到的花样也比较多。

　　他有一天看着《小本本》的动画，忽然觉得好像少了点什么。

　　“对呀！看动漫怎么能没有弹幕？”杜子辕一想到这里，立刻就联系了罗云天君。

　　不过这次因为他通天玉璧借给小双儿了，没法上天，罗云天君便对他道：“这样吧，你说的这个，机关城里的技术应该就能办到，我给那边打个招呼，你直接去那边弄吧。”

　　杜子辕一想觉得也成，便同意了。

　　他找了个时间去到机关城，不过这一次他不用再担心迷路了，因为有专门的人在那里等着接他。


第590章 电脑配件

　　“咦？怎么是你？”杜子辕有些意外地看着机关城负责来接自己的人。

　　“是你！！！”对方比他更加震惊，“你就是老师说的贵客！？”

　　杜子辕这时候很想做一个装逼犯们标志性的摸鼻子动作，不过最后还是没这么干，只是笑着道：“意不意外？惊不惊喜？”

　　“当然意外！当然惊喜啊！”常美琴咬牙切齿地看着杜子辕，“我现在恨不得将你绞成肉丝啊！”

　　不久之前，一部漫画忽然在机关城流行开来，获得了不少人的青睐。而那部漫画的女主角因为长得和她一模一样，名字还都叫美琴，所以大家下意识地就认为她就是女主角的原型。而男主角，那奇葩的能力，只要知道有马腾云这个人存在的就都能第一时间想到他。

　　这两人有一腿！

　　这是绝大多数人的想法。尽管漫画是人为创作的，但是三人成虎，看的人多了，自然也就有不少人觉得这故事不一定全是假的。尤其是某段时间常美琴还非常高调地追杀过马腾云，现在看来，那不正是傲娇贫胸妹的表达爱意之法么？

　　于是，流言越传越邪乎，到了后来，几乎全机关城都认为这两人是一对了。出去买个橘子，老板娘都会笑问一句：“哎哟，买回去给男朋友吃啊？”

　　常美琴脸皮本就薄，哪里受得了这种折腾，晚上睡觉做恶梦都会做到他。这也使得她对马腾云的杀意可谓是直线飙升，当然，对那个画漫画的人杀意更盛。她自然是知道马腾云不会画画的，然后调查一下学校的监控，很容易就能知道拿漫画去漫画社的是谁。

　　只不过杜子辕一直不来机关城，她也不知道杜子辕住哪里，没办法去找。没想到今天居然在这里碰上了。

　　想想自己这些日子以来所受的精神折磨，这家伙居然还好意思问自己“惊不惊喜，意不意外”！她真想直接一钢丝先把杜子辕的蛋蛋切成八瓣再说。

　　但是不行，杜子辕是她导师的贵客。而常美琴平日最敬畏的就是自己的导师了，所以即便她杀意滔天，也只能强忍下来。至少，在杜子辕和导师的事情办完之前，她不能动手。

　　杜子辕没什么做坏事的自觉，他现在比较好奇的是常美琴和马腾云发展得怎么样了。

　　于是，在去往天机学院的路上，杜子辕时不时就会问一句：“哎，你最近有没有看到马腾云？”

　　“你觉得他这人怎么样？我看他颜值虽然没我高，但应该会是个好男人哦。”

　　“你对于皮肤黑的男孩子有没有兴趣？不能修炼的那种。”

　　……

　　常美琴额头上的青筋越突越多，她从来没有觉得从传送阵到学院的路居然那么长。世界上怎么会有这么啰嗦的男人，简直就像是一群苍蝇在耳边嗡嗡嗡、嗡嗡嗡地飞来飞去。

　　【啊！受不了了！好想把他的肠子拉出来然后勒死他啊！】

　　“咦？你的手怎么在抖？”杜子辕观察力还是在的，跟在常美琴身后一下子就看到了她发抖的手，“难道是太高兴了？太好了，我就觉得你们两个很配嘛。”

　　咚！

　　常美琴忽然一拳砸在旁边的墙壁上。一根根钢丝环绕在她的小拳头周围，使得她没有受到任何反伤，而那面两米多厚的高墙则是硬生生被她砸出了一个大洞。

　　她将拳头举到杜子辕面前，威胁道：“再特么提那个纱笔，老娘让你看看什么是砂锅大的拳头！”

　　“呃，懂了。”杜子辕举双手投降。他可没有和她较劲的理由。

　　【她还挺烈的呀，看来是时候给马腾云送点电脑配件了。】

　　跟随着常美琴，杜子辕见到了她的导师，也是机关城地位最高的十位长老之一的石秀泠。

　　石秀泠是一个个子比常美琴还要矮一些的女子，大约30上下，穿着一套及地的白大褂，发型是利落的短发，模样说不上有多好看，但杜子辕觉得‘丑’这个字是怎么也和她挨不上边的。

　　“您好，”见到杜子辕，石秀泠很是客气，“我是石秀泠，是机关城技术部门的三长老，在此恭候多时了。”

　　杜子辕可是罗云天君指名的贵客，并且在神谕中罗云天君再三强调不能怠慢，石秀泠自然是十分慎重。不然她也不会让自己最得意的门生去接杜子辕了。

　　“废话我也不多说了，我来的目的你应该有数了吧？”杜子辕开门见山地说道。

　　石秀泠道：“具体还不是太清楚，只是知道您是要来商讨一项大技术。”

　　“大技术倒是算不上。”杜子辕看了一眼玩偶魔女。

　　石秀泠立刻会意：“美琴，你先出去一下。”

　　“是。”常美琴没想到导师竟然要她离开，脸上有些震惊，但也没敢提出反对意见。她现在对杜子辕的身份更加好奇了，究竟是谁？能够让自己这位平素见到地仙都能平起平坐的导师如此慎重对待。难不成是天上的天仙？

　　可这样的人，为什么和马腾云那家伙相处得那么好？

　　“可恶啊！居然让老师把我赶出来！”常美琴一脚踢飞脚边的一块石头，仿佛它就是杜子辕的化身一般。

　　“哎哟！”忽然，一声痛呼传来，石头似乎砸到人了。

　　常美琴闻声不由得吐了吐舌头，天晓得，她绝对不是故意的。

　　“啊，果然够倒霉，这天上怎么还会掉石头的？”马腾云揉着脑门，一边抱怨一边从地上站起来。

　　也正是这个时候，常美琴和他都看到了对方。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两个人都是大吃一惊。

　　马腾云第一反应就是开溜，鬼知道这些日子被这个玩偶魔女找了多少次麻烦，他甚至觉得自己能活下来都是天大的奇迹了。

　　【杜子辕啊杜子辕，你可把我坑惨了，说好的帮我报仇，你居然画了那样的漫画，这不是把我往火坑里推吗？】

　　常美琴第一反应则是立刻动手揍他。

　　只不过才一出手，双方都反应过来了，这里是学校，设施都是有阵图保护的，常美琴根本无法轻易破坏。而没有了外物，马腾云可不一定怕她。


第591章 露陷

　　马腾云反应也是够快，立刻止住逃跑的脚步，回头就往常美琴扑去。

　　常美琴下意识地使出自己最常用的攻击手段，一道道切金断玉的钢丝朝着马腾云袭去。然而后者却一把将这些钢丝抓住，就像是在抓几根寻常的毛线一般。

　　也不知道为什么，常美琴脑海中忽然闪现过《魔禁》中男主角与炮姐对决的一幕。

　　这一晃神，她就感觉一阵天旋地转。原来是她被马腾云扑倒了。

　　这些天马腾云可是被她追杀得有心理阴影了，所以再不像以前那样留手，使了劲地将常美琴按在地上。

　　“泥人也有三分火！你别太过分了！”他发泄般吼道，“说！你还对不对我动手了！？”

　　他一只手按住常美琴，另一只手高高举起捏紧拳头，仿佛随时要往她脸上招呼一般。

　　常美琴看着他这霸道的样子，心里某根弦忽然被拨动了一下，她红着脸小声道：“那，那我不杀你就是了嘛。”

　　“嗯？”马腾云有点懵，怎么人人畏之如虎的玩偶魔女今天这么好说话了？

　　【难道她在骗我？】马腾云不敢放松一点力气，按着她的手反而更用力了，生怕给她一点机会就反杀了。

　　“啊！”常美琴娇喘一声，脸愈发红了，“我都，我都说了不杀你了，你的手，怎么还不拿开……”

　　马腾云低头一看，顿时有些目瞪口呆，原来他刚才慌乱间左手竟是按在了常美琴的奶孑上。他这个样子，不但不像是个受害者，反而更像是一个痴汉。

　　“呃，不好意思，”他尴尬地收回手，并试图解释，“我不是故意的，硬邦邦的我还以为是胸口。”

　　“……去死！”

　　“我靠！你不讲信用！你说过不杀我的！”

　　“去死！去死！去死！”

　　不远处，两个天机学院的学生路过，看到了上蹿下跳的两人。

　　“那不是玩偶魔女么？那个男的是马腾云吧。”

　　“啧啧，这两人又在大庭广众之下秀恩爱了，这么明目张胆，真是吃藕不要脸。”

　　“冷冷的狗粮糊在脸上，唉，我什么时候也能找到一个那么漂亮的女朋友。”

　　“不存在的，这事看脸。”

　　“马腾云也不帅啊。”

　　“可漫画里的他帅啊。”

　　“你说得好有道理，无言以对的我感觉有点悲伤。”

　　……

　　杜子辕将自己的想法说与了石秀泠听，后者听完后除了感到有些新奇，也提出了一些疑问。

　　“画面中出现评论不会影响观看体验么？万一出现一些不好的评论怎么办？”

　　杜子辕道：“这就是弹幕的重中之重了，举报、屏蔽，这两点不做好的话，弹幕就只能是垃圾，至于影响观影体验，这是一个慢慢习惯的过程，设置一个可以开启和关闭弹幕显示的按钮就行了，不喜欢的可以不看嘛，另外也可以进行字号、弹幕密度的调整。”

　　梦中弹幕体验最好的网站自然是Bilibili，虽然这个网站随着会员门槛的降低，劣质弹幕也不少，但和爱71、U酷、腾训等等垃圾弹幕集中营比起来无疑要好太多了。B站的弹幕功能和这些网站比起来，最大的优势就是屏蔽以及举报这两项了，在爱71经常能看到弹幕撕逼，还没办法屏蔽，有时候只能直接把弹幕全关了。

　　杜子辕接着道：“另外，还可以设置一个答题关卡，题目都是一些关于文明礼貌的内容，比方说提醒用户可以善用举报功能、告诉用户什么样的弹幕不能发之类的，只有全部答对了，才能使用弹幕功能，不然就只能看。”

　　石秀泠感慨道：“你考虑得很周全嘛。”这些东西用心去想的话也不是想不到，但是一次性这样完整地说出来，就说明杜子辕已经准备得很充分了。本来，提出弹幕这个概念就很新颖了，并且还将后续相关的事情考虑得那么周全，也难怪石秀泠惊讶了。

　　“还行吧，有什么疑问尽管问我。”杜子辕笑道。

　　“我先让技术部门去做做看吧。”石秀泠是个技术宅，而且还挺狂热的，连招呼杜子辕都顾不上就开始喊人来帮她一起进行程序开发了。

　　杜子辕被她晾在一边也不是很介意，咸鱼在哪里都是能悠闲的。他随便找个了游戏登录器就上了《荣耀》。

　　纯白之羽也在，他立刻就发了一条消息过去。

　　“吃鸡l吧！”

　　“不吃。”

　　“为啥？”

　　“今天我想抢鲍丝，你快过来XXX，XXX，有个惊喜哦。”

　　杜子辕有一次说顺嘴被她听到了，于是就瞎扯说BOSS就是鲍鱼丝的意思，总之就是好东西。

　　“哪里，我马上来。”一听到能抢BOSS，杜子辕自然麻溜地赶了过去。

　　他也不是特别想要BOSS爆的装备，他就是喜欢看到那群被抢了BOSS的家伙那一脸恨不得杀了他却又无可奈何的表情。谁让这群家伙老喜欢在吃鸡的时候围在自己尸体周围“哈哈哈”呢。

　　杜子辕到了纯白之羽所说的地方，结果除了纯白之羽以外，还有一个意想不到的人竟然也在。不过他应该就是纯白之羽说的惊喜了。

　　那是一个身高两米多，浑身肌肉虬结，壮硕得像两三个人合起来的超级大块头。不过有些违和的是，他的脸却是眉清目秀，看上去还有点可爱。仿佛就像是杜子辕才画过的十冷哪吒一样。

　　【我靠！还真有人会把游戏角色捏成这个鬼样子啊！？】杜子辕初时也吃了一惊，不过很快他就看到了那人的ID。

　　青莲小乖乖。

　　【这……难道……】

　　就在杜子辕惊疑不定的时候，纯白之羽一脸兴奋地对他介绍道：“你看，这是我今天在大街上捡到的，像不像哪吒？”

　　“嗯？”杜子辕一听就觉得不对了，“你怎么知道哪吒的？”

　　外界对哪吒的印象应该是那个可爱的小正太才对，而会把一个虎背熊腰、眉清目秀的家伙和哪吒联系起来的，那只可能是看过《十万个冷笑话》的人才对。


第592章 女人的魅力和XX成正比

　　“糟糕！”纯白之羽这才反应过来，最近因为一直都没有被杜子辕发现，以至于她都松懈了下来，没想到居然在这个时候露了馅。

　　实在是杜子辕画的漫画太对她胃口了，以至于她在游戏里发现了一个和十冷哪吒那么像的角色之后迫切地想要和杜子辕分享，完全没有考虑过自己身份暴露的问题。

　　杜子辕审视着纯白之羽：“小金？不可能，颦颦？更加不可能了，难道你是小翠？可也不像啊，哦！我知道了！你是温虹玥对不对！？”

　　“是你个头啊！”纯白之羽受不了了，“你难道还认不出我吗？”

　　“认不出？呵呵，别挣扎了，我知道你就是温虹玥。”杜子辕坚持道。

　　莉莉蒂娅感觉自己都有点想哭了。之所以会认错，只能说明平时杜子辕根本就没关注过她，对他而言她就是个无关紧要的路人而已。

　　一想到这里，她连忙转过身去，不想让他看到自己哭的样子。

　　不过就在这时，一只手忽然按到了她的脑袋上：“傻瓜，逗你的呢。”转身看去，杜子辕正微笑地看着她。

　　一旦知道了纯白之羽是身边之人，杜子辕怎么可能认不出这怠惰的性格。他只是觉得这家伙瞒了自己那么久有些不爽，所以打算耍耍她而已。

　　不过自己在游戏里最好的朋友居然是这只惰天使，实在是让杜子辕有些惊讶。仔细想想，自己应该早就察觉到才对的，只是从来没往那方面想过，所以完美地错过了所有的细节。

　　“你们两个好奇怪哦，”一旁的青莲小乖乖说道，“男的看起来像女孩子，女的反倒像男的。”

　　杜子辕回头看了看他：“你是青莲吧？”

　　“啊？你怎么知道的？你是谁？你认识我吗？”

　　“……”杜子辕虽然很想说看你ID就知道了，但还是道，“是我啊，杜子辕。”

　　“咦？你是肚子？你怎么变成女的了？”李青莲大吃一惊，“难道你内心其实是一个女孩子？”

　　“才不是啊，”杜子辕一个手刀敲过去，“我只是为了转这个职业而已！你不也变了性别吗？还有，不是肚子，是杜子辕啊！”

　　谁知李青莲竟然道：“没有啊，我还是女的啊，肚子。”

　　“什么！？”这下连莉莉蒂娅都震惊了，“你居然把一个女性角色捏成了这副模样？”

　　“怎么样？很威猛吧，”李青莲得意地说道，“我听说女人的魅力和胸肌成正比，所以我就特地搞了那么大的胸肌。”

　　杜子辕按脸叹道：“你对‘胸肌’的理解好像出了点问题。”

　　“有吗？我觉得挺好的呀。”

　　杜子辕决定不再跟她继续讨论这个话题，而是对莉莉蒂娅道：“BOSS呢？在哪儿？”

　　莉莉蒂娅指着身后的悬崖道：“就在下面的峡谷里，两边路都被封死了，我们要下去只能从这里。”

　　“哇，这么高？可我们又不会飞。”杜子辕探头看了看，除了云雾和飞鸟，根本看不到底。这要是跳下去，满级角色也要挂。

　　哪知莉莉蒂娅神秘一笑：“嘿嘿，我早有准备了。”

　　过了一会儿，一个骑着扫把的女孩从天而降。

　　“昭昭，这儿呢！”莉莉蒂娅开心的朝天上挥手。

　　【风暮昭？】杜子辕一看，眼前这个游戏角色的脸上隐约能看出一点风暮昭的影子，ID叫“风馨儿”，看来就是她没跑了。

　　莉莉蒂娅拖着风暮昭过来介绍道：“将将！这就是我的秘密武器，能够骑扫把飞天的古灵井盖！”

　　“是古灵精怪。”风暮昭不满地强调道。虽然最初是为了照看莉莉蒂娅玩的，但现在她已经爱上这个游戏了。

　　“好的井盖，知道了井盖。”

　　杜子辕仿佛看到了在李青莲面前做无用挣扎的自己。

　　莉莉蒂娅接着指着杜子辕道：“这个你认识的，山风。”

　　“咦？山风老师你怎么玩了个女号？”风暮昭惊讶地看着他，心想难道这才是山风老师内心真正的模样？怪不得他身边那么多女孩子他都一直无动于衷。

　　“你那‘案子破了’一样的眼神是个什么鬼？”杜子辕再次强调，“我玩女号只是为了这个职业，懂吗？”

　　然而风暮昭却一句话让他哑口无言：“可是，你玩的这个不是最弱的职业吗？”

　　杜子辕不想说话，他蹲到一边顾影自怜去了。“我不管，反正我以前是最强的。”顺带解释一句，可能是因为杜子辕抢BOSS抢得太狠，带起了一股转暗帝抢BOSS的风气，所以最近一次版本更新中，他这个职业被削成了下水道。

　　风暮昭见状觉得自己可能说错话了，于是过去安慰杜子辕：“别难过了，下水道也有下水道的玩法么，有爱就行了呀。”

　　“这就是你玩个井盖的理由？”杜子辕猝不及防的一发暴击，让风暮昭郁闷得想要吐血。“职业弱又怎么了？我是井盖，可也是在你这个下水道之上啊！”

　　两个人互相伤害，最终两败俱伤。

　　莉莉蒂娅为了转移风暮昭的注意力，又给她介绍了李青莲。

　　在得知李青莲竟然是天上的斗神时，风暮昭也很惊讶：“你竟然是斗神！跟庞荣说的一点也不一样啊。”

　　“财神说我什么？”

　　“他说你是披着幼女皮的魔鬼，可我看你挺可爱的啊。”

　　杜子辕闻言指着李青莲在游戏里的角色道：“就一坨你说她可爱？”这家伙审美观到底有多畸形？怪不得会喜欢财神大叔那个胖子。

　　“肉肉的，不挺好吗？”

　　“谢谢夸奖，”李青莲一边道谢，一边说道，“原来财神背后是这么说我的，看来是应该去拜访一下他，维持一下友谊呢。”

　　风暮昭也没听出她话里的涵义，反而对杜子辕抱怨道：“山风老师，都怪你，画的那个什么《仙法少女伊莉雅》，现在庞荣整天窝在房间里做仙法少女的衣服和仙杖。”

　　杜子辕不解道：“这又怎么了？男人有点爱好也不是错吧？”

　　“关键是他做完还送到浑天星让我穿给他看啊，你画的那什么仙法少女，一个个穿得都那么暴露，多羞人啊！”


第593章 麻美前辈

　　“我勒个去，财神大叔挺会玩儿的哈。”杜子辕觉得财神跟云曼公主肯定能成为好朋友的，作为喜欢让伴侣穿COS的同好。

　　不过对于风暮昭的怨念，他也只能表示爱莫能助了：“你们小俩口之间玩点什么也不是我能插手的啊，你要是不喜欢就直接和财神大叔去说嘛。”

　　“难道就没有‘你以后画女孩子时给她们的衣服多加点布料’的选项吗？”

　　“不存在的。”

　　……

　　有了风暮昭的加入，杜子辕他们这次也顺利地抢到了BOSS。那些打BOSS的人本以为十拿九稳，谁晓得一群不要脸的家伙居然从天而降，抢完BOSS就溜，临走前还很嚣张地留下一串“哈哈哈”的狂笑。这给他们气的啊，恨不得将杜子辕挫骨扬灰。

　　如果杜子辕去翻翻《荣耀》的论坛的话，保证能看到一大堆声讨他、咒骂他的帖子，他在游戏里都快成全民公敌了。

　　甚至还有人把叶修的那个称号放到了他的头上……全《荣耀》最大的BOSS。

　　杜子辕在接下来的一段时间里就一直呆在机关城搞弹幕网站的事情，期间他虽然对外界不闻不问，但一场前所未有的风暴却因他而起。

　　因为……《仙法少女小圆》面世了。

　　作为山风的代表系列，仙法少女一直是非常受欢迎的题材。最初的《百变小樱》让整个仙界明白了“萌”为何物，将“小女孩真是太棒了”这个理念传送到了诸天万界。而作为和空白联动的《仙法少女伊莉雅》更是将萌这个概念进行了一次升华，伊莉雅的可爱已经超越人类的极限了。尤其是，谁也没有想到过，小女孩和小女孩之间竟然可以如此橘里橘气。

　　现如今，山风再度推出新的仙法少女系列，那些饥渴的萌豚绅士们自然都是迫不及待地选择购买。用业界的专业术语来讲，他们这是在“吸萌”。

　　《小圆》的第一话中规中矩。开头虽然挖了一个坑，但暂时还没什么影响。正篇开始，先是描绘了一下主角小圆的日常，杜子辕用了自己的画风，所以他笔下的角色可比原作的“小圆脸”好看太多了。画风，这是萌的第一要素，无数读者即便只是看日常篇章，都已经被可爱的女主角给深深吸引了。

　　之后便是仙法少女标配的萌兽登场了。也许是《百变小樱》开的头，无论是山风的作品还是其他人的跟风作，这些萌兽都逃不过小巧可爱的形象。哪怕是伊莉雅的仙杖都是镶有可爱翅膀的。

　　这次的“丘比”仅仅在外形上来说，无疑是非常可爱的存在。那些还不知道它本性的可怜虫们纷纷爱上了这个“萌”物，一个个争相在网络上发表白贴。

　　“啊！丘比好可爱啊，又白又软，抱在怀里肯定跟猫咪一样，好想吸一吸。”

　　“天呐，果然山风老师画这种可爱的存在太牛逼了，和丘比一比，其他仙法少女的伙伴感觉都像是劣质产品。”

　　“来投票吧，你觉得是小可萌还是丘比萌！”

　　“连这么可爱的丘比都要伤害，那个‘美焰’果然就是大反派了吧？”

　　“不对，从开头看，她应该是那种初期是反派，然后后期被主角感化成为友军的那种。”

　　“楼上+1。”

　　“楼上+2。”

　　“啊！麻美前辈好美啊！战斗的姿态也好迷人，怎么办？我觉得比起主角，我更喜欢麻美前辈啊！”

　　“麻美前辈的武器是机关城的仙元铳吧？居然还有这种战斗方式，山风老师的脑洞真是大得惊人啊！”

　　“我决定了！我永远喜欢麻美前辈！她就是我的老婆了！”

　　……

　　第一集，无论是小圆还是小纱（沙耶香）都还只是普通的女孩，除了跑啊跑基本上就没什么表现的机会。但是学姐的战斗场景无疑是十分惊艳的，这种万炮齐发的场面，颇有一种金闪闪打开王之财宝的感觉。无论怎么看，视觉上学姐就是强无敌。

　　所以，这一话吸粉最多的无疑就是学姐了。尤其是杜子辕还特（e）地（yi）地将学姐画得非常非常好看，基本上就算没看过漫画的人都有可能对她一见钟情。

　　这也正是他想要的，大家就是要喜欢学姐才好啊。

　　《仙法少女小圆》的热度自连载之初就开始坐火箭般地飙升，以原本山风的粉丝为基础，疯狂地向外扩散着，最直观的体现就是他的微云粉丝数每天都能上涨一千多万。仅仅一个星期，他就多了一亿的关注。

　　这就很恐怖了。而到了第二个星期，这个幅度还在继续上扬。

　　因为第二话，还是学姐的回合，她给小圆介绍了仙法少女的概念，并且强势“镇压”了“反派”美焰，这样无敌的形象自然会让人产生安心感。男人们因为她的美貌而爱上她，而女孩们也会因为她的强大而被她吸引，就像是漫画中的小圆一样。

　　在第二话出来后，第三话出来前的这一周，“麻美前辈”成为了全浑天星最火热的词汇之一。几乎所有人在跟朋友安利这部作品的时候都会着重强调麻美前辈，这个穿着黄色花边裙，可以从裙子底下变出又粗又长的枪炮的女人，已然成为了无数粉丝心中的梦中情人。

　　麻美前辈是男女通杀的存在，她的魅力甚至已经盖过了主角。

　　这样的事情本应该非常让出版方和作者都非常高兴的，但是裴明央却只有不安。

　　他可是看过漫画原稿的，他深知杜子辕那个没节操的家伙在第三话埋了一枚怎样的炸弹。这一记下去，天晓得那些粉丝们会被炸成什么样子。

　　“他被怼死无所谓，关键是我感觉也要被殃及池鱼啊，”裴明央感觉胃又开始疼了，“嘶——我怎么就签了个山风？”

　　但是，这已经不是他一个人能够左右的事情了。他曾经强烈向杜子辕抗议，让他改剧情，但杜子辕索性就给他玩失踪，现在联系也联系不上。

　　就在这份惴惴不安中，第三话刊登的日子还是来了。


第594章 已经没有什么好害怕的了！

　　财神觉得自己当了那么多年神仙，最近春天终于来了。

　　因为他找到女朋友了。

　　像他这样又胖又没有情调的家伙，居然能够娶到自己最喜欢的歌姬，这世上还有比这更幸福的事情吗？

　　而且，风暮昭不仅仅是只有颜值的女孩，她的性格也是相当完美，就算财神提出一些连他自己都觉得没什么希望的事情，风暮昭往往都会点头。仿佛他的一切她都会包容。

　　越是这样，财神就越能感受到她对自己的爱。

　　为了回报这份爱，他一个大老爷们儿硬是学会了裁缝这门技术活。他发誓要用自己的双手裁剪出最还原的衣服，将自己的女友变成这世上最可爱的女人。

　　伊莉雅的裙子、小和的校服、小樱的百变衣服、沐雨橙风的性感战斗服……只要是杜子辕漫画里女性穿过的可爱服装，他都想让风暮昭穿上。

　　他觉得杜子辕简直就是这世上最大的奇迹，再找不出比他更加天才的人物了。怎么可能会有人拥有这么强大的画功，画出来的女孩子一个个都那么地美，那些衣服的设计也都创意十足，仙界从未有过这些风格。

　　甚至于，财神对杜子辕的崇拜一度拔高到了和天帝等同的程度。

　　“只能说不愧是月神娘娘的儿子。”

　　这样的财神，在杜子辕出仙法少女新系列的时候自然不会错过。

　　他利用自己的职务之便，每一期都是最先拿到的。不过可惜的是，完整的原稿应杜子辕的要求，一直是月神庙在保管，所以就算是他也只能一星期看一话。

　　开始的两话让财神深深地爱上了这部漫画。实在是几个女角色太可爱了，尤其是学姐，她的那套衣服，财神只要一想到风暮昭也穿上一样的黄色长裙，就感觉全身的血都在沸腾。

　　“太美了！麻美前辈太美了！啊！没有麻美前辈看我要死了……”《仙法少女小圆》已经成了财神的周指活。

　　第三话出来的时候，财神自然也是第一时间拿到了杂志。他迫不及待地细细翻阅了起来。

　　第二话，麻美已经把世界观基本交代了，然后就是她劝诱小圆她们加入仙法少女的过程。小圆明显是心动了，并且向麻美前辈表达了这个意向。

　　这无疑使得麻美十分地开心，毕竟她一个人孤独地战斗竟然太久，她太渴望有一个伙伴了。在得到小圆的回复之后，她的内心充满了阳光。

　　已经没有什么好害怕的了！

　　看到这里，财神也是感动得眼泪都快出来了。少女之间这种友谊实在是太美好了。麻美学姐偶尔露出这么一点柔弱的地方，非但没有给她减分，反而大大增加了她的魅力。这样的女孩子才更真实，更可爱啊！

　　然后过了几页，麻美的头就没了。

　　财神合上漫画，脸上露出了黑人问号一样的表情：“是我刚才眼花了吗？看错了吧，因为……怎么可能呢？是吧。”

　　他双手有些颤抖地再度打开漫画，结果还是看到了麻美头被咬下来的那一幕，甚至之后连身体也被吃掉了。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　正在用金砖玩层层叠的招财和进宝差点没被这一声哀嚎给吓尿，而那已经叠到十几米的金砖也在这一声中散落了一地。

　　“哎呀妈呀，财神大人这是怎么了？”

　　“好可怕啊！这声音跟杀猪一样。”

　　“要不要去看看？”

　　“算了吧，他一个人在房间里看漫画能有什么事情？我们还是继续玩吧，刚才可是我赢了哦。”

　　“谁说的！？明明是财神大人弄倒的，我才没输！”

　　……

　　雁云松子最近在练习杜子辕写的那首《泼墨漓江》，不过同时她也一直在关注着杜子辕的漫画。毕竟她除了是一名歌姬，也是一个有名的漫画家。

　　七锋祭最后的那场对决中，是她输给了杜子辕。虽然阴差阳错和他结拜了，但松子可不会就此服输，即便没有的小唧唧，该有的爷们儿气概还是不会丢的。

　　她一直在准备着画一部超越杜子辕的漫画，为此，时刻观察杜子辕的动向是必不可少的。《小圆》这么举世瞩目的作品，她自然也在追的。

　　与一般读者不同，她是从作者的角度去看漫画的。

　　第一话出来的时候，她觉得也就中规中矩，不好评论。不过当看完第二话，她当时就对龙子道：“太诡异了，这不应该是他的水平，这样的漫画好看是好看，但未免也太中庸了一些，完全就是靠着他的画功在那里撑着，不对，那家伙不应该只有这点斤两的，我有预感，他在后面肯定挖了一个大坑！”

　　龙子则是对杜子辕的漫画毫无兴趣，她更专注于姐姐那两个似乎有超过10斤趋势的大奶孑。

　　双手托一托，哦！手感一级棒！

　　不过有点沉，那就脸也来帮忙吧！

　　啊~好香，好软，果然姐姐大人的奶孑就是世间一切美好聚集之处啊！

　　“这就是我的圣杯！有了它，我的梦想就能实现了！”

　　松子一脸无可奈何地掐着她的后颈肉，像是抓猫一样将她丢开。但是，很快，这个外表停留在11岁的双胞胎妹妹又卷土重来。松子曾问她为什么那么执着于自己的奶孑，那时候龙子很认真地回答道：“因为奶孑就在那儿啊！”

　　这就好像问一个登山家为什么要一直去登山，结果人家说“因为山就在那儿啊”一样。听起来好像很热血，很励志，但换成奶孑的时候，总感觉哪里不对。

　　等到了第三周，松子看到了第三话麻美断头的那一幕后，震惊与恍然交替出现在了她的脸上。

　　“我就知道，这家伙肯定在玩什么花样，但是这玩得也太狠了吧？他还真敢啊！？草！老娘，呸，老子现在都想给他一刀啊！”松子一把捏住了龙子的小脸蛋，五指就像是老虎钳一样开始收紧。

　　龙子连忙将自己的手从姐姐的肚兜里抽出来，求饶道：“要死了要死了，姐姐大人，饶、饶命……”


第595章 太莓良心

　　炸了，《仙法少女小圆》某种意义上真的炸了。

　　这次山风享受到的不再是一如既往的赞誉、追捧，而是清一色的哀嚎以及怒骂，甚至已经有不少人决定组队去傲岚国给山风送开刃兵器了。

　　“山风老贼丧天良，我与麻美老婆共存亡！别拦着我，我要和他拼了！”

　　“我的老婆啊，你怎么连第三话都没活过去！呜呜呜，你好可怜啊，山风老贼好狠的心啊！”

　　“我最近晚上做噩梦都会梦到头没了，头啊！头啊！……”

　　“最近我周围一些看《小圆》的朋友都疯了，有人知道是怎么回事吗？”

　　“楼上的，他们不是疯了，是精神上得到了升华，强烈建议你去看一看《小圆》，之后你会回来谢我的。”

　　……

　　天庭。

　　“别拦着我！”赤云将军被手下一群天兵死死地拽着。

　　“将军！不可啊！”巨大的赤云将军要几十个天兵一起才能拉住。

　　“放手！我要去找山风老师问个明白！”赤云将军两眼通红，“为什么！？为什么要让麻美断头？”

　　“将军，三思啊！”一个天兵劝道，“你去问了也改变不了既成事实啊！”

　　赤云将军眼神忽然变得坚定：“不，还是能改的，他不改，我就用拳头！”说完，他仙力一震，将拉着他的天兵们全都震开了。

　　被震飞的天兵们也没有继续上前阻拦，其中一个道：“将军，何必呢？仔细想想……你根本不是月神的对手啊。”

　　赤云将军的表情顿时僵住了，脚步也停了下来，他看了看自己身后，忽然怒骂道：“混账！你们怎么不来拦我！”

　　……

　　红线悄悄地往月神寝宫内张望着，她看到月神还是一如既往地衣衫不整，侧躺在地板上一边抠脚一边看漫画。

　　“娘娘，你没事？”她小声地问道。

　　“我？我能有什么事？”月神疑惑地看着她。

　　红线悄悄靠近了一些：“我，我听说外面看过《仙法少女小圆》的神仙一个个都疯了。”

　　“哦，你说那个啊，”月神笑道，“我早就被剧透过了，那个麻美会在第三集没头，所以我一开始就有准备了。”

　　“原来如此，”红线恍然，但是随即又想到了一件事，“可是你前几天跟我强烈推荐这部漫画的时候可没有告诉我这些！”

　　“是啊，”月神有些遗憾地说道，“我本来也想看看你会有什么表情的，结果你根本不看漫画，真是可惜了。”

　　红线脸上的表情顿时变得很微妙：【你以为我没时间看漫画是谁的错？要不是你那么派不上用场，我会那么忙吗？我在这里辛辛苦苦帮你牵红线，你居然还想着用你儿子的漫画坑我？太莓良心了！】

　　……

　　“恭喜你获得功德值1500点。”

　　正在机关城帮助开发弹幕网站的杜子辕忽然收到这么一条系统提示。

　　他立马就反应过来了：“《小圆》第三话出了呀，功德值果然比以往要多好多啊，看来我的推断没有出错嘛，只要有刺激，管他是正面的还是负面的都能有功德呢。”

　　他脑海里立刻闪过数部刺激性较大的烂作，例如《A/Z》。又或者是一些牛头人的作品，什么Blue啊之类的。但是一想到梦中被捅穿心脏的事情，杜子辕顿时打了一个冷颤。

　　“还、还是不要作死的好，要画也画一些刺激性大的神作，垃圾就不画了。”他抹了一把汗冷汗，心想自己最近还是不要随便抛头露面的好，不然真有可能被那些狂热粉丝捅的。

　　事实上也的确如此，最近已经有不少热血上头的粉丝涌入龙角村想要讨伐山风了。不过全都被李存锋给丢了出去，李存锋打不过的小金买菜回来会顺便丢。

　　漫画界这次可算是来了一场超级大地震，山风可是公认的离神（空白）最近的男人，多少人画漫画都是模仿他的？结果他居然来这一手，简直亮瞎了所有人的眼睛。

　　基本上作者们的第一反应都是：“卧槽！还有这种操作的？这不是在作死？”

　　有一些人的心思顿时就活络了起来。“咦？山风这是玩火把自己给点着了啊，那是不是就代表我的机会来了呢？”

　　毕竟漫画这个新兴产业那么大的一块蛋糕，谁都想要来分一杯羹。但实际上，一个空白就占去了整个漫画界60%的蛋糕，剩下的山风又分走30%，最后剩下的10%才是其他人挤破头在争抢的。

　　这样的配比，除了空白和山风这一边的，其他人怎么也不会是乐意见到的。

　　但是他们以前也没有办法啊，空白和山风的作品真的是太好看了，每次都能拿出神作一级的精品漫画，让这些才开始学走路的“婴儿”怎么追？关键人家背景还硬得离谱，一些手段都没办法用。

　　结果他们眼睁睁地看着空白和山风的漫画热卖，自己就只有在一旁羡慕的份。

　　但是现在一些人却仿佛看到了扳倒山风的机会。谁让他自己作死，竟然把麻美前辈这个大人气角色给画死了，而且还是在治愈系的仙法少女题材中把主要角色给弄死了，这不是在跟粉丝对着干么？

　　漫画家是船，粉丝就是水，哪有船跟水较劲的？人家一个浪头打过来，你不得翻船？

　　于是，一些闻到肉味的家伙纷纷跳了出来。

　　“年度治愈佳作《仙法少女小方》，安抚你的心灵。”

　　“承诺绝不死人，让你安心的作品《仙法少女小菱》”

　　“业界良心，让我们远离黑暗的仙法少女，大家都看，不看才怪，《仙法少女小球》”

　　……

　　这些仙法少女题材的漫画在宣传标语中或多或少都会有一些对《小圆》的暗示。大抵意思基本上都是在说“看个鸡儿《小圆》，别再被致郁了，来我们这儿治愈一下吧”。

　　这些漫画的名字也与《仙法少女小圆》极其相似，为的就是从山风那儿抢粉丝。

　　事实上，也的确有一部分承受不了的粉丝选择去看一些别的作品来“疗伤”。并且这一部分的数量还不在少数。

　　杜子辕很快就接到了裴明央的加急Call。


第596章 《寄明月》

　　“不行了不行了，你的粉丝都疯了！去你家那边被丢出来，他们就找我们天罡宗来堵门了！都是你害的，快给我想办法解决啊！”一开视频聊天，裴明央就一堆的抱怨。

　　杜子辕八风不动，抠着鼻孔道：“办法还不简单？你女装出去跳个《极乐净土》，他们保证啥火气也消了。”

　　“滚！”裴明央的脸一下就黑了，“我在跟你说正经的事情呢！别给我插科打诨！”

　　“我也在跟你讲正经的啊，”杜子辕看了一下自己的手，“哦，难道是因为我这个动作显得不正经么？那我换只手好了。”

　　说完，他用另一只手开始抠鼻孔：“哎呀，反手抠有点难度，不过这崭新的角度和略微有些生涩的力度掌控感觉都还不错呢。”

　　“你够了啊！”裴明央终于忍不住爆发了，“你以为是谁造成的现在这个局面！？你难道不该好好反省一下自己过去的所作所为！我跟你讲，你这样会失去粉丝的！你知道现在有多少人在外面挖你的墙角吗？！”

　　“那让他们尽管去挖好咯，”杜子辕一脸无所谓，“挖得走算他们赢。”

　　“这都什么时候了，你居然还这副样子，我……”正当裴明央怒其不争，准备好好教育一下杜子辕的时候，忽然从旁边钻出一个人将他挤到了镜头外。

　　“你懂什么！？别在这里给山风老师瞎指挥了！”能在老五眼皮子底下这么对他的除了云曼公主还能是谁。

　　“夫人？你怎么来了？”

　　云曼公主道：“我看你最近胃疼，就给你熬了点粥，谁晓得一进来你就在这里跟山风老师咋咋呼呼的，快给人家道歉！”

　　“啊？我道歉？”裴明央感觉自己耳朵好像出问题了。

　　然而云曼公主却道：“不然你以为呢？山风老师的《仙法少女小圆》可是神作，外面那些烂番薯破鸟蛋怎么可能对他造成影响？你就是想太多了，白操心。”

　　“唉？可是你之前看的时候不是这么跟我说的啊？”裴明央懵逼了，明明那天因为给她看了《小圆》的原稿，导致他在房门外吹了一晚上的冷风，之后还被迫签订了屈辱的女装协议。他以为她对《小圆》的印象是非常差的，怎么现在看起来好像还成了小圆粉似的？难不成什么隐藏属性被激活了？

　　该死的杜子辕，祸害了他还不够，现在连他老婆也不放过了吗？

　　就在裴明央越想越乱的时候，云曼公主对他道：“那是我没看后面的部分，看完之后我就知道了，这部漫画真的是太好看太神了！山风老师不愧是山风老师，这么感人的作品简直不该存在于这世间。”

　　“有没有这么夸张？”裴明央也不是没见过那种有反转的作品，但是能够让云曼公主前后态度转变那么大，实在是有些难以置信。他现在有些后悔当初没有看一看《小圆》的全部内容了，他也是在学姐断头的那里被吓到，然后就直接把原稿送到月神庙去了。

　　“一点都不夸张，”云曼公主道，“所以，山风老师让你女装出去跳舞我觉得也很有道理，毕竟我的夫君真的是太可爱了嘛~”

　　杜子辕这时道：“关于这一点，我和公主你持同样的意见。”

　　“完了。”裴明央怎么也没想到，自己的老婆居然联合外人一起来坑自己。呃，等等，好像也不能算外人，毕竟杜子辕可是亲王，严格算起来就是云曼公主的弟弟（他不知道杜子辕的真实年纪，以为杜子辕只有20）。

　　就在他绝望的时候，忽然听到杜子辕对云曼公主道：“其实我最近从王中中那儿又得了一首新曲子和配套的编舞，叫《寄明月》，让老裴来跳肯定特别合适。”

　　云曼公主喜上眉梢，合掌道：“那真是太好了！”

　　“什么！新歌！？”裴明央顿时感觉自己被绝望包围了。

　　……

　　杜子辕之后抽空将《寄明月》的舞蹈动作画成画册，然后又兑换了几套裙子，让机关城的人帮忙送去了天罡宗。至于曲子，他给松子和夏无衣各寄了一份，这舞还是要七个人跳才好看，剩下的就让她们去凑吧。

　　“将相思——寄明月……”杜子辕哼着歌，来到了马腾云的别墅。来这里那么多天，没来看看老朋友实在有些说不过去。

　　结果他才推开门，歌声就卡在了喉咙里。

　　他看到了什么？

　　马腾云此时正趴伏在地上，抬头看向杜子辕的眼神中充满了惊恐。而他的身下，一个少女被死死地压着，不是玩偶魔女是谁？

　　仔细看的话，还能发现她的衣服有些凌乱。

　　“对不起，打扰了。”杜子辕只花了1秒就反应了过来，然后果断后退顺带把门关上。

　　马腾云见状大喊：“不要啊！这是误会！”

　　【误会个鸟啊！】杜子辕心中吐槽，嘴上则是道：“我什么都没看到，也什么都没想，你不用担心我有什么误会的。”

　　“不是啊，你听我、啊——”马腾云的声音忽然变成一声惨叫，然后戛然而止。随之响起了还有一些东西破碎的声音。

　　“玩得还挺重口的哈。”杜子辕摇了摇头，觉得还是不要打扰人家的好。

　　谁晓得别墅的大门忽然打开，满脸通红的常美琴对他道：“你给我回来！”

　　“这……不好吧，”杜子辕有些扭捏，“我虽然也看那种片子，但这种现场直播有点不适合纯洁的我呀。”

　　常美琴被他说得更加羞恼，干脆直接把钢丝朝杜子辕甩出：“让你进来就进来，废话那么多干什么！？”

　　“卧槽！”杜子辕反应也是快，瞬间就抽出了镇妖剑，斩在了钢丝上。

　　帝剑奥义加持之下，他这一剑直接将常美琴所有的钢丝都给逼了回去。

　　“哎呀，好啦好啦，别这么暴力嘛，我进来还不成么？”杜子辕可不想跟她打起来，索性就依言又进了别墅。

　　一进门，他就看到了被打得鼻青脸肿的马腾云。

　　“哇！老马，你、你……你原来还喜欢这一套？”


第597章 你杀吧，我保证不拦着你

　　“#%……#￥……@FAQ%&……”马腾云想要说些什么，但是被打肿的嘴只能发出一些模糊不清的语调。

　　常美琴道：“我是来杀他的！刚才只是在和他搏斗，你脑子里不要想一些乱七八糟的东西！”

　　“嗯？”杜子辕看了她一眼，然后指着马腾云道，“那好啊，你杀吧，我保证不拦着你。”

　　“￥%……！！！”马腾云震惊地看着杜子辕。仿佛不敢相信他刚才的话。

　　而常美琴也有些措手不及，她没有想到杜子辕居然会这么说，顿时有了一种骑虎难下的感觉。

　　“怎么啦？动手呀，”杜子辕坏笑道，“你不是说要杀他的吗？怎么现在让你杀你又不动手了？”

　　“我……我……”常美琴无言以对，她看了看马腾云，又看了看杜子辕，“你还是不是男人？朋友要被杀了，你居然袖手旁观？”

　　杜子辕道：“这跟你无关吧，我不拦着你难道你还不高兴吗？来嘛来嘛，赶紧动手，完了趁热说不定还能来一发呢。”

　　常美琴抬了抬手，她的那些钢丝却没有任何要攻击的征兆。

　　“哦呀，这是怎么了？”杜子辕忽然夸张地说道，“难道说你是下不了手吗？这又是为什么呢？你该不会喜欢上老马，然后不舍得杀他了吧？啧啧啧，瞧我发现了什么？一只傲娇的洗衣板！”

　　“混蛋！你住口！”常美琴朝杜子辕大吼道，“我才不是下不去手！我只是，我只是受伤了！对！刚才的搏斗太激烈了，我需要回去养伤！”

　　说完，她就急急忙忙地跳窗逃跑了。

　　剩下杜子辕和马腾云两个人你看我我看你。

　　“老马，看来一切都按计划顺利进行着呀。”杜子辕笑道。

　　“＃￥……￥%……”

　　“呃，听不懂唉。”杜子辕想了想，取出一枚疗伤丹药给他服下，马腾云身上的於肿立刻就消了。

　　而他恢复语言能力之后的第一句话就是：“你坑我！”

　　“哪有？”杜子辕委屈道，“我可是从头到尾都在帮你啊。”

　　“那你那个漫画是怎么回事？”马腾云抱着头，仿佛做了噩梦一般，“现在整个机关城都以为我和她有什么，她以此为由，每次见到我都要揍我一顿，现在就连我住的寝室她都要入侵了。”

　　杜子辕拍拍他的肩膀：“老马，这点你都看不出来吗？她这是傲娇，嘴上说着讨厌你，其实已经深深地爱上你，不可自拔了。”

　　“爱上我？怎么可能？”马腾云第一时间就想否认，“我这种差生，她怎么会喜欢？”

　　“那你怎么解释刚才我让她杀你，她却找了一个那么扯蛋的理由溜走了？”杜子辕循循善诱道，“依我看，她说要杀你其实只是想找个理由和你接触而已，小男孩会去揪喜欢的女孩子的辫子，这个道理你都不懂吗？”

　　“可，可她下手也太重了，我好几次都差点以为自己死定了，”马腾云有些委屈地说道，“哪有这种表达喜欢的方式的？”

　　“谁让你不还手的，”杜子辕又道，“你又不是打不过她，找准机会直接把她推倒，然后强吻她！你吻得她脑袋缺氧了，思考都停了，剩下的还不都是任你摆布？”

　　“哇，你这话听起来好变态啊！”

　　“诶！男人变态有什么错？”

　　……

　　夏无衣收到了杜子辕寄来的歌，他本来以为是杜子辕说好的给他写的新歌，结果看了才发现原来不是。“哥这又玩的什么花样？”

　　他试着唱了一下这首《寄明月》，质量还行，杜子辕留言说是他的游戏之作，让夏无衣跳着玩的。同时还要问他借几个人去给裴明央伴舞。这些他自然不会拒绝。

　　无妄仙宗最不缺的就是舞姬和歌姬了。他立刻安排了几个人去天罡宗。然后他自己也要准备跳一下这个舞，到时候等裴明央的版本出来了，他再发布翻跳版，将这个歌和舞炒热。

　　雁云松子那边，杜子辕也是这样要求的。

　　夏无衣正在准备《寄明月》的时候，一个弟子忽然来报。

　　“掌门，那个江漓又来了。”

　　夏无衣闻言有些头疼：“这女人就不知道什么叫‘死心’二字吗？”

　　因为李沧海太出名了，所以他平时如果想要放松一下去吃个路边摊、看个大剧场都是用本来的面目。结果那天一不小心就被江漓给碰见了，夏无衣虽然甩掉了她，却没有想到江漓手上居然有九毒一族秘传的“寻踪蛊”，这是连劫境都察觉不到的蛊虫，因为它没有实体，对人体也无害，只是依附在头发上，气息弱得难以察觉。

　　江漓用秘法追踪到了无妄仙宗。她虽然不知道夏无衣为什么会在这里，但还是打算进去找他。结果自然是被抓住了，毕竟她本身修为又不高。

　　夏无衣得知江漓找来之后立刻意识到了不对，仔细搜寻之后发现了寻踪蛊并除去，但这时已经来不及了。无论他把江漓赶走几次，她都百折不挠地要往无妄仙宗里钻，简直就是头铁。

　　“算了算了，”夏无衣无可奈何，只能道，“你们这次把她丢到宗门百里外的驿站去。”

　　他本人则是悄悄地离开无妄仙宗，回复本来面目之后去驿站等她，打算把事情彻底说明白。

　　……

　　“小姐姐，你们这次又要把我丢哪里去？能不能不要太远，每次跑回来都很累的。”江漓被施了定身术，由一个无妄仙宗的弟子拎在手上往驿站飞去。这段日子以来，她十几次闯无妄仙宗，被丢了十几次，已经和这些弟子混熟了。

　　那个拎她的女孩叹了一口气：“你这人心真大，要不是掌门心软，就你这样的行为足够你死上十几次了，你就那么不怕死吗？”

　　“怕啊，”江漓道，“但是我一定得见到他才行。”

　　“都跟你说过多少次了，我们无妄仙宗是没有男人的，就连公狗都没有，有也是被阉了的，怎么就是不信呢？你这人真是死心眼。”

　　“因为我感应到他就在里面嘛，虽然现在已经感应不到了……”


第598章 为所欲为

　　“没有就说明离开了呗。”

　　“不对，离开我应该还能在其他地方感应到，但现在是感应突然消失了，所以他肯定还在。”江漓坚定地说道。

　　“你……”那女弟子实在是拿她没办法，只好按照夏无衣的吩咐将她丢进了驿站当中。

　　“哎哟，”屁股着地的江漓揉了揉自己的小翘臀，四处看了看，“我这是被丢到哪儿了？”

　　“这里是驿站。”一个人忽然从她身后走了出来，正是变回原样的夏无衣。

　　“啊！是你！”江漓顿时喜上眉梢，“我就知道你跟那里是有联系的！那个小姐姐把我丢到这里是让我来见你的吧！哈哈，太好了，我们接下来去做点什么吧！”

　　夏无衣摇了摇头：“这里每隔5分钟就有一趟发往七峰域的飞舟，你可以直接坐到七锋国，然后转飞龙樱国。”

　　“你跟我一起吗？”

　　“不，你一个人。”

　　“我们可以一起的。”

　　“我不会，也不可能跟你一起……”夏无衣的性格并不适合说这种话，但是他觉得一直不说清楚给人家希望反而是最糟糕的选择。【所以让我当一次坏人也无所谓了。】

　　江漓看着他坚定决绝的眼神，原本坚定乐观的模样却是有些维持不住了。她小声道：“未来的事情，谁说得定呢？你都不试一试，怎么知道。”

　　“不用试，”夏无衣咬咬牙，干脆说得再狠一点，“你死心好了，我不可能接受你的。”

　　江漓的眼神渐渐黯淡了下去：“哦。”

　　……

　　弹幕网站的构建很快就有了大致的框架，杜子辕的任务也基本完成了。就在他打算回家的时候，松子却给他来了一通视频聊天。

　　“怎么了？舞学会了吗？”杜子辕一开口就问这个。

　　松子理直气壮道：“我是歌姬，又不是舞姬，跳什么舞啊！我已经让别人去跳了。”

　　“哇，你这也太厚颜无耻了吧？”杜子辕道，“分明就是像偷懒，说得那么冠冕堂皇干什么？”

　　“你哪里看得出来我想偷懒了！？”松子不服，反驳道。

　　杜子辕则指着她：“你说这话前能不能先从被子里面钻出来？”

　　此时的松子正用被子把自己卷成了一个春卷，只露出一个漂亮的小脑袋。完全就是一个家里蹲的终极形态。

　　“麻烦给我来两份松子卷。”杜子辕装作点菜的客人说道。

　　松子瞥了他一眼：“不好意思，本松子天下无双，仅此一份。”

　　“还挺稀罕，请问多少钱一斤啊？”杜子辕配合着她说道。

　　“无价！”松子昂起自己的小脑袋，骄傲地说道。

　　“无价？那就是不要钱咯？免费的我觉得挺不错。”

　　“滚蛋！一看你就是那种平时逛窑子都不往小姐姐们夹缝中塞银票的家伙，男人怎么可以这么抠？你这样是找不到老婆的！你会单身一辈子，然后就只能孤零零地一个人撸，撸的时候还可以唱一首《左右轮换》。”

　　“我从来没逛过那种地方，所以你说的不成立，倒是你，就算去了，还有工具可以让小姐姐们爽起来吗？难不成你要用一指禅？”

　　以牙还牙，以眼还眼，以毒舌还毒舌。

　　论毒舌，杜子辕一点也不输松子。

　　被提及伤心处的松子顿时委屈地瘪着嘴：“有小唧唧了不起啊！？多那么一根棒棒就能为所欲为吗？”

　　“对不起，有这么一根大棒的确可以为所欲为。”杜子辕咧嘴一笑，露出一嘴的白牙，还自带“叮”一下的特效。

　　“你等着，”松子不服气地说道，“等老娘以后学会变身术，一定要变个十根八根出来，每一根都能拖到地上的那种！”

　　“行行行，你高兴就好。”杜子辕果断没有告诉她，就算身体变了，但是她的心态已经从“老子”变成“老娘”了。

　　“对了，差点忘记正事了，”松子道，“江漓回来了，她一直把自己关在房间里，看来是受到了相当大的打击。”

　　杜子辕道：“长痛不如短痛，我早就说过无衣不会喜欢上她的，唉，都是在做一些无用功。”

　　松子则不同意：“你别拿逻辑去衡量‘爱’啊，这玩意儿本来就是不可理喻，违悖得失准则的嘛。”

　　“行吧，愿她早日振作起来，再见。”杜子辕说着就准备挂断通话。

　　“唉唉唉！你急什么啊！”松子立刻阻拦，“我看她那不像是会放弃的样子，所以你再帮一把呗。”

　　“你可拉倒吧，我不是已经写了一首歌给你们了吗？还想让我怎么办？”杜子辕可不想再搀和这麻烦事了。

　　松子解释道：“这不是我歌还没发，她就碰壁了嘛。”

　　杜子辕忽然认真看了松子一眼：“帮江漓是借口，其实你只是想跟我要歌吧？”

　　“嘿嘿，不愧是我老大，”松子居然不要脸地承认了，“是的，我就是想再要一首歌，一首《泼墨漓江》不够。”

　　“你就知足吧，你当歌是天上掉下来的？先把《泼墨漓江》唱好再说。”

　　“哦。”松子本来也只是试试，杜子辕不答应她自然不会死缠烂打。

　　不过挂掉通讯的杜子辕却立马拿出录音贝准备录歌。他这里的确还有一首比较适合江漓现在状况的歌，弟弟邀歌他一下就想了好几首，现在妹妹跟他要，他自然不会厚此薄彼。反正他一个漫画家也不需要唱歌，写歌倒是副职业的功能之一。

　　只不过不能给得太容易，不然以后大家都来向他约歌怎么办？他可不想干太多的活。

　　……

　　回到家中，杜子辕发现家里的女孩子们此时正围坐在大厅里看着什么。窗帘都拉上了，灯也不开，整个大厅暗搓搓的。

　　【这是看电影吗？】

　　他一看大屏幕，去发现并不是电影，而是一首MV。

　　是的，裴明央在老婆的督促下，真的把《寄明月》给学会了，并且还录成了影像传播到了网上。

　　现在那些成天催他女装的绅士们估计都已经疯了吧。这次裴明央的女装可是十分迷人，修长的大白腿全露出来了，不明真相的人看到了说不定还真会爱上他。


第599章 老本行

　　“我说怎么家门口没什么人呢，看来这女装道歉大法还挺管用的，要不然以后断更的时候都让裴明央女装一回吧。”杜子辕自言自语的声音吸引了几个正在专心致志看MV的女孩。

　　“啊！主人你回来啦。”小金开心地跑了过去。她还是穿着自己的女仆装，不过随着时间的推移，她的身体也渐渐恢复到了原本的模样，那一对凶器已经可以随着她的脚步上下律动了。

　　莉莉蒂娅看到他，脸也是一红。毕竟这是被他发现游戏中身份之后第一次在现实中见面，感觉相当尴尬。她都不知道该怎么面对他才好了。

　　温家姐妹很恭敬地相继行礼，林玉颦则是走到一边给杜子辕拿拖鞋。

　　他是瞬移回家的，鞋子都没脱。

　　“给。”看到小金这么兴匆匆地往自己跑来，杜子辕就知道她想要的是什么。将一袋子他专门在机关城搜罗的美食给她，然后对其她人道：“怎么？你们都喜欢看女装大佬跳舞吗？”

　　温翠珑第一个点头：“裴明央女装太美了，果然只有男孩子才能达到这种境界，山风老师，你看了之后就没有也尝试一下女装的想、啊！”

　　她话还没说完，就被杜子辕一记手刀劈在了脑门上：“不存在的！你就别妄想了。”

　　妹妹温虹玥则是道：“这首歌也很好听啊，王中中真是了不起，居然能创作出这么多优秀的作品。”

　　“啊，那个啊，其实都是我写的，”杜子辕也没有隐瞒的意思，“王中中和空白一样，都只是我的另一个身份而已。”

　　“啊！？什么？”这些温虹玥傻眼了，空白是杜子辕这件事情她早就知道，当初被告知时也震惊过，但远不及这一次。

　　毕竟两个漫画家是同一个人还能理解，但是漫画家的另一个身份是词曲作家什么的，这也太不可思议了吧？

　　倒是温翠珑眼神灼热地看着杜子辕：“我果然跟对了人！山风老师牛逼啊！”现在估计跟她说杜子辕其实是神仙她都会相信吧。

　　杜子辕是把她们当自己人才说的，并不是太在乎她们有多惊讶，他又不是装逼犯。接下来他就和大家一起看看MV，然后吃了午饭就进画室了。

　　他离开机关城之前，受石秀泠所托，需要创作一部漫画。

　　起因是石秀泠看过他画的那部《叛逆的王子》，对于杜子辕能够驾驭好机甲题材她十分欣喜。所以这次拜托杜子辕画的也是机关城先进的科技造物。

　　而杜子辕会答应也是因为正好有合适的题材可以拿来用。

　　这件科技造物便是……战舰。

　　目前浑天星处于整体和平、局部战乱的态势，毕竟有人就必然会有争端，哪怕是天帝也不可能让整个浑天星都一片其乐融融。就比方说北鲲大陆，人族和妖族的战斗就从未停止过。西陵大陆一些国家之间也经常爆发战争。

　　所以机关城还是在继续研发一些能够用于战争的器械。巨灵人偶便是其中之一，只不过当初巨灵人偶主打的是东极神州市场，结果四块大陆中东极神州的战争是最少的，以至于最后巨灵人偶沦落到了只能去当搬运工的下场。

　　经过这次的教训，这次机关城又把重心转移到了战舰上来。

　　一般的战舰都是在水上行驶的，不过机关城的战舰却能够在空中飞行，就如同修仙者炼制的飞舟一样。这样的战舰能够适应大多数的环境，发挥出强大的战力，只要能够推广开来，对机关城绝对是一比不小的收益。再不济，和巨灵人偶一样去当运输工具也是有得赚的嘛。

　　但是这样一种新兴的事物，要推广开来还是比较吃力的，所以石秀泠就想到了杜子辕。要知道，杜子辕的那部《叛逆的王子》可是让巨灵人偶的销量在短时间内增长了足足5倍。

　　“说到战舰，当然就是舰娘啦，”杜子辕转动着手中的笔准备画人设，“不过把战舰都画成萌妹纸的话，他们拿来当战争道具的目的可能就要泡汤咯。”

　　机关城方面肯定是想让杜子辕画一部热血战争漫画出来，像《叛逆的王子》一样将各种战舰的型号、特色宣传出去，让更多的人喜欢上战舰。

　　但是这个要求，杜子辕能满足的也就最后10个字罢了。

　　他要画的，是将战舰娘化成可爱女孩子的《舰队Collection》！俗称舰娘、舰C，本体是一款游戏。但真正让它火起来的，应该是那数之不尽的同人图。

　　是的，同人，杜子辕的老本行。舰娘的同人他不知道画过多少，表的里的都有。曾经还和武田弘光合作过长门的本子。

　　他这次并没有打算画什么有剧情的故事，而是单纯地画一些可爱的舰娘，然后让机关城去做成游戏。

　　舰C这款游戏本身是很简单的页游，所以机关城独立也能做，做完推广出去之后，相信会有很多的人喜欢上战舰的。

　　好吧，杜子辕承认，其实就是他自己想玩了。

　　巧的是，机关城也有各种战舰的型号、种类，数量比起日本的那点可要多不少。做一款游戏绝对是绰绰有余。

　　“不过如果人设全自己画的话，玩起来就没意思了，”杜子辕这时候才想起自己还有30个学员，“一个月的时间也差不多到了，是时候该检验他们的成绩了，同时第二轮任务也可以定下来了，都给我画舰娘去吧！”

　　杜子辕觉得自己真的是太机智了。

　　不过可惜的是现在没法上天，不然跟罗云天君多呆一会儿，像碧蓝航线那种游戏其实也是能做出来的。

　　杜子辕在画室中呆了一个下午，画出了5个舰娘。各个类别的都有，他暂时将这五个少女拟定为游戏中最难获得，必须要大建才能出的SSR级稀有舰娘。其中赫然就有打伞的大姐姐和T—Back的兔耳头巾萝莉。

　　仔细一看，这本来是以岛风为模板的兔耳舰娘，杜子辕看着看着就觉得怎么那么像红线呢？


第600章 我怎么就粉了个山风

　　仔细想想，红线的确和岛风非常相似。尤其是那对兔子耳朵一样的蝴蝶结，简直如出一辙。就是性格不如岛风跳脱，红线总喜欢装老成。

　　“算了，也懒得改了。”杜子辕打开灵光玉，将兔耳T—Back的舰娘上传到了微云上，并且附言：

　　给大家介绍一下，这是我家的战舰“青岚”。

　　青岚是机关城出产的一款轻型战舰，规模相当于驱逐舰，特点是超高的机动性以及火力强大的浮游炮系统。据说因为造价太高，机关城在造出青岚之后就果断停工，转而研究起其他类型的轻型战舰。

　　看到这样的资料，杜子辕自然第一时间就将它和岛风联系到了一起。他一共画了5艘SSR级战舰，打算一天上传一张，以便炒热话题。

　　不过在他打开评论之后，却发现事情并没有朝着他所期望的方向发展。

　　因为他的微云评论都是这样的：

　　“山风老贼！还我老婆头来！”

　　“你还有脸发微云！？瞧瞧人家裴明央，你该怎么做心里就没点逼数吗？”

　　“虽然女孩很好看，但我还是要说，山风老贼丧天良！我与麻美共存亡！纳命来！”

　　“瞧瞧人家空白老师，亲自上阵录制综艺节目给我们带来快乐，而你呢？居然致郁自己的读者！”

　　“我当初怎么就粉了一个山风！！！”

　　……

　　“啧，看到这么萌的舰娘，居然不想着草船，还执着于无头学姐，你们真是我见过的最差的一届绅士。”

　　杜子辕摇头叹息，然后关掉了微云。眼不见为净嘛。

　　其实他不知道，并不是他的画没人关注，而是目前《小圆》人气太高了，而且又处于学姐刚刚断头的时期，热评区都是有关学姐的也就可以理解了。

　　实际上，还是不少人在讨论他画的这个“青岚”的。

　　“山风老师又在搞什么名堂？明明说是战舰，怎么贴了个妹纸出来？”

　　“是那种吗？发微云图和文字永远不搭的类型，不是有些人发什么微云都喜欢配自己的自拍么？”

　　“我觉得不像，你们仔细看，这个女孩身边漂浮着几个浮游炮，这的确是青岚号特有的装置。”

　　“楼上很懂啊，能科普一下青岚号吗？”

　　“那当然，青岚号就是……”

　　就这样，在不断的议论中，人们终于意识到杜子辕干了什么。

　　他特么把一艘钢筋铁骨的战舰给画成了妹纸！还是一个又骚又萌的妹纸！

　　瞧那独树一帜的内裤，仙界以前哪里有过这种东西？话说，这真的是内裤吗？这么细能兜住什么？感觉完全被反包围了啊。但是仔细看看，真的好性感啊。

　　于是，漫画界再度对杜子辕产生了“卧槽，还有这种操作”的惊叹。他们已经不知道这是第几次了，但每当他们以为漫画的极限就到这儿的时候，那个男人总是会站在新的高度，告诉他们：“就是有这种操作！”

　　青岚号逐渐被外界所知晓，不少人开始热衷于寻找杜子辕发出来的那张画与现实中真正的青岚号之间的联系。

　　例如青岚号的浮游炮、青岚号甲板的颜色和少女领结的颜色相同、一旁标注的少女身高132厘米和青岚号舰长132米正好对应等等等等。

　　越找他们就发现细节越多，山风果然不是随便画了一个女孩子就拿来充数的。他是在充分了解到青岚号的特色之后，将这些特色完美地融入到了画中，让观看者毫无违和感。只这一份功力就让所有画师赞叹不已。

　　到了第二天，当杜子辕把第二幅画贴出来的时候，所有人都震惊了。

　　“卧槽！居然还有后续！？”

　　这次热评终于不再都是怨念党了，不少人开始询问起杜子辕这个少女是哪艘战舰。杜子辕并没有标注战舰名，只是在评论区留了个言：大家不妨猜一猜这是谁，答案在明天揭晓。

　　这一下，顿时激发了不少人的好奇心，网络上到处有人开分析贴分析这个舰娘究竟是哪一嗖战舰。

　　有人说是XX号，立刻就有人反驳说XX号这里不应该是这样的。一开始只是一些军事宅的自High，但是到后来，那些不明所以的人受不了，纷纷开始去了解战舰的资料，企图成为奆奆好跟人装逼。

　　第三天，杜子辕揭晓结果。猜对的愈发欣喜，疯狂地向周围炫耀，能装多大的逼就装多大的逼。而没猜对的则是对第三天的图开始的分析，企图找到正确答案。

　　……

　　就这样，直到第五天，杜子辕发布了最后一张舰娘图。那是一个打伞的成熟美女，杜子辕参照的模板是醉今宵，那性感妩媚的模样让无数绅士看完之后热血上“头”，不能自拔。

　　“太美了！真的是太美了！但是这舰装，这伞，为什么从来没听说过这种类型的战舰啊！？”

　　“有大佬知道这艘战舰的出处吗？为什么我完全找不到对应的战舰，真的有这艘吗？该不会是山风老师独创的吧？”

　　……

　　杜子辕也没有卖关子，半个小时后就发了一条微云：今天最后一天，就直接宣布答案了，她就是“天元号”，一艘机关城一直隐藏从未在外界出现过的战舰。她拥有所有战舰中最强的火力，单体战力堪比劫境，堪称凡人造物的巅峰。至于为什么她会一直待机没有被外人知晓，并非机关城刻意隐瞒，而纯粹是因为她……胃口太大了，仅仅只是驱动起来不战斗，消耗都在100上品灵石/天。

　　杜子辕的科普也让不少热衷于猜测的人恍然大悟，原来是一艘从未被外界知晓的战舰。怪不得大家都猜不到。只不过这个大美女居然是个大胃王，并且由于胃口太大才不让她参与战斗，这未免也太滑稽了一点。

　　可怜的家伙，明明顶着最强战舰的名声，却只能当一个花瓶。

　　不过，除了这个，还有另外一件事情让大家十分激动，那就是居然没有后续舰娘了！

　　这怎么可以，没有舰娘他们会死的！于是，一大群人聚集到杜子辕的微博，展开了新一轮的催更。


第601章 考核

　　“老贼！我以后不叫你老贼了好不好？求你继续出战舰啊！”

　　“我从未发现自己对这种战争道具有这么大的兴趣，难道我注定要成为征战天下的军神吗？”

　　“啊啊啊，没有战舰看我要死了！求后续啊！”

　　……

　　“呵呵，天真。”杜子辕看着这些评论，微微一笑。就知道这帮死宅男换老婆比换衣服还快，前一秒还在要他还老婆的头呢，这一秒就求着他画新舰娘了。真想画个“我永远喜欢XXX”的表情包去嘲讽一下。

　　不过舰娘他是不打算继续画了，至少短期内是这样的。毕竟机关城中比较高级的战舰其实就这么5艘，其他都是量产型或者战斗力不是那么高的，也就是成不了SSR的。按照杜子辕的打算，只有SSR级的舰娘他才会亲自动手，至于其他的，就交给学员们吧。

　　“小翠，去帮我把那些学员都叫过来。”杜子辕对着正在练功的温翠珑说道。

　　“是。”

　　过了一会儿，温翠珑便把30个学员都带到了他家门口。除了5个亲传，其他25人都对杜子辕的家充满了好奇。毕竟这个是无数人想要接近却到达不了的“圣地”，平时只有最受宠的5人才能过来和老师一起吃饭，今天能进入这里他们都很兴奋。

　　杜子辕对他们说道：“一个月的时间也差不多了，让你们画的东西都完成了吗？”

　　“禀报老师，都完成了。”五个亲传弟子整齐地回答道。

　　“那好，就让我来审核一下吧，江毅，你先来。”

　　“是，老师。”江毅率先把自己的漫画递了上去。

　　他抽到的主题是“餐饮类”，限制条件是“不能以美食为重心”。

　　这算是比较苛刻的了，杜子辕看了一下，发现他们画的居然是一个小厨师的奋斗故事，有点职场风。美食只是次要，重点还是在主角怎么在厨房这个“战场”中适应、生存下来。

　　创意不差的，但是这个故事写的就有些糟糕了，很多逻辑BUG，强行制造冲突。

　　这也是没办法的事情，毕竟杜子辕当初挑的就是一些画画厉害的人，写故事这回事他完全没有考虑。这世界找个写小说写得好的还不简单？

　　不过打分还是要打的，只听杜子辕道：“画工：7分，画风6分，分镜5分，创意8分，剧情1分，满分50分，你们组的得分是27分。”

　　“27分！”江毅的脸色有些僵硬，居然才刚刚过半，是老师的评分标准太严苛，还是他们的水平太差？

　　“谢谢老师。”他拿着画稿后退，那些和他一组的学员也有些沮丧。尤其是负责写故事的几人，这1分的剧情实在是太扎眼了，摆明了就是说他们写的故事垃圾嘛。

　　有这么一个说法，一个认真写故事的人是永远发现不了自己故事有多差的，在他们看来这个故事已经非常好了，就算得不到满分，6分总该有的。但事实上，杜子辕的评价却是打碎了他们的幻想。

　　“你们也别太在意，”杜子辕道，“画画和写故事是两码事，有的人的确能够两手抓，但又不是说偏科就成不了漫画家，事实上，只要这两方你有任何一方面能做好，那就是一个合格的漫画家了。”

　　“谢谢老师。”被杜子辕这么一鼓励，学员们的紧张倒是缓解了不少。

　　想想也是，不就是故事写不好吗？找个写小说的搭档不就成了？就像他们的大师姐宁寒露，不就是和醉羽公子（聂雪）合作成为了超级畅销的漫画家吗？现在更是去了蓬莱剑宗商议开专属杂志的事情，简直就是人生赢家啊。

　　“小婷儿，接下来就看你们的吧。”杜子辕对云婷道。

　　“好的，老师。”云婷在这种场面是不喊他皇叔的，乖乖地将自己的稿子上交。

　　她抽到的题材是“侦探”，没有限制条件。这是个新出的题材，要加限制条件有点太难了。

　　杜子辕看了看这一组的作品，画工上和江毅组不相上下，不过分镜就要好不少了，看来她们组有个画面感不错的人才。再看看故事，果然还是逃脱不了《大侦探》的框架，无非是几个嫌疑人都有动机，然后逐渐找到证据用排除法找到真凶。

　　杜子辕希望学员们能够在手法上下功夫，但显然这一点他们是没有做到的：“画工：7分，画风6分，分镜7分，创意5分，剧情3分，你们组的得分是28分。”

　　“谢谢老师。”虽然感觉分数有点低，但有江毅组27分在前面垫着，云婷倒没有多失落。

　　等第二组完了，大家也基本上看出来了，杜子辕的评分标准大概就是这么个范围。第三个上前的古小唯也没有那么紧张了。

　　她的主题是“音乐”，限制条件是“不能以唱歌、写歌、演奏为重心”。这就有点为难人了，毕竟你不画这些还能干什么？一般人还真想不到。

　　不过古小唯这组就比较灵性了，她们居然画了一个音乐学院，然后直接开始讲述学院里学生们的故事。因为这些学生都有着音乐的梦想，本身在某些领域都很有天赋，所以音乐为主题这一点是满足了的，但重点还是在学生们之间的友情和爱情上。

　　“很好。”终于看到一个让自己比较满意的组了，杜子辕没有吝啬，直接开口赞扬。这让古小唯组的6人都很开心。

　　“画工：6分，画风5分，分镜5分，创意8分，剧情7分，你们组的得分是31分。”

　　然而，实际分数却并没有想象中的那么高。她们虽然在剧情上获得了不错的评分，但画风和分镜却出了点问题。有几个地方明显不连贯，让人看上去会觉得很迷。

　　“谢谢老师。”虽然分数不高，但毕竟是暂定第一，古小唯也没有多失落。

　　接下来轮到她哥哥古见沙了。

　　他的主题是“杀手”，限制条件是“不能死人”。

　　杜子辕给出的主题都是奇奇怪怪的，有种故意刁难的感觉。但实际上并不是瞎给，因为每一个主题其实都对应着一部他准备好的作品。


第602章 刀剑神域

　　古见沙小组画的是一个搞笑漫画，主角是一个永远杀不死人的杀手。他的每次任务都会因为这样那样的原因而失败，从而闹出不少的笑话。

　　就故事来讲，这是四组下来杜子辕看过最好的了。毕竟是搞笑漫画，不需要在逻辑上有多精细的打磨，有些时候不合常理反而增添了搞笑因素。

　　不过和妹妹一样，古见沙在绘画和分镜上还是有所欠缺的。难道是因为把他们兄妹分开的缘故吗？杜子辕总觉得他们不该只有这点实力的。

　　“画工：6分，画风4分，分镜6分，创意7分，剧情8分，你们组的得分是31分。”

　　兄妹俩分数一样，这也让古见沙松了一口气。

　　最后一个轮到夏安了。她的是“虚拟游戏”，限制条件是“不能用《荣耀》”。

　　说实话，这一组是最难的。毕竟仙界才出现虚拟游戏，杜子辕又不准她们画《荣耀》，那就只能自己去创造一个新游戏，这难度可不小。而且还要考虑剧情，这就难上加难了。

　　夏安小跑着将画稿交到了杜子辕手上，杜子辕才看了第一页脸色就有了变化。

　　夏安她们这一组设计的游戏是军事战争题材的，也就是双方在虚拟游戏中担当士兵、将帅，然后征战、吞并，攻城略地。整体来说创意有些不足，因为这就相当于直接把现实中的战争故事强行加了一个游戏的背景而已。

　　游戏战争与现实战争的差异她们没有很好地表达出来。例如战争游戏中可能会出现那种定时产出矿产的资源点，她们的漫画就没有这个设定。

　　不过令杜子辕惊讶的并不是她们组的故事，而是画。说实话，杜子辕还真没想到夏安居然是5个亲传当中画功最强的，而且强得有些过头了。

　　“画工：8分，画风7分，分镜9分，创意4分，剧情5分，你们组的得分是33分，恭喜你们，获得了第一名。”

　　当杜子辕宣布最终结果时，夏安小组的六个人不禁全都欢呼了起来。

　　“哦！赢啦！”

　　“我没听错吧？我们第一？”

　　“哈哈！这一个月值了！”

　　……

　　相比之下，其他几组就有些失落了。尤其是江毅他们，这次居然垫底了，这让一贯来以大师兄自居，并且对自己的实力绝对自信的江毅有些接受不了。

　　他走过来对杜子辕道：“老师，能让我看看她们的画吗？”

　　“拿去吧。”杜子辕将夏安组的画稿递给了他。

　　云婷她们也跟着凑上来，想要看看第一名的画究竟是怎么样的。

　　一叠画稿被一页页分了出去，24人几乎每个都能拿到一两张。杜子辕的评分很明确，夏安组的故事其实也比较差，真正厉害的是那高达9分的分镜和8分的画工。这些都是最考验天赋的地方。

　　当看到夏安她们的作品，江毅的脸上的不服渐渐地消退，古家兄妹俩也显露出了凝重之色。这差距太明显了，明显到只看一页都能清楚地感受到。最乐观的大概就要数云婷了，她是真的单纯地在欣赏漫画而已，当看到夏安组的作品，她毫不吝啬地赞叹道：“哇！画得好好看啊！比我的强多了。”

　　夏安则是谦虚道：“这都是大家一起努力的成果。”

　　对此杜子辕只是笑笑，不置可否。这次虽然是6人一组，但5个亲传明显都是每一组的核心，作品的画风基本上都是因他们而定的，其他5个人更多的是处于助手的位置。

　　杜子辕敲敲桌子，示意大家注意过来：“好了，评价也结束了，对于你们这次的表现，我也不说很满意吧，但至少不算太失望，相信你们也看到了，你们30个里面真正会写故事的不过是少数，而且也不算特别出色，固然这个问题以后找一个搭档就能解决，但至少你们自己要对故事的好坏有一定的辨别能力，不然被一个烂写手给坑了就不好玩了。”

　　“画功，你们现在需要磨练的还是画功，最好是能够形成自己独有的画风，不要一味地模仿我，我的画风也是一直在变的，你们学不完的，用起来也不会顺手，最好还是在一次次的绘画中去找到那种风格，至于分镜，我建议你们多去看看一些优秀的灵影、灵视剧，注意回避烂片，看看人家对镜头的运用，在什么时候从什么角度看才是最好的，这里面学问还挺多的。”

　　“好了，废话我也不多说，现在就让我们来宣布第一名的奖励吧。”

　　夏安小组的成员立刻激动了起来，其他人也好奇地看向杜子辕。不是说第一名的奖励是《心月漫画》上的连载机会吗？难道还有别的。

　　只听杜子辕道：“介于你们讲故事的能力实在是太差，所以我决定给你们提供一份故事原案，漫画将会以我们合作的名义推出，我是原作，你们是作画。”

　　“什么！”所有人都以为自己耳朵听错了。山风老师竟然愿意和他们联合署名！？这奖励也太大了吧！

　　要知道，哪怕杜子辕什么也不做，只是把自己的笔名挂在一部漫画上，就能够带来难以想象的关注度，而这些关注度转化为销量，其数据也是相当恐怖的。

　　更何况，杜子辕还要为他们提供故事原案，弥补他们最大的弱点。这便宜他们简直赚大了！就算会因为联合署名而被分区功德，但1功德的100%，和100功德的50%，孰优孰劣他们还是能分清的。

　　剩下24个学员，包括江毅在内全都向夏安组投去了羡慕的目光。

　　杜子辕见状笑道：“你们也别顾着羡慕，现在我给你们一份任务，完成得好，我也会给予一份相同的奖励，倒不如说这5份奖励我早就给你们准备好了，就看你们什么时候有能力来拿。”

　　“真的吗！？”学员们立刻骚动了起来，当山风的弟子福利真的是太大了！

　　杜子辕接着看向夏安组：“那么，介于你们抽到的主题是‘游戏’，那么接下来我要给你们的原案便是……”

　　“刀剑神域。”


第603章 《火影》发力

　　“刀剑神域？”学员们都充满了期待，这名字一听就有点吊啊！看来会是一个相当牛逼的故事。

　　然而，杜子辕却对他们道：“别误会，我说给你们原案，不一定就是完整的故事，这次的《刀剑神域》我会给你们提供的是人设、游戏背景、可使用的创意点这些，至于具体的剧情可还是要交给你们来决定的，你们可以出去找小说家帮忙构思，也可以自己想，都随你们。”

　　《刀剑神域》作为一部风靡全球的现象级动画，必然是有其出众的优点的。

　　但是，有一点是肯定的：这个优点绝不可能是剧情。

　　因为原作小说，至少对应动画第一季25集的那一部分小说，质量简直就是辣鸡。

　　《刀剑神域》为什么牛逼？那是因为人设精良、制作公司A1制作用心、声优们配音给力、再加上虚拟游戏这一概念在当时还是很新的东西。所以一推出就在全球范围获得了好评。后来本子娜为ACG界所钟爱便是人设成功的证据。

　　然而，只要在起点看过一点网游小说的都能知道，在整部作品中，原作剧情绝对是拖后腿的存在。尤其是亚丝娜被吊起来，任由反派又摸又舔，这纯粹就是原作者的恶趣味而已。去看他的另一部作品《加速世界》也能找到类似的剧情，这货就是纯粹有绿帽子瘾，还特别喜欢虐妹子。

　　杜子辕当然不可能把这种小白文一样的剧情拿出来，简直丢人。他拿出来的都是《刀剑神域》中的精粹，例如桐人、亚丝娜、西莉卡等角色的人设、刀剑神域的游戏地图、怪物资料等等。其实还有音乐什么的，不过那是动画化时才需要考虑的东西，杜子辕也就懒得提了。

　　“大致的人设我给你们了，但你们也不必强行模仿，画风出现一点变化也没关系。”杜子辕将画好的几个角色以及游戏资料交给她们，并嘱咐道。

　　“好的老师，我们一定会画好这部作品的。”夏安目光中带着些许狂热，她希望能够把这部作品完成到和老师那些作品比肩的程度。

　　“好了，去吧，”杜子辕又看向剩下24人，“你们也别顾着羡慕，这里是那些战舰的资料，你们拿回去好好研究，然后去我的微云看看，我已经画了5个舰娘，你们要是完成得好，也会有原案奖励。”

　　“是！老师！”学员们都充满了斗志。

　　而杜子辕则是在偷着乐：【嗨呀，我都有点佩服我自己了，怎么会那么聪明？这下事情全丢出去了，又可以去偷懒了。】

　　就这样，杜子辕在家里又咸鱼了几天。直到系统传来获得功德的提示。

　　他一看，原来是《火影》发力了。连载了这么多天，也终于到第33话了，白为了救再不斩硬接雷切而死，而再不斩也在杀死自己的雇主之后重伤而亡。在死前，他摸着白的脸：“如果可以……我真希望……能和你……去同一个地方。”

　　这算是《火影》前期第一个大剧情了，其精彩刺激的战斗以及催泪能力都是一等一的。就算是北鲲大陆那种冰天雪地的地方，也已经骗出了不少的眼泪。

　　一些因为杜子辕的名气跑去北鲲大陆网站看漫画的人也都哭得稀里哗啦。不知道是谁开的头，仙网上一直有自来水在宣传这部漫画，所以即便不是北鲲大陆的人也有不少是看过《火影》的。

　　火影是长篇连载，所以不像其他漫画一样一发出来就大受欢迎，而是要等现在这样一个篇章酝酿完毕，才会展现出它真正的魅力。而这种大作一旦开始发力，那效果将会相当地恐怖。

　　这还没到中级佣兵考试呢，《火影》的粉丝就已经呈现爆炸式地增长了。

　　……

　　南炎大陆的一处野外。

　　两群人正在激烈地交战着。

　　一个少年斩杀了敌人之后撤到一旁缓气，他的一个同伴也撤了出来：“公子，怎么办？他们那个领头的太强了，不解决他我们赢不了的！”

　　“我有一个想法，或许可以一试。”少年平复了一下呼吸，将自己手中的大剑交给同伴，然后与他交代了几句。

　　同伴听后又惊又疑：“这……能成吗？”

　　“拼死一搏吧，成不了我们都要死！”少年斩钉截铁。

　　同伴也被他感染：“好！我就陪你拼一把！”

　　说罢，他领着大剑朝敌人中修为最高者冲去。就是那个人纠缠住了他们这边修为最高的强者，才使得其他修为较弱的人不断被击杀，只要解决了他，让高手腾出手来，一切就都解决了。

　　“去死！”持剑之人大吼着朝敌人冲去，在距离对方还有十几米的时候忽然将剑一甩，“接招！”

　　对于朝自己飞来的巨剑，那个敌人视若无睹。他可是先天境的强者，一个聚元境甩过来的剑他随手就可以弹开。事实上也的确如此，他甚至都没有动手，只是周身元气一震就将剑震开了。

　　然而他没有想到的是，那把被他震开的剑忽然变成了一个人，正是先前那少年！少年接近到了这个高手背后，立刻一发暗器射出。这个距离，即便对方修为比他高也避无可避，堂堂一个先天高手竟就这样被他给杀了。

　　此人一死，敌人群龙无首，没一会儿就溃散了。

　　“哈哈！”少年开心地跳了起来，身形忽然变成了一只狸猫。这只狸猫人立而起，雀跃道：“我成功啦！我赢啦！”

　　他的同伴们也纷纷变成狸猫，围在他身边。

　　“少爷你真了不起，这一招你是怎么想到的？”

　　“哈哈，这是《火影》里面的招数啊！你们还说我看漫画是玩物丧志，现在知道漫画的厉害了吧！”

　　“漫画这么厉害的吗？不如我们也去看看吧？”

　　……

　　他们是一个狸猫部族，种族天赋便是变身。一般妖怪在融天境前都要保持妖身，但他们却可以短时间地变化为人，甚至不止人，其他东西也能变化。当初在看《火影》的时候，这个少年就觉得里面的变身术和自己很合拍，现在在实战中用出来，果然有奇效。


第604章 咸鱼分身

　　东极神州某修仙宗门内。

　　两个弟子正在激烈地交战着，双方修为不相上下，打得难分难解。

　　“师兄，同龄能和我打到这种程度的，全宗也就你一人而已。”

　　“哈哈，师弟，我也是这么想，你我是命中注定要成为对手的！”

　　“再这样打下去也没意思，不如我们出绝招吧！”

　　“好，正巧我最近修炼了一招绝世神功，就让师弟你见识一下！”

　　“是吗？那你来吧！我倒要看看你有什么厉害的绝招。”

　　“师弟，我这一招可是相当强大的，你要当心了！”

　　“师兄，你尽管来！我就不信我挡不住！”

　　“接招！大……色诱术！”

　　“什……什么！”

　　师弟喷血倒地，这一场比试在众人瞠目结舌之中，由师兄获得了胜利。据说，此战过后，那师弟看师兄的眼神似乎变得怪异起来。

　　……

　　浑天星上的人们发现，最近身边讨论一个叫《火影》的漫画的人好像渐渐多了起来。小孩子们嬉戏的时候也喜欢喊几句“分身术”、“变身术”什么的。

　　有心去搜索一下的才会发现，这竟然是大名鼎鼎的山风老师的作品！

　　不少山风粉丝当时的心理活动是这样的：什么？山风老师还画过这么一部漫画吗？我怎么不知道？

　　实在是《火影》在其他三块大陆都没有做过什么宣传，而且出版社还在北鲲大陆，以至于有好些山风粉甚至都不知道它的存在。

　　这也怪杜子辕，从来不在微云上提一嘴，他不说，天罡宗和月神庙的出版列表里没有，谁会专门跑去北鲲大陆的局域网查一下有没有山风的作品？

　　不过，神作终究是神作。随着《火影》的慢慢发热，自来水也变得越来越多，其所提供的粉丝值也越来越多。

　　杜子辕也是在得到功德提示的时候才反应过来自己好像还没抽《火影》的奖呢。

　　仔细想想，《火影》里的好东西真的不少，各种血继限界，各种忍术，有不少都是极品。什么轮回眼转生眼的，哪个中二不想要？不过杜子辕最想要的还是影分身。

　　你问为什么？当然是让分身画画，然后本体偷懒啊！至于分身疲劳会反馈本体这回事已经被他华丽地忽视掉了，反正收回之前又不会觉得吃力。

　　然而他还是没有考虑到一个至关重要的问题：咸鱼只能分出咸鱼分身。

　　不过要说有没有他不想要的东西，其实也有。首当其冲就是白眼，外表看上去就跟个白内障似的，一旦发动脸上还会青筋暴出，太影响美观了。

　　另外就是什么色诱术、寄坏虫之类的，反正不好的东西也有很多，就看运气如何了。

　　“其实也有可能是我想多了，搞不好抽出雏田的胸罩呢？”他对雏田的私物还是念念不忘。

　　洗了个手，洗了把脸，杜子辕要开始抽奖了。

　　“叮！出来吧，胸、呃不对，写轮眼！”

　　嘭！

　　三道光芒闪出，一蓝一紫一金！

　　出金了！

　　杜子辕眼睛一亮，只要出金就代表有好东西！看来这次运气不错。

　　不过好东西要留到最后，还是先看看蓝色的吧。

　　杜子辕才不会承认是因为蓝色出胸罩的几率大才先看蓝色的。

　　他伸进去摸了摸，脸上顿时露出了失望的神色。因为摸上去完全不是布料的触感。

　　拿出来一看：

　　《亲热天堂》，自来也著，18禁。

　　杜子辕随手翻开了一页，只见上面写着：

　　“啊……”

　　“抓住你了……”

　　所触之处肌肤温润如玉。

　　“……夏男先生……”

　　“夏子小姐……”

　　在大热天里，泳池边的男女二人相视默然。

　　“喂……”

　　我用嘴唇堵住了她想要说什么的嘴。

　　——

　　“噫——”果然是本小黄书，杜子辕饶有兴趣地看了起来。文字和图画是两种表现形式，如果是色情漫画他可能瞥一眼就过去了，因为他自觉没人能画得比他好，但是官能小说的话，那就值得参考了。

　　他其实也很好奇，到底是什么能让卡卡西如此沉迷。

　　看着看着，他就脸红了，自来也不愧是仙人，写出的小说就是有意境。杜子辕做贼心虚般地朝四周看了看，他卧室里当然是没人的。于是他将睡着的墨筠摘下来放在床上，拎着一包纸巾进了画室。

　　半小时后，杜子辕走出画室，继续查看奖品。

　　紫色的奖品是一门技能。

　　通灵术：和特定物品（不限生物）签订契约之后，可以随时随地将之召唤出来，契约上限：1。

　　紫色技能质量有些差，只能契约一个对象。死物他有储物空间所以不需要，活物的话，他暂时也想不出要和谁签订契约。总不至于和小金签吧？那岂不是成了“召唤·大智障之术”了？

　　最后再看金色的，这次还是技能。

　　仙人模式：神通，引天地之力入体，全方位大幅度提升战力，所有技能形态改良，无限续航。

　　“唉？”杜子辕有些没料到居然抽中了这个技能，不过仙人模式还是挺不错的，有了它杜子辕觉得自己的战斗力至少也要翻数倍。而且最好的是，这个仙人模式是没有后遗症的，不会变成蛤蟆。

　　“来试试。”杜子辕迫不及待地施展开了这门技能。他的双眼出现了如同鸣人一般的眼影，同时眼瞳也变成了蛙瞳，周遭的天地元气直接涌入了他的体内，和他的元力开始融合成一种全新的能量。

　　一般人修炼都是吸收天地元气，然后通过功法转化成一种全新的能量“元力”才能使用的，这种直接不经任何转化的元气对人体来说就跟纯氧一样，是剧毒。

　　但是现在，杜子辕体内吸收融合了大量的元气，却是一点伤害都没有受到，反倒是元气和元力结合成全新的能量之后，他发现他对周遭的感应变得敏锐了许多，甚至都不用可以去关注他都能知道周围有几个人、几只螃蟹、几只虫子。这些信息完全就是自然而然地进入他的脑海。

　　而且，他现在感觉只要一举手，就能将周围的整片空间都给扯动，这简直就像是……

　　“天衣无缝！”


第605章 原案奖励

　　武圣境界的三个阶段，杜子辕目前处于第一阶段“至圣武体”，而要想达到第二阶段“天衣无缝”就需要与天地相融。这个过程是相当困难的，一些惊才艳艳的武者可能花费几十上百年都不一定能够感应到天地能量，更别说杜子辕突破到武圣才这么短的一段时间了。

　　不过在使用出仙人模式之后，杜子辕却忽然感觉自己融入了整片天地当中。那一直寻求不得的境界终于有了实感，他顿时觉得自己已经摸到了第二阶段的门槛。

　　仔细想想，仙人模式和天衣无缝其实还是很相似的，两者都是与天地相结合，运用外界的力量战斗，能够互通也在情理之中。只能说，这个奖励来得太是时候了，杜子辕立刻盘膝运转功法，准备突破。

　　大约数小时后，他睁开了眼睛：“进度不错，这样差不多十来天就能突破了。”这么想着，他停止了打坐，因为他感应到林玉颦已经做好了晚饭。

　　今天5个亲传都没来，看来他们是牟足了劲想要快些获得杜子辕的奖励了，居然连林玉颦的料理都舍得错过。

　　饭桌上，杜子辕发现温虹玥眼睛红红的，便问道：“你眼睛怎么了？是哭过了？小翠，你该不会欺负你妹妹了吧？”这里又没有外人，其他人总不至于去欺负温虹玥，最可能的就只有温翠珑了。

　　温翠珑摇头否认：“怎么会？我们姐妹关系好着呢。”

　　杜子辕看向温虹玥，希望她说出实情。

　　谁想，温虹玥居然充满怨念地看着杜子辕：“山风老师，还不都怪你吗？你为什么要把白画死啊，她和桃不斩两人那么相爱，就不能让他们携手归隐吗？”

　　“呃……”没想到居然是这个事情。

　　看到温翠珑那“你冤枉我了”的表情，杜子辕连忙转移话题道：“你可能误会了，白虽然可爱了点，但确确实实是个男孩子哦。”

　　“啊？”温虹玥大吃一惊，“什么？男、男的？怎么可能？你画的明明就是个女的啊？为什么要强行说是男的？”

　　“我在漫画里有提到过好多次了吧，他就是个男的啊。”杜子辕表示有些无辜，这锅应该岸本来背的。

　　“这……男的和男的，那怎么会那么……”温虹玥有些迷糊了，她本来还以为白和桃不斩是一对苦命鸳鸯，现在突然告诉她两个都是男的，那这份感情是怎么回事？

　　这时，一旁的姐姐温翠珑忽然道：“小虹，你难道不觉得这更好吗？男人和男人之间，连生殖繁衍的因素都去除了，剩下的只有最纯粹的爱啊！这才是真爱，是值得歌颂的美好事物。”

　　“好像……是这么个理。”温虹玥挠挠头，有些似懂非懂。

　　杜子辕见状一惊，连忙道：“靠！小虹你别听你姐瞎说！男人和男人之间才不是爱！女人和女人之间才是！”这是姐姐要把妹妹带向腐化的深渊啊，他必须阻止。

　　“是么？”温虹玥这下更迷糊了，“我该听谁的？”

　　温翠珑还想说什么，但却被杜子辕用眼神制止了。他可不想家里再多一个腐女，这会很头疼的。

　　……

　　之后又过了一段时间。

　　这天，杜子辕正在海面上打坐，他身上的气息已经完全和周遭的天地相融合，海面波动他也波动，风吹过来就好像他不存在一样自然而然地就穿透了过去。如果一个有神识的修炼者在此，就会发现自己居然用神识完全扫描不到杜子辕，他就好像消失在了这片天地当中一样。

　　杜子辕现在就好像一滴水落入了大海，和周围完全融为一体之后，他就是这片天的一部分，完全不会被分辨出来。

　　突然，他睁开眼睛，海面上立刻涌起了海浪。他眼珠子一转，天上的云也跟着动了起来。

　　他从海面上站起身来，天空中忽然风起云涌。

　　“终于可以突破了吗？”

　　杜子辕忽然一拳朝天打去，空间随着他这一拳一层一层地震荡出去，那些汇聚起来的风云在瞬间便溃散了开来，而与此同时，他身上的元气波动也暴涨了一大截。

　　天衣无缝，成了！

　　【果然功德多了修炼就是简单啊，这要是换了别人，估计得闭关十几年吧？】杜子辕心满意足地想道。

　　他有些小孩子心性地玩起了自己的新能力，随手一握，海面上就出现了一只巨大的海水大手，跟他做起了同样的动作。他吹了一口气，海面上立刻出现了数十道龙卷风。

　　“哈哈，好大的口气。”

　　玩够了之后，杜子辕直接一个瞬移回到了家中。

　　小金发现了之后立刻赶来告诉他：“主人主人，你的那些学员来交任务啦。”

　　“嗯，让他们都进来吧。”

　　来了24个学员，夏安组的6人还在找寻写故事的人才，所以出门了。

　　“都画了些什么？来让我看看。”杜子辕一开口，学员们立刻上交了自己画好的立绘。

　　每一张立绘都会附有相应的简介，例如他画的是什么舰，有什么特点之类的。

　　杜子辕一张一张地挑过去，有的合格，有的则不合格。不过这些学员画得还是很用心的，而且在单纯绘画的天分上都算上乘，所以每组不合格的页数都没有超过10张。

　　“很好，”杜子辕道，“比我预期的要完成得好，这些不合格的你们拿回去重画，现在，来拿你们的奖励吧。”

　　“太好了！”学员们都十分高兴，云婷更是跳了起来。没有什么能比得到老师的肯定更让她们觉得荣誉的了。

　　“先是小婷儿，你过来。”小金就站在杜子辕身旁，手里捧着一张托盘，托盘上是四个文件袋。杜子辕从中拿了一个递给了云婷。

　　“你们组之前画的是侦探题材，所以这次我也给你们一个侦探的故事，记得好好画哦。”

　　“谢谢老师。”云婷一拿回去就迫不及待地和小伙伴们拆开了文件袋，只见里面是厚厚的一叠资料，封面上写着7个字：少年包拯事件簿。


第606章 谢谢师娘

　　金田一一无疑是日本漫画界非常有名的少年侦探，说是和柯南齐名也不为过。《柯南》杜子辕已经画了，他便打算把《金田一少年事件簿》交给云婷来画。

　　不过直接拿过来肯定是不行的，毕竟金田一的故事是发生在现代社会，而且还是在日本，有很多梗仙界是Get不到的，所以需要本土化一下。

　　而说到本土化，杜子辕自然就想到了电视剧《少年包青天》。这电视剧很多的案件都是直接拿的《金田一》里的东西修改一下而成的，也就是说这个电视剧的编剧已经把杜子辕想做的事情给做了。

　　咸鱼如他，有现成的东西他肯定就懒得去自己动手了，于是直接将《少年包青天》的故事给写了出来。不过仙界可没有什么“开封包青天”的传说，所以他将名字命名为了《少年包拯事件簿》。

　　云婷她们小组虽然对故事的内容十分好奇，但杜子辕还在给奖励，所以只能强忍下来乖乖站好等待着解散。

　　“江毅，你过来。”杜子辕又将第二份档案袋交给了江毅。

　　“上次你们画的是餐饮，并且不能以美食为重心，所以你们给了我一份职场奋斗的答案，我觉得挺不错的，不过我这里还有另外一种思路，你看看如何。”

　　江毅拿回去和小伙伴们一起打开，只见原案的封面上写着四个大字：《迷糊餐厅》。

　　《迷糊餐厅》是日本漫画家高津雁野创作的漫画，其描绘的是一家名为“瓦古娜利亚”的连锁餐厅中职员们温馨搞笑的日常。漫画一共有两个版本，分别命名为“犬”和“猫”，因为是连锁店，所以这两个版本画的就是两间不同的分店里的故事。

　　其中“犬”在2010年动画化，之后又出了两季，比较为人所熟知。但实际上“猫”诞生得更早，严格算起来才是原作，并且在2016年的时候也成功动画化。

　　餐饮主题，杜子辕让江毅不要专心于美食，意思就是让他把视线转移到人上。江毅做得还算不错，所以杜子辕便放心地把这个故事交给了他。

　　《迷糊餐厅》可是相当受欢迎的一部作品，并且这种日常系漫画只要愿意的话是可以无限连载下去的。杜子辕肯定不可能去这么干，他能画的漫画太多了，但是又舍不得这么好的作品。所以交给徒弟来干是最合适的了，功德他也能分到，以后徒弟们原创的漫画他也能享受，岂不美哉？

　　接着，杜子辕又叫过了古见沙：“大古，你的搞笑漫画画得不错，虽然我的主题是没有标准答案的，但姑且每个主题我都准备了一份自己的答案，你看看吧。”

　　“谢谢老师，”古见沙接过档案袋，并没有立刻回去，而是道，“老师，您能不能别喊我‘大古’，总感觉怪怪的。”

　　“好的大古，我会注意的，你回去吧大古，”杜子辕接着朝古小唯招招手，“小古，你过来。”

　　“老师。”古小唯有些迫不及待了，其他人都获得了老师的奖励，就是不知道她的是什么。

　　杜子辕看她这么急切的样子，便将最后一份档案袋交给了她：“你们组的音乐学园创意是我最满意的，恰巧我写的也是音乐学园的故事，你拿去看看吧。”

　　古小唯和还没走的古见沙对视了一眼，两兄妹同时打开了文件袋。

　　只见古见沙拿到的是名为《暗杀教室》的故事，而古小唯拿到的则是《如歌的野田妹》。

　　《暗杀教室》乃是松井优征在Jump上连载的一部漫画，讲述了一个章鱼一样的怪物以毁灭地球为威胁，要求担任一个垃圾班的班主任教导一群吊车尾学生的故事。虽然作者强行加了一个暗杀的噱头，但实际上这部漫画用的都是玩具子弹和刀具，对普通人的杀伤力基本为0。

　　名为暗杀，但实际上这部漫画更偏日常一些，重心还是在“杀老师”怎么帮助学生们完成自我救赎与升华的过程，只是偶尔会提及一些战斗因素，似乎在提醒读者它没有偏题。

　　就杜子辕而言，这漫画基本上就是加了一点超自然元素的《GTO》。

　　不过超自然因素加的正好，他做了一点修改之后，就比较适合仙界的读者了。

　　至于《如歌的野田妹》，这部漫画的另一个名字更加有名一些，那便是《交响情人梦》。

　　杜子辕给古小唯的并不是漫画剧情，因为漫画他也没看过。他拿出来的是06年最佳日剧《交响情人梦》的剧情，这部由上野树里与颜值处于巅峰的玉木宏主演的电视剧乃是相当一部分人美好的回忆，当时在日本也是获得了多项大奖。

　　不过这个故事原本是由女性向漫画改编的，杜子辕不怎么想画，便改了点乐器拿出来给徒弟了，顺带还能分一波功德。

　　“别急着看，”杜子辕对急不可耐的学员们道，“先吃饭，饭吃好了再回去慢慢看，有的是时间。”

　　“可以在老师家里吃饭！”20名普通学员顿时激动了起来。他们可是早就听5个亲传们说过很多次老师家里的料理有多好吃了。但是一直都只是听闻，从来没真的尝过。这次终于有机会能够一窥究竟了。

　　杜子辕变出了三张大桌子，普通学员们十人一桌做好，中间则是坐着家里人和4个亲传。林玉颦早就做好了所有人份的料理，有温家姐妹在一旁打下手，她倒是没多么吃力。

　　小金施展法术，海里的一只只鱼虾蟹全都变成了端盘子的服务生，为学生们送上了一道道的美食。完事后，它们又都恢复原形，回到了海里。

　　菜上齐之后，杜子辕道：“好了，都开动吧。”

　　不过学员们并没有立即动筷子，即便他们已经馋得口水都流出来了，但还是站起身来，整齐地朝中间道：“谢谢老师，谢谢师娘。”

　　“师娘？”莉莉蒂娅听到这个称呼，有些羡慕地看向林玉颦。


第607章 有点心塞

　　杜子辕和林玉颦并没有要解释的意思。被误会就被误会了，又不会少一块肉。

　　大家感谢完了之后就都开始动筷子了。

　　“哇！这是什么！！”忽然，一个学员叫了起来。

　　紧接着，他旁边的人也忍不住道：“太好吃了！怎么会这么好吃！？”

　　“呜呜呜……”有的人甚至因为太好吃而感动到哭了出来。

　　“这，这简直比皇宫里的御膳还好吃一百倍，不，一千倍！一万倍！”

　　“我刚刚差点把自己的舌头给吞下去！”

　　一个女学员忽然惊呼：“啊！酱汁掉手上了！赶紧舔掉！”

　　坐在她右边的男学员惊呼：“卧槽！你舔我手干什么！我自己会舔！”

　　而她左边的小伙见状灵机一动，故意把一块肉丢到了自己的裤子上，位置正好在两腿中间。然后可以提高音量道：“啊！我的肉掉裤子上了！”

　　那个刚刚舔完酱汁的女学员立刻将视线转移到了他的两腿中间，并且还舔了舔舌头。

　　就在他心中得意时，忽然坐在他另一边的一个男同学道：“不能浪费，掉裤子上3秒内都是干净的！”

　　“啊——”

　　……

　　20个普通学员每一个都吃得肚子圆滚滚的，哪怕是贵族的女孩也把礼仪给抛到了脑后。

　　“完了，我感觉以后再也忘不掉这一餐的味道了，再让我吃那些普通的饭菜还怎么吃得下啊？”

　　“我也是，世界上怎么会有那么好吃的料理？一想到老师每天都能吃到这些，就觉得好羡慕。”

　　“这些菜不仅仅是味道好，用料也很珍贵啊，好像都是高级妖兽的肉，我感觉吃了这一餐我的修为都要突破了。”

　　……

　　杜子辕听着这些学员的话，露出了满意的微笑。莉莉蒂娅在一旁酸溜溜地说道：“怎么？他们夸的是小玉，你高兴个什么劲？”

　　“我就是高兴。”杜子辕朝她做了一个得意的表情，然后又看了林玉颦一眼。

　　后者立即会意，回屋拿了两个菜篮子出来。林玉颦将篮子交给江毅：“这是给没来的6个的，你带回去分给他们，别抢。”

　　“是，师娘。”江毅立刻站起来恭敬地说道。

　　把学员们送走之后，杜子辕便算是完成任务了，最近有好长一段时间他可以什么也不做了。

　　“啦啦啦啦啦，我是快乐的小咸鱼，每天都不干活，就在床上……滚来滚去！”杜子辕哼着歌进了卧室，看了一眼游戏头盔，“Emmmm，好久没吃鸡了，今天吃一把。”

　　……

　　杜子辕在吃鸡的时候，有个人却在吃惊。那个人便是机关城的石秀泠。

　　她本来是拜托杜子辕宣传一下战舰的，结果现在战舰是出名了，最近来咨询购买战舰的人有了明显的增多，但情况好像有点不对。因为来买战舰的大部分根本不是什么需要打仗的人，而是一些……怎么说呢？

　　死肥宅！

　　虽然有些人可能不肥，但给石秀泠的感觉就是死肥宅。而且是特别有钱的死肥宅。

　　毕竟，正常来买战舰的人谁会要求在甲板上用粉红色的颜料画一个蝴蝶结？还有谁会高兴地欢呼“哈哈，我上了青岚号”？甚至还有抱住桅杆喊老婆的。

　　【现在这些人都怎么了？连船都想草，脑袋被驴踢了？】石秀泠完全理解不了这些人的行为。直到又一次，她偶然间听一个来买战舰的人说起山风的微云，她搜出来一看才终于明白原因。

　　机关城大小战舰一共34个系列，148种型号，竟然全都被画成了萌妹纸！

　　这是个什么操作？

　　自己是让杜子辕去宣传战舰，可从来没想过居然是这么个宣传法啊！

　　“这……”石秀泠也不知道该高兴还是该忧心了。

　　战舰能卖出去当然是好事，可是自己和几百位设计师辛辛苦苦研究出来的战舰难道就是给人家拿回去当大号手办的吗？这感觉就像是一位铸剑师呕心沥血，搜集了各种珍稀材料，打造出了一柄绝世神剑，结果被人买走之后拿去砍柴了。

　　这，

　　就有点心塞。

　　“唉……我是不是找错人了？”石秀泠有些忧郁，她本来以为能让罗云天君都重视的客人本事肯定很大，但现在才发现这本事大是大，就是方向有点歪。

　　“算了，我不管了，反正灵石到手了，他们买回去爱干什么干什么，甲板上多几十个洞也跟我没关系。”石秀泠干脆眼不见为净。

　　但有些事情岂是这么好躲的？

　　就在她准备甩手不干的时候，杜子辕忽然主动找上门来了。

　　“山风老师，您怎么来了？”石秀泠笑容有些僵硬。

　　“哦，我觉得有些无聊，”杜子辕道，“就想来找你开发一个新游戏。”

　　“游戏？”石秀泠一怔，“你是说和《荣耀》一样的游戏吗？我们机关城也能开发出来？”

　　《荣耀》乃是罗云天君联合诸多散仙制造出来的，对于机关城来说，这完全就是天工造物，是科技的最高结晶。如果自己也能开发出一款游戏的话，这对于一个科研人员来说绝对是至高无上的荣耀。

　　杜子辕道：“像《荣耀》那么复杂的游戏我估计你们搞不定，我找你要做的是一款比较简单的游戏，但很好玩就是了。”

　　“那也不错了，请问是什么游戏？”这一刻，石秀泠已经忘记之前对杜子辕的怨念了，她觉得眼前之人完全就是自己的大机缘。

　　杜子辕拿出一张画纸对她道：“就叫《舰队收藏》吧。”

　　那画纸上画的正是险些成为石秀泠噩梦的青岚号舰娘立绘。

　　“呃，嘶——”石秀泠忽然捂住了肚子，脸上露出了痛苦的表情。

　　“你怎么了？”杜子辕连忙问道。

　　“没，没事，就是胃有点疼，休息一下就好。”

　　“原来是胃疼，”杜子辕点点头，“我就说嘛，你都这把年纪了，总不至于来赤龙，不过这胃疼还是去检查一下的好，别发展成大病了。”

　　“这把年纪？”石秀泠忽然感觉自己的心脏被狠狠捅了一刀，而且还出暴击了。


第608章 我要是能揍他一拳该多好！

　　杜子辕注意力全在介绍游戏上，完全没有看一眼石秀泠的意思。他这几天玩游戏玩得有些腻了，想要换点新花样，但是现在仙网上的游戏实在太少了，除了麻将那种小游戏，就只有《荣耀》这一款网游。

　　于是无聊至极的他便只好自己去开发了。首先他要弄出来的自然是舰娘，这本来就是在计划中的事情。

　　石秀泠虽然很想一拳锤在杜子辕的脸上，但她最后还是忍住了。一来杜子辕的身份摆在那里，一身的功德都快刺得人睁不开眼了，她要真一拳打下去可能隔天出门就被花盆砸脑袋了，二来她也打不过杜子辕。她是搞研究的，战力靠的是外物，本身不过是一个先天境初期的武者罢了。

　　“……基本上就是这样了，你懂我的意思吧？”杜子辕说完了一堆之后，问石秀泠。

　　后者道：“抱歉，东西太多了，没全记住，你能再说一边吗？”她刚刚的确分神了，同时也是想膈应一下杜子辕。

　　然而杜子辕却忽然拿出一叠资料：“我就知道会这样，你放心，我已经把资料都准备好了，你们拿去慢慢研究就好，我先溜了。”

　　说完，他已经消失在了石秀泠面前，留下的只有厚厚一叠纸。

　　“可恶啊！”石秀泠咬牙切齿，“我要是能揍他一拳该多好！”

　　但是游戏还是要研究的，她拿起资料。刚才杜子辕说的东西她虽然只听了一部分，但还是能看出这款游戏的另类，要是做出来之后能够受到大家的喜爱，对于机关城来说绝对是个不小的成就。

　　“但是怎么偏偏就是这个游戏！”呕心沥血制造出来的武装战舰，如今却要沦为被死肥宅YY的纸片人，她算是明白自己女儿嫁给一个搓男的心情了。

　　可以说，杜子辕给她这份资料真的是让她痛并快乐着。

　　……

　　杜子辕在这里搞事情，有些人也在想办法搞他。

　　《仙法少女小圆》虽然人气不减，但是自从麻美学姐断头之后，他的黑粉数量是直线上升。这也使得一些漫画家看到机会，趁机推出一些仙法少女作品想要分一杯羹。

　　最初时，这些打着“治愈”旗号的仙法少女漫画的确获得了不错的成绩。傅成和便是其中之一。

　　傅成和的笔名叫“祥云”，他画的漫画名字叫《仙法少女小果》，从名字到画风基本上都是模仿杜子辕的《小圆》，甚至于开头的剧情都是一个迷之转校生忽然转学。

　　不过他敢抄的也就这点了，到这里还只能说是“模仿”，不算抄袭。毕竟仙界对抄袭的判罚还是蛮重的，他要是真抄了，也就不用混了。之后的故事都是他自己编的，有的则是和编辑一起讨论的。

　　而《小果》的主旨就是一个：治愈。

　　怎么温馨怎么来，总之就是要让那些被《小圆》伤到的人有了可以疗伤的地方。

　　这样的噱头，自然吸引了不少的粉丝，也有不少夸奖他的，说他比山风老贼良心多了什么的。

　　渐渐地，傅成和自己都觉得自己挺牛逼的，已经能够和山风相提并论了。随着成绩越来越好，他也就膨胀了。以前他都是很谦虚的，但是最近口气却变了，提起山风、空白他也不是一味的崇拜赞叹，而是开始挑起刺来。

　　“山风这段剧情没安排好，急了，他要是能再缓一缓就好了。”

　　“唉，这题材可惜了，要是让我来画就好了，被空白糟蹋了。”

　　“七锋祭？那就是个小地方举办的小比赛，当初要是我去了，哪里还有山风拿锋王的份？”

　　……

　　以上都是他在自己粉丝群里的发言。

　　每当他这么说的时候，总会有几个人出来反驳他。于是他潇洒地利用群主权限将这些没眼光的家伙给踢了，留下的都是一群会喊“奆奆牛逼”的粉丝。

　　编辑也曾劝过他不要太肆意妄为了。他的回答却是：“我只在乎有多少人喜欢我，才不会在意有多少人讨厌我。”

　　当时他说这话时可是底气十足，因为照自己漫画现在这成绩，不说封神，赚个盆满钵满还是板上钉钉的。

　　然而仅仅过了7天，他就发现有些不对劲了。

　　最近每天都能看到有人退出粉丝群的提示，加群的人却越来越少。原本一个1000人的群，渐渐变成了900……800……到了刚才他看的时候已经只有300来个人了。

　　再打开自己漫画的后台，订阅成绩也是越来越差，最新一章24小时的订阅量已经不足以前的十分之一了。

　　“这是怎么回事！？”发现这一恐怖情况的傅成和立刻打开了自己漫画的评论区。

　　结果看到的都是：

　　“越来越没意思了，简直平淡如水啊。”

　　“是啊，最初是冲着治愈来看的，结果就只有这么点无聊的内容么？”

　　“模仿《小圆》只模仿了个皮，根本没学到人家的精髓，只能算是一个劣质品。”

　　“算了，我宁愿去看致郁漫画也不想再看这个白开水漫画了。”

　　“作者故事讲不好也就算了，怎么最近画的质量也越来越差了？就这也好意思称漫画家？小孩子涂鸦吧？”

　　……

　　清一色的差评。大多数的意见都集中在两点上。

　　一是他的漫画剧情不给力。这其实很好理解，最近画治愈漫画的人太多了，而且都千篇一律，大家看得多了，自然会腻。

　　第二点就更伤了。

　　他的画最初是模仿山风的，所以吸引了不少的读者，但是进来看了几话之后大家才发现被他骗了。

　　最初那几话是他费尽心力参照山风的漫画一点一点画出来的，就这也只是三分像而已，读者们勉强可以接受。但是后来他却需要完成周更，这势必会影响作画质量，渐渐地，大家也就发现“祥云老师”的画变得越来越崩，有的地方甚至完全没法入眼。

　　这样的情况，自然就使得他疯狂掉粉，不少人都弃书而去。

　　“怎么会这样！”傅成和急了，“我的粉丝，我的粉丝……”


第609章 赌一把

　　像傅成和这样的漫画家有很多。一开始借着话题和风波是能吸到不少的粉，但是实力摆在那里，根本留不住粉丝。于是漫画界就出现了这么一种奇异的景象，就仿佛昙花一现般，好多成绩不错的仙法少女漫画突然就太监、烂尾了。

　　读者们看来看去，结果却发现还是山风老贼的漫画最良心。虽然他在剧情中下毒，但是他的画真的很好看啊，已经被他的画风养刁的读者再看别人的漫画都有种无法入眼的感觉。

　　不过《小圆》的评价一直不高，要说的话，可以算是山风所有漫画中评价最低的一部了。在月神庙官网的评分页上，山风其他作品的评分都是9.8、9.9这种，但《小圆》的评分却已经跌到了7.1，这还是因为前两话刚出来的时候很多人给了好评的缘故。

　　这么低的分数，其中一部分原因是第三话学姐的断头导致的，当时甚至掀起了一股组团去给《小圆》刷差评的风潮。而另一部分原因就是后续的剧情了。

　　黄毛学姐挂了之后，就轮到蓝毛的剧情了。而蓝毛的这一部分剧情，杜子辕因为偷懒就没怎么改。她因为自己的灵魂凝聚成了宝石而感到自卑，觉得自己已经不是人了，不配和喜欢的人在一起，最后眼睁睁看着喜欢的人接受了别人的告白，她直接绝望到变身成了魔女。

　　就这段剧情的逻辑其实是很别扭的，也就日本人那种“必须和大家一样，不一样就是不好”的大和思想能够产生共鸣，放到仙界来，哪怕是山风这样有名的画家也被读者喷得够呛。

　　毕竟在仙界看来，将灵魂与肉体分离融入金丹、灵根当中是再正常不过的事情了，怎么可能会因为这个就自卑？肉身不就是一具皮囊吗？灵魂离体，肉身用仙法就能无限修复什么的我们求之不得呢，结果你这个蓝毛居然还一脸受了天大委屈的样子，你说你是不是矫情？是不是贱？

　　所以看到这里的时候，原本应该被仙法少女最终形态竟然是魔女而震惊的读者们纷纷跑到杜子辕的微云下求他停笔。

　　“求求你别画了，以前那么多漫画一步步积累起来的神位，别因为一部烂作而毁了啊！”

　　“万人血书，恳求山风老师太监！这种烂作简直就是你的污点！”

　　“开新坑吧！我保证继续支持，不要再浪了！”

　　“你是不是找人代笔了？这么垃圾的剧情，简直辣眼睛。”

　　……

　　杜子辕偶尔也会看到这种评论，不过他的内心毫无波动。因为其实他自己也觉得蓝毛这段剧情特脑残，属于日本人独有的思维模式，中国人和仙界人不接受才是正常的。

　　“反正都是骂剧情的，那就都是骂老虚的，跟我没关系。”杜子辕甚至还有点想笑，因为他经常能看到“这么好的画，浪费了”之类的留言。这些在他眼里都是夸他的。

　　不过他不为所动，不代表别人就受得了了。莉莉蒂娅坐在地板上，搭着沙发沿口，问道：“喂，外面都把你骂成沙笔了，你怎么还那么淡定？难不成脑子真的出问题了？”

　　“啧，”杜子辕不满地瞪了她一眼，“会不会说话啊？说谁沙笔呢？”

　　“你啊，那么多人骂你，你都没看到吗？”

　　杜子辕高深莫测地摇了摇头：“真是皇帝不急太监急，你就看着好了，今天有多少人骂我，改日就会有多少人为我喊666。”

　　“真的假的？这种剧情你都救得回来？”莉莉蒂娅有些怀疑。

　　《小圆》她也在追，当初看到麻美被咬掉头的时候，她也着实吓了一跳，要不是杜子辕溜得快，她都想下楼掐他脖子了。

　　现在听杜子辕这口气，似乎还觉得自己画的是一部神作，这就让她有些理解不了了。难不成是他脑壳坏掉了？

　　“干啥一幅看傻子似的眼神？”杜子辕不满道，“你要是不相信，那我们就来赌一把，敢不敢？”

　　“赌就赌！”莉莉蒂娅可不觉得自己会输，“你要是输了，就去把小翠最近做的那些衣服全都穿一遍然后录下来传到微云上，敢不敢？”

　　“我靠！你这女人好狠毒啊！”温翠珑做的衣服可全都是女装，莉莉蒂娅竟然提出这么狠毒的条件，杜子辕听了都觉得菊花一紧。

　　“怎么？不敢？不敢就认怂啊，我不会看不起你哒。”莉莉蒂娅得意地说道，就好像刚刚获得交配权的雌鸟一样。

　　“谁说我不敢的？”杜子辕对《小圆》可是很有信心的，“既然你那么狠，就别怪我无情了，我要是赢了，你就得出去绕村子跑100圈，边跑还要边喊‘我是平胸’，敢不敢？”

　　莉莉蒂娅闻言立刻捂住了自己的胸口：“你！……无耻！下流！”

　　“下流个鬼啦，就你这半两肉都没有的贫瘠之处有什么好捂的？你就说你敢不敢吧？”杜子辕嘴下不留情，谁让她企图让自己女装的，“你要是不敢就认怂，我不会看不起你哒。”

　　莉莉蒂娅本来是又羞又恼的，但是被他这么一激，也是冲动上头了：“赌就赌！谁怕谁！到时候我不仅要让你穿裙子，就连里面的肚兜你都要一起穿上！”

　　“嘶——”杜子辕倒吸一口凉气，“果然最毒妇人心，你这恶毒的女人！不过我也不怕你，赌就赌！”

　　于是，两个人的赌约就这么定下了。杜子辕也开始关注起《小圆》的成绩。

　　蓝毛黑化成魔女其实是整个故事的一个大高潮，因为长久以来黑毛阻止小圆成为仙法少女的理由终于揭晓了。她就是在保护小圆，不希望她陷入这条注定没有希望的绝路。

　　读者们被震惊的也不少，毕竟谁能想到，仙法少女们最大的敌人竟然就是自己的未来。这一点的设置可谓是相当巧妙了。

　　之后，红毛为了拯救蓝毛，而和蓝毛变成的魔女同归于尽，也骗出了不少粉丝的眼泪。

　　但这还不足以挽救《小圆》的口碑，真正的绝招接下来才开始！


第610章 直到我膝盖中了一箭

　　《仙法少女小圆》最近一期出来了。

　　诸乐逸还是和往常一样去到专卖店，第一时间购买了实体书。

　　虽然现在普遍对《小圆》的评价都不好，但他却坚信着，山风老师不可能画出垃圾，这部作品一定有她闪光的点，只是大家没发现而已。

　　他可是“山风天下第一”的群主，即便全世界都否定了山风老师，他也不会背叛。

　　专卖店虽然拥挤，但比起往常山风老师的漫画连载期间那样的盛况明显是要空旷了许多。他没有排多久的队就买到了漫画。

　　准备拿回去看的诸乐逸却在半路上碰到了一个他最不想遇到的人——水听云，武馆的女教头，同时也是他的女朋友。

　　她本来也是很喜欢仙法少女系列的，但是自从看到学姐断头之后，她就对“山风”这两个字产生了阴影。果然山风老贼什么的太可恶了，还是空白老师最好。身为“空白天下第一”的群主，她果断转职成了“山风黑”，哪怕是自己的男朋友看山风的漫画，她都会不开心。

　　“啊！你、你怎么会在这里？”诸乐逸见状，顿时一惊，糟了，居然被她发现了！明明已经很小心地挑她有事的时间来买了，怎么还会遇到的。

　　水听云道：“我来买空白老师的《一拳超人》，你呢？你该不会又去买山风的漫画了吧？那老贼，就会在漫画里下毒，你就不怕被他毒死？”

　　“不许你这么说山风老师！他是这世上最优秀的漫画家！他的画不可能有垃圾的！”一牵扯到自己的偶像，诸乐逸就激动了起来，“《小圆》肯定会好起来的！”

　　因为太过激动，他的声音也上扬了不少。水听云呆呆地看着他，脸上露出了委屈的神色：“你凶我？”

　　“啊？没有啊？”诸乐逸没反应过来，“我哪里凶你了？”

　　水听云眼睛开始泛红：“你居然为了山风凶我！我爹都没这么凶过我。”

　　“我怎么就凶你了？”诸乐逸感觉到了不妙，急急忙忙解释道，“你别误会，我没有凶你啊！”

　　“分手！”

　　“啊？别啊！怎么就要分手了。”

　　“呜呜呜，我不管，你太坏了，居然凶我，分手！”

　　“云儿！你别跑啊！”诸乐逸想要抓住水听云，奈何对方修为比他高太多，直接一把甩开了他的手往家里跑去。

　　诸乐逸立刻追了上去，不追媳妇可是要没了。

　　水听云一路跑回了家，把自己关在房间里，钻进被窝开始委屈地哭了起来。

　　诸乐逸也跟着来到她家，见到了水听云的父亲水景严。

　　“馆主，这该怎么办啊？”诸乐逸把事情和水景严一说，希望得到他的帮助。

　　水景严听后却是安慰他道：“你放心，那孩子要真讨厌你了，肯定得把你揍得半身不遂，现在你既然没有挨揍，就代表她舍不得下手，也就是说她那只是气话，并不是真要和你分手。”

　　“这样啊。”听到水景严的话，诸乐逸顿时松了一口气。还好，是气话就好。不过仔细琢磨一下的话，水景严似乎透露出了一个很恐怖的信息，那就是他要是真和水听云分手了，将会被揍得半身不遂。

　　一想到这里，他顿时打了一个冷颤，心里只有一个念头：绝对不能分手。

　　这时，水景严拍拍他的肩膀，道：“你现在去她房门口，诚心诚意地道歉，然后劝劝，她心情缓过来了自然就会原谅你了，你最好再卖个惨，比方说外面下雨了你也不躲，就等着她开门原谅你，我女儿心软，你这样做肯定能成。”

　　“是这样吗？馆主您懂得真多。”诸乐逸这个小年轻听得一愣一愣的，就觉得水景严不愧是人生前辈，经验丰富得一匹。

　　水景严视线渐渐看向远方，带着些许沧桑感地说道：“曾经我可是在皇城被人们称为情圣的男人，直到我膝盖中了一箭，你想听我的故事吗？”

　　水景严转身看向诸乐逸，然而后者早已去了水听云的房前，他刚才说的话诸乐逸根本没有听到。

　　……

　　“云儿啊，你开开门啊，我来给你道歉了……”诸乐逸敲了半天门，水听云还是没有来给他开门。

　　他心想只好按照水景严说的做了，只是这天也没下雨啊，看来只能慢慢等了。等着等着，觉得有些无聊了，他干脆就拿出了刚买的漫画书看了起来。

　　上一期漫画刚刚画到红毛和蓝毛变身的魔女同归于尽，黑毛则是带着小圆溜了。他其实很好奇接下来的剧情发展。

　　然而当他翻开第一页时，忽然发现自己有些看不懂了，因为剧情完全不是接着上一话延续下去的，而是转了一个视角，讲述起了一个土妹纸的故事。

　　这个土里土气的妹纸也是个转校生，她也转到了小圆的班上，然后她自我介绍了她的名字：美焰。

　　【啥？这个土包子居然是那个大美女？这是怎么回事？】好奇心促使着诸乐逸看了下去。

　　接下来的剧情也是让他感觉莫名其妙，因为小圆居然已经成为仙法少女了，而且还和麻美前辈并肩作战。

　　【这是怎么回事？麻美前辈不是死了吗？小圆不是没有签订契约吗？这画的到底是什么啊？】

　　尽管一头雾水，但剧情却吸引着诸乐逸继续看了下去。

　　渐渐地，他有些明白了。这似乎是发生在另一个世界的故事，人物还是那些人物，但是故事却完全不是之前他看过的故事。至少在这里，麻美没有断头，蓝毛没有变成魔女，黑毛从女神一下子变成了女屌丝。

　　【这是山风老师被大家骂怕了，所以重新画了吗？不不不，山风老师怎么会做这种事情？】

　　接着看下去，诸乐逸的脸色也渐渐从好奇变成了震惊。

　　他嘴里念叨着：“原来如此，原来是这样，居然、居然是轮回！原来故事是这样开始的，美焰的目的竟然是这个！这、这……山风老师，你到底下了多大的一盘棋啊！？舍弃了一大片自己的棋子，现在竟然又把它盘活了，神了！这简直太神了！我果然没有信错，哈哈……”


第611章 我要赚够本

　　诸乐逸的笑声引起了房间内水听云的注意。她本来琢磨着这家伙既然诚心诚意地来到自己房间道歉了，自己是不是该挑个时候原谅他了。然而忽然传来的笑声却让水听云脸色一黑。

　　这是来道歉的态度吗？居然还笑得那么大声？

　　越想越气的水听云决定出去揍他一顿，然后对他道：“哭！给老娘哭！”

　　于是她打开门，就瞧见诸乐逸此时正在院子里像个二傻子一般手舞足蹈，这模样着实吓了她一跳。

　　“妈呀，这该不会是被我刺激的疯了吧？”一想到这里，水听云顿时就后悔了，“当时要是跑慢点让他追上就好了。”

　　她想要过去看看诸乐逸的情况，不过才一步迈出就踩到了一个东西。

　　低头一看，原来是一本杂志，上面翻到的正是《仙法少女小圆》的页面。

　　水听云明白了，自己男朋友不是被自己急傻的，他是被山风毒傻的。

　　“我早就跟你说不要看他的漫画了，你怎么就不听呢！”她立刻跑去抱住诸乐逸，大哭道，“你别怕，就算你是个傻子我也会一直爱着你的。”

　　“哈？”正高兴着的诸乐逸突然被水听云抱住，顿时有些摸不着头脑。不过女朋友居然从屋子里出来了，这绝对是好事，他欣喜之下胆子也大了许多，抱起水听云就是一个热吻，“云儿，你出来啦！这么说你就是原谅我了？哈哈，我跟你说，我果然没有信错山风老师，《小圆》是神作啊！世间罕有的神作啊！”

　　被男朋友夺走初吻的水听云还来不及害羞呢，就听到诸乐逸的这一番话。“完了完了，这下是真的傻了，还傻得很透彻，我可怜的小诸啊！”

　　“什么傻不傻的？我好着呢，”诸乐逸不明所以，“我看起来哪里像傻子吗？”

　　谁听一听哭道：“你不傻，怎么在这里跳大神？还说《小圆》是神作？除了傻子，谁会这么说？”

　　“嗨呀，我跟你说，你们都误会啦，”诸乐逸拉着水听云过去捡起杂志，指着最新一话《小圆》道，“你只要看了这一话就会知道，山风老师其实是下了很大一盘棋，前面看似烂作，但只用一话，只这一话他就让整部漫画一举翻身成神了！”

　　“真的假的？”水听云有些不信。

　　“你看看不就知道了？不对，你前面几话还没看，你还是先从前面补起吧。”诸乐逸说着就要拿灵光玉。

　　但是水听云却阻止了他：“等一下，也就是说你真的没有傻？”

　　“当然啦？我怎么可能会傻？你想什么呢？呕——”诸乐逸话说到一半，腹部就中了重重的一拳，两颗眼珠子都快爆出来了。

　　水听云捏着拳头，咬牙切齿道：“没傻你居然还敢跟老娘耍流氓！？还敢把舌头伸进来？看老娘不揍死你！”

　　诸乐逸赶忙求饶：“哎呀，哎呀，饶命，我下次不敢了！”

　　“不敢？你这是想不负责任吗？我打死你！”

　　被打懵逼的诸乐逸只好改口：“不是，我会负责的，我以后一定会娶你的！”

　　水听云闻言小脸一红，但举起的拳头还是朝诸乐逸打了下去：“瞎，瞎说什么呢！谁说要嫁给你了！”

　　“啊！”诸乐逸傻眼了，怎么说这个也是挨打，说那个也是挨打？完全没辙的他心想反正也是死定了，何不在死之前捞一把够本的？

　　于是他趁着水听云一个不注意就从地上蹿了起来，然后冲到她身前一把抱住了她。

　　“你要干嘛？”水听云也没料到他会这么做，一时间脑子也乱了，竟然忘了反抗。

　　“我要赚够本！”诸乐逸大喊着，就朝她的嘴唇印了下去。

　　……

　　和诸乐逸一样追到《仙法少女小圆》最新一话的人也有不少，而他们的反应大致都跟诸乐逸一样。

　　神了！

　　只一话，就如画龙点睛一般！起死回生化腐朽为神奇！

　　“哈哈，我就说嘛！山风老师怎么可能会画垃圾！”一个始终坚信山风的铁粉大喜过望，并且迫不及待地上网宣传。他要告诉所有人，山风老师还是那个山风老师，他笔下的漫画不可能不神！

　　差不多是同一时间，和他做同样事情的人还有很多。

　　这一天，上网的人们忽然发现网上突然多了许多说《小圆》是神作的帖子。

　　奇了怪了？前段时间不都是一水的喷《小圆》，说《小圆》垃圾的帖子吗？怎么风向一下子就变了？

　　点进去一看，发现都是在吹《小圆》最新一话的，什么“山风牛逼”啊、“山风一话改命”啊之类的赞誉之言满目皆是。偶尔有几个死心眼，硬要说《小圆》垃圾的也会被喷“去看了最新一话再说，不然大家都会把你当傻子的”。

　　《小圆》的最新一话真的那么神吗？

　　不少人被好奇心带着再度入了这个坑。

　　然后，

　　卧槽！还真鸡儿牛逼！

　　短短几天内，网络上的评论便有了翻天覆地的变化，到处都有人在宣传《小圆》，到处都能看到赞誉山风的留言。仿佛之前那些黑山风的话都是海市蜃楼一般。

　　也正是这样的风波，使得山风的影响力又大了一层级。也正是从《仙法少女小圆》开始，浑天星的文娱界才真正承认他的神位，他是唯一一个能够与空白比肩的漫画家。

　　“我们真是生在了最好的时代，有山风和空白这两位天才漫画家为我们带来无数经典神作，我们也生在了最糟的时代，有山风和空白这两座巨山在前面等着我们去翻越。”某个知名漫画家在自己的微云上如是说。

　　这条微云也被各路的小说家、漫画家转发点赞，成为了业界公认的至理名言。

　　……

　　而作为这件事情中心的杜子辕在干什么呢？

　　他在和风暮昭云聊视频通话。

　　别误会，他绝对没有要撬财神墙脚的意思，是风暮昭主动来向他抱怨的。

　　“山风老师，你这漫画也太折腾人了？前些日子庞荣就被你吓坏了，现在好了，又整天把自己关在房间里不知道在干什么。”


第612章 不行，没戏，告辞

　　“这能怪我嘛？”杜子辕表示很无辜，“我就是个画画的而已，难道我把漫画画得好看一点也有错了，你这不讲道理啊。”

　　风暮昭道：“我觉得你肯定有责任，你就不能画那种正正经经把全身都包裹进去的服装吗？每次都是露这露那的，太不健全了。”

　　“怎么就不健全了，”杜子辕申辩道，“我这超健全的好不好？再说了，你以为不露就健全了？那好，我这就画一个不露的给你看看。”

　　说完，他拿出一张纸来，心拓术瞬间画了一个EVA里的明日香。这可是屹立于本子王巅峰的女人，明明战斗服已经包得只剩头露出来了，但那紧致的线条就是让人感觉很色气。

　　风暮昭一看，顿时说不出话来了。她沉默了一会儿，叹道：“我算是看出来了，不是画不健全，而是画画的人不健全，在你笔下，就连一艘船也能让男人兴奋，这根本是没救的。”

　　“多谢夸奖，”杜子辕微微一笑，“对了，小露儿在你们那儿还好吗？”

　　“穆师弟正在教她晋阶的功法呢，”说到宁寒露，风暮昭的表情也变得有些疑惑，“你对宁师侄做了些什么？就算有功德加身，也不至于一年不到就登上养神十二重楼的，而且我们都给她检查过，根基扎实，并非揠苗助长，这实在有些不可思议。”

　　“咦？小露儿要入融天了吗？这倒是挺快的哈，”杜子辕道，“我还能做什么？就是教她画画咯，难道还能给她传功不成？也许是她自己天资够高呢？别忘了她本来可是天灵根。”

　　提到天灵根，风暮昭脸色一正：“这就是我这次来找你的主要原因，你知道吗？宁师侄她的灵根已经恢复了，这件事情直接惊动了我们蓬莱剑宗的所有长老。”

　　“有那么夸张吗？不就是灵根长回来了吗？很奇怪吗？”杜子辕自己的灵根就有过一次晋阶，所以对这事也没太在意。

　　然而风暮昭却道：“何止是夸张啊！据我宗记载，至少在万年之内，还从未听说有谁能够在灵根被毁了之后又重新恢复的，这根本就是不可能的事情，但是宁师侄身上却切切实实地发生了，这让我们如何能不重视？”

　　“那也是小露儿自己的事情啊，你们找我干什么？”

　　风暮昭意味深长地看了他一眼，仿佛在说“为什么找你，你自己心里就没点逼数吗”。

　　“如果只是她一人，我们自然不会那么肯定，但是和她搭档的那位姑娘……”

　　“聂雪？她怎么了？”

　　“聂姑娘在三日之前，融天成功了。”

　　“哇！那不是好事么？”杜子辕笑道。

　　风暮昭叹了一口气：“重点是，我们调查过聂姑娘的生平，虽然经历比较丰富，但任何一点都不足以令她在这个年岁晋阶融天的，要知道，她只是三节变色的中等灵根，能靠资源堆到养神境巅峰已经很不错了，至于突破融天，几率不足万一，但几日前她却轻而易举地突破了，这简直令人难以置信。”

　　“聂雪资质那么差的么？我还以为她是个天才呢。”

　　风暮昭道：“观其过往，唯一称得上变数的大约就只有在你家居住的那一段时日罢了，再联系宁师侄的灵根自愈，我们完全有理由相信，是你、或者你家中的什么改变了她们。”

　　“不会吧？”杜子辕抓抓脑袋，“我也没做什么呀？她们在这里除了画漫画，就是吃吃睡睡，偶尔下海游个泳什么的，难不成是我身上会散发出无形的能量，洗涤她们的资质吗？”

　　“不排除这个可能，”风暮昭道，“所以我们有一事相求。”

　　“不行，没戏，告辞，我挂了啊。”杜子辕果断拒绝三连，然后挂断了视频聊天。

　　从这套路来看，蓬莱剑宗肯定是有麻烦的事情来求他了，他才不要做那么累人的事情呢。

　　蓬莱剑宗。

　　风暮昭看着眼前的灵光玉傻眼了，杜子辕居然连她的请求是什么都没听就挂断了，这也太果断了。

　　“可恶的家伙，以后一定得防着他，不然会带坏我家庞荣的！”风暮昭起身去到了穆承安的居所。

　　她现在已经能够以平和的心态面对穆承安了，因为她的心中已经被一个胖子给塞满，不存在对过去的留恋。

　　她到时，穆承安正在教宁寒露剑诀。

　　“此处应先结‘应龙印’，再捏‘化归印’，记住左右手动作的差异，然后运转元力环游天地二桥，第三个周天时以‘开天印’引出剑气，记住动作要准，早了慢了都会影响剑诀威力……”

　　宁寒露两只小手不断地变化印诀，周身元气涌动，看她这模样竟是已经突破到了融天境第一层。

　　【这未免也太快了！五天前才到的养神巅峰，不愧是天灵根。】风暮昭心中带着惊讶落了下去。

　　“师姐。”穆承安立刻起身行礼。宁寒露也跟着一同拜见。

　　“行了，师弟，你我同辈就不用那么多礼数了，”风暮昭摆摆手，“我今天来是跟你商量那件事的。”

　　“礼数不可废，”穆承安一本正经地说道，“师姐有事尽可道来。”

　　风暮昭看了宁寒露一样，然后道：“我刚刚联系了山风老师，只不过还没来得及提‘观剑师伯’的事情，他就把通讯给关了。”

　　穆承安却并未惊讶：“这倒是像他的脾气，杜兄他本就聪慧，大约已经猜到了你想说的，他不答应也无可厚非，毕竟这是我们自己的事情，没资格强行要求他帮忙。”

　　“可是……”风暮昭有些不甘心。毕竟那位对她而言是十分重要的存在。

　　穆承安道：“这样吧，明日我会亲自去一趟傲岚，恳请杜兄帮忙，他若是愿意自然最好，但若是不愿我们也只能另寻他法，我们这些当弟子的，自己的本分还是必须做好的。”

　　“唉，也只能这样了。”风暮昭叹了一口气。仔细想想，刚才自己是急了点，杜子辕本就没有义务帮她们，若是因为这种事情而对他有了偏见，未免太没有大派的气度了。


第613章 蟋蟀很厉害的

　　这天，杜子辕闲来无事，正拿着逗猫棒在那里逗弄温翠珑养的那只橘猫“大虎”。

　　“大虎啊大虎，你怎么越来越肥了？再这样下去，你可就成胖虎咯，”看着对逗猫棒兴趣缺缺的猫咪，杜子辕有些怒其不争，“你怎么好这么咸鱼的呢？快起来，我帮你减减肥。”

　　大虎象征性地抬起爪子，挠了一下，然后就不动了。似乎这就是给杜子辕最大的面子了。

　　“你很拽啊！”杜子辕被激怒了，他将墨筠从手腕上摘了下来放到大虎面前，“小墨筠，给我揍它！”

　　“咩~”听到主人的指令，墨筠立刻迈着步子朝大虎冲去，纤细的身子一扭一扭地很是灵动。

　　大虎抬起眼皮瞅了墨筠一眼，然后就继续自顾自睡觉了。

　　墨筠则是一脑袋撞在了大虎的肚皮上，然后就咚地一下被反弹了回来，在地上打了几个滚，晕晕乎乎得站都站不稳了。

　　“我靠！”杜子辕没想到堂堂龙族居然连一只猫都斗不过，“加油啊墨筠！为了你龙族的尊严，上啊！干它！”

　　“咩~”受到主人的鼓励，墨筠晃晃悠悠地再度朝大虎冲去。这次它不撞肚皮了，改咬它胡须了。

　　墨筠咬住胡须就使劲往后扯，就跟在拔河似的。

　　这大虎就受不了了，胡须被拔可是很痛的。于是它伸出一只爪子，就这么一按，墨筠瞬间就被按趴在了地上，任由它怎么挣扎也站不起来。

　　“墨筠！”杜子辕惊呼，“墨筠你怎么了！？为什么你连一只肥猫都斗不过啊！”

　　“咩~”墨筠想要回应主人的呼唤，但力量始终无法突破大虎的爪子，只能在那里做着无畏的挣扎。

　　杜子辕看得心疼，连忙将它从猫爪下救了出来。

　　这时，小金咬着一串烤年糕从一旁走过，对他道：“主人，墨龙在幼生期是没有任何战斗力的，你现在就是让它去跟一只蟋蟀打都不一定能赢。”

　　“什么？堂堂龙族，战斗力居然还不如一只蟋蟀？”杜子辕仿佛听到了最为荒唐的笑话，而且一点也不好笑。

　　小金略一思索，道：“蟋蟀很厉害的。”

　　杜子辕已经彻底无语了：“那墨筠要什么时候才能变得有战斗力？”

　　小金刚想回答，忽然改口道：“有人来了。”

　　杜子辕一愣，过了几秒钟后他脸上露出了喜色：“是小露儿回来了。”

　　他的感应不及小金远，所以小金先发现。穆承安正御剑带着聂雪和宁寒露往龙角村赶来。

　　这三人身上都常备有杜子辕家的信物，所以也不用去接他们，直接在家门口等就是了。

　　过了一会儿，一道翠绿色剑光从天上落下，化作了三人。

　　“杜兄，好久不见。”穆承安还是老样子，刻板得不行。

　　宁寒露就比较活泼了，一落地就朝杜子辕跑来：“老师哥哥！”

　　“哎，”杜子辕笑着接住了她，摸了摸她的脑袋，“在外面有没有想哥哥啊？”

　　“有！每天都想呢。”

　　“哈哈，真乖，”杜子辕眉开眼笑，紧接着他就发现了不同，“哟，这出去一趟就变成融天境的大高手了？12岁的融天，这算是超级大天才了吧？”前几天和风暮昭聊天的时候还说到她养神巅峰了呢，结果现在一见面居然已经融天了，这修炼速度着实有些惊人。

　　“我也不知道怎么回事，练着练着就突破了。”宁寒露自己也不清楚具体情况，大家都说她是天才，她自己倒是没什么实感。

　　“也别站在门口了，都进来吃点点心，”杜子辕朝聂雪招招手，“赶紧去冰箱把可乐拿出来。”

　　“哦，好的。”聂雪轻车熟路地去了冰箱，拿了一捧的冰可乐出来。小金则是去厨房拿了点心。

　　众人围坐在茶几边，也不用凳子，直接就坐在了地板上聊了起来。

　　说到了宁寒露和聂雪的漫画成绩正一路走高，越来越受欢迎，也说到了两人的修为都突破到了融天境，聂雪甚至被蓬莱剑宗破格收为了内门弟子。融天境虽然在杜子辕看来不算强，但在浑天星也绝对是高手阶层了，就算是在蓬莱剑宗这种大地方也能有一定的地位，更不用说她还是宁寒露的搭档，本身就具有不少的功德。

　　“对了，你现在什么境界了？”说到修为，杜子辕顺便就问了穆承安一句。

　　穆承安道：“刚刚渡过死劫，现在正在渡生劫。”

　　“啧啧，真够快的。”上次他为了帮杜子辕，临阵突破到虚空凝神境还历历在目，结果现在一转眼，他已经提升了一个大境界不止了。只能说孙萱儿酝酿百年的造化金丹是真的硬霸。

　　她本来早就能成仙了，为了穆承安硬生生地压了那么多年，将修为全都拿去炼制金丹，光这份付出就足以令人惊叹。

　　“你也很快啊。”穆承安老实道。杜子辕一年前还是一个什么修为都没有的素人，现在都已经武圣第二阶了，这速度比起宁寒露还要夸张。

　　“唉！我们两个大男人在这里相互说对方快是个什么鬼？”杜子辕摇摇头，“对了，孙萱儿呢？她没跟你在一起？”

　　穆承安脸色微微变得有些尴尬，道：“她……她说她有事，就走了。”

　　杜子辕的漫画他也看过了，虽然没有全信，但心理上的影响总是有点的，尤其是得知她为了自己炼制造化金丹的事情，说不为所动肯定是假的。再加上最近孙萱儿一直粘着他，对她的感官已经不仅仅是以前的“妖女”了。

　　杜子辕露出了意味深长的一笑，也没有继续追问，转而开始随便聊起了别的什么。

　　过了一会儿，穆承安终究还是忍不住了：“杜兄，其实这次来，我是想要求你帮个忙的。”

　　“你说吧，我听着呢。”杜子辕一副“我就知道”的表情。

　　“是这样的，”穆承安解释道，“我有一位师伯在多年前曾经因为一次意外灵根受创，导致修为停滞，再无望登仙，这次露儿的事情让宗内一些长老们看到了希望，所以让我来问一问杜兄你的意思，若你同意，蓬莱必有重谢。”


第614章 你猜啊

　　“我说，你们是不是把我想得太神乎了？”杜子辕道，“我真不知道小露儿的灵根是怎么恢复的，也许她在其他地方有什么机缘呢？现在不是我帮不帮的问题，而是你现在真把你那个师伯弄来了，我都不知道要怎么操作啊。”

　　“既然如此，便罢了，”穆承安有些失望地道，“其实我们也只是想试一试罢了，毕竟这么多年过去了，师伯本人也早已接受了这个现实。”

　　杜子辕问道：“为什么不让风暮昭去问问财神大叔呢？神仙总比我们这些凡人有办法吧？”

　　穆承安道：“风师姐早就问过了，根据财神所说，目前仙界没有任何一种方法能够恢复受损的灵根，唯一可能的便是像暗害露儿那人一样掠夺他人的灵根，但是这种丧德之事我们蓬莱剑宗肯定是不屑做的。”

　　“这么夸张吗？”杜子辕忍不住看了一眼宁寒露，“难道我真能放射出治疗灵根的光波？”

　　穆承安起身道：“时间也差不多了，那么我就回去了。”

　　“不吃个饭吗？”杜子辕道。

　　一想起杜子辕家的料理，穆承安也是有些心动，不过他还是道：“不了，宗门内还有太多的事情等着处理，不能怠慢。”他现在修为高了，肩上的担子也重了。宗门和散修不同，在获得更多资源的同时，也会有更多的责任。

　　“那这样吧，”杜子辕道，“我让颦颦给你打包一点，你带回去吃吧。”

　　穆承安点头道：“那就恭敬不如从命了。”

　　杜子辕专门兑换了保温杯和保温饭盒，林玉颦将料理装好之后让穆承安带了回去。

　　……

　　蓬莱剑宗。

　　穆承安御剑回归，风暮昭早就在那儿候着了。

　　“师弟，如何？”

　　穆承安摇了摇头：“杜兄说他自己也不清楚，所以没办法帮我们。”

　　风暮昭闻言也是失落了下去，不过随即便笑道：“也罢，这本就是我们的奢望罢了，其实庞荣告诉我没办法的时候我就该死心的，好在这事我们一直没有告诉师伯。”

　　穆承安点点头：“我从杜兄家里带了些吃的来，师姐你要不要拿一些回去。”

　　“山风老师家的菜！？”风暮昭眼睛顿时亮了起来。她可是在杜子辕家吃过几顿的，林玉颦的料理到现在回想起来还能让她流口水。“嘿嘿，那怎么好意思呢。”

　　“无妨，师姐你拿去便是。”穆承安将所有的菜都从储物玉佩中取了出来。

　　风暮昭看看这个也想吃，看看那个也想吃，但是全拿走未免也太无耻了点。

　　“对了！”她忽然灵机一动，“师弟，我们也很久没有去看望观剑师伯了，不如我们带着这些菜去和师伯一起吃吧！”这样就能够同时吃到所有菜了，风暮昭觉得自己实在是有够机智。

　　穆承安点点头：“如此甚好。”

　　观剑乃是蓬莱剑宗的传功长老，虽然风暮昭和穆承安各有师承，但都曾经在观剑师伯那儿接受过教导。可以说，他们这一辈的弟子，全都能算作观剑的半徒，见面都要执弟子礼。

　　风暮昭和观剑的感情更深，因为当年观剑就是为了救她，才被卷入了一系列的事件当中，最后伤到了灵根。这些年来她一直很愧疚，所以才会对这件事情那么上心。

　　……

　　一周后。

　　夏安来杜子辕这儿报告，说是她们组找到了写剧本的人了。

　　“是么？是谁？”《刀剑神域》这一组是杜子辕最关注的一组，因为这部作品是他拿出来的五部作品中最火的一部，但同样也是难度最大的一部。

　　因为杜子辕贪心，他想要将《刀剑》做得更好，所以一狠心切掉了毒瘤，只留下了好的部分，然后让夏安她们想办法把缺的补起来。

　　说实话，后补的不一定就会比原作好，因为原作剧情再怎么一般，到底还是占了个原汁原味的优势。《刀剑》整部作品都是基于原作制作出来的，要超越原作，笔力必须相当强才行。

　　杜子辕甚至准备好如果夏安她们给出的剧情不过关，就干脆把原版《刀剑神域》搬出来的打算。

　　夏安将她找到的原作者带到了杜子辕面前。

　　那是一个女人，这是杜子辕没料到的。

　　这女人生得是相当妖娆，身段惹火不说，眉宇间总是透着一股妩媚的气息，是那种男人看了会心跳加速女人看了会骂狐狸精的类型。

　　而且不知道为什么，杜子辕总感觉她看自己的眼神怪怪的，就仿佛在撩他一样。

　　【这应该不是我自我意识过剩的错觉吧？而且我怎么觉得她有点眼熟？】

　　杜子辕忍不住道：“我们是不是在哪里见过。”

　　那女子闻言委屈地嘟起了嘴：“岚亲王还真是贵人多忘事啊，人家明明还问你要过签名的。”

　　“是吗？”杜子辕立刻开始搜索自己的记忆。

　　修为高了记性也会变好，很多东西都不会忘记，但记忆太多，没有一个固定的坐标，要突然想起某件事情还是需要一点时间的。

　　她说签名，杜子辕自然就想到了傲岚皇宫大年会那次。然后飞快地搜索到了这女人的面孔。

　　“哦！我想起来了！”杜子辕恍然大悟，“你是写《彼岸花》的司空灵铃老师！”

　　去年他刚出道的时候，这司空灵铃就是和他一起在潜龙天榜上相互竞争的几个对手之一。太上皇出家那次，他和裴明央一起进皇宫时就遇见过这女人，当时还有她的编辑在一起。只不过那时杜子辕没怎么在意，随手拿了一张签名出去就走了，没想到如今还能够再见。

　　司空怜盈盈一笑：“正是小女子。”

　　“你还要签名吗？”杜子辕说着就拿出了一张写有“岚”字的纸。这是上次皇宫里没发完的。

　　司空怜立刻笑着道：“要啊！这可是山风老师的签名呢，价值连城，傻子才不要呢，呵呵呵。”

　　杜子辕将签名递给了她，又问：“我记得你是写言情的吧？这次的《刀剑神域》可是男性向的作品，你能驾驭吗？”

　　对此，司空怜只给了杜子辕一个挑l逗的眼神：“你猜啊。”


第615章 吃口灵芝补补吧

　　“我猜？”杜子辕一时间竟发现无言以对。这女人在想什么啊，难道她不知道无论怎样，她写的东西都必须过了杜子辕这关才能拿来用的么？

　　想了想，杜子辕觉得不应该回答她这个问题。

　　“那你去写吧，写好了我看看。”

　　“好的哦。”司空怜朝他眨眨眼，然后就没有一点犹豫地随夏安离开了。

　　杜子辕看着两人离去的背影，抓抓脑袋：“怪人。”

　　“我不喜欢这个女人。”

　　“哇！”忽然响起的声音吓了杜子辕一跳，“你什么时候下来的？！”此刻站在他身后的赫然就是万年不出房门的莉莉蒂娅。

　　“就刚才啊。”莉莉蒂娅撕开一包薯片，边吃边道。

　　杜子辕好奇地问道：“你怎么就不喜欢她了？这是你第一次见她吧？”

　　莉莉蒂娅脸一红：“不、不喜欢就是不喜欢啊，这是女人的直觉。”

　　“毛个女人的直觉，”杜子辕翻了下白眼，“你这是看人家漂亮胸又大，所以羡慕嫉妒恨了吧？”

　　听他这么一说，莉莉蒂娅立刻急了：“胸大了不起啊！男人评判女人难道就只看胸的吗？那奶牛岂不是世间最美？”

　　“啧啧啧，所以说你们女人肤浅嘛，”杜子辕一本正经的胡说道，“胸美不美又不是只看大小的，还有形状和颜色，奶牛那是只占了一个‘大’，其他两项完全不过关，怎么可能会美？不过这三者里面能一眼看出来的就只有大小，所以我们男人才会更专注在这上面嘛。”

　　“你想说明什么？”莉莉蒂娅真的恨不得拍平这张可恶的脸，为什么只喜欢大的？就不能给贫胸一点爱吗？

　　杜子辕摇头晃脑，故作姿态道：“所以嘛，我的意思就是……胸大真的了不起，是可以为所欲为的啊。”

　　“哼！肤浅的男人！”莉莉蒂娅一跺脚，抱着一大捧零食跑了。

　　杜子辕好一会儿才反应过来：“我靠！那不是我才兑换出来准备当储备粮的吗？你这惰天使，又把我冰箱掏空了！你是被小金感染了啊！？”

　　“主人你叫我？”一道金光从屋外射来，落到杜子辕面前变成了小金的模样，她的手里分别抓着一株灵芝和一只蛤蟆。

　　“哇！”杜子辕又被吓了一跳，“你这是从哪里回来啊？脏死了！”小金的头发上、鼻子上、裙子上、手上、鞋子上全都站着泥巴，活像个刚刚在沙坑里玩了个痛快的熊孩子。

　　小金兴奋地说道：“主人主人，你听我说，我刚才在一个山谷里找到了这株万年紫星芝，正准备摘呢，这只蛤蟆就跳出来了，溅了我一身的泥，我生气了就把它给揍了一顿然后带了回来，小玉呢？上次她说想做一道‘木瓜炖雪蛤’，这蛤蟆能吐冰，应该算是雪蛤吧？”

　　“雪蛤跟它吐什么是没关系的，”杜子辕叹了一口气，“能做到这种事情，那就说明它已经具有一定的灵性了，应该是这株灵芝的守护兽吧，它遇到你也是倒霉，不然将来吃了灵芝说不定可以成妖。”

　　“成不成妖我不管，我就想知道它好不好吃。”

　　面对如此实诚的回答，杜子辕也懒得再跟她多说：“颦颦在厨房呢，你自己去找她。”

　　“哦！我去啦！”小金立刻蹦蹦跳跳地去厨房找林玉颦了。

　　杜子辕正打算坐下来看个灵视剧呢，忽然小金又回来了。

　　“你干嘛？”杜子辕疑惑地看着她。

　　只见小金将手中的灵芝递给了他：“主人，这个给你。”

　　“给我干嘛？”

　　“紫星芝是天地灵物，能够补充精血，固本培元，你最近经常躲在屋子里一个人玩，我就想着给你找点东西补补身子。”小金笑得很真诚。

　　但是杜子辕的脸却越来越红：“你你你，你在瞎说什么啊！？”【卧槽！她怎么知道的？难道她一直在偷窥我发电？不可能啊！她不可能看得到画室里的情况啊？】

　　小金也没想太多：“孙阿姨走之前跟我说过，要是发现你经常悄咪咪地躲起来，而且房间里的纸也少得很快，那就要注意给你找点补气益血的东西了。”

　　“卧槽！”杜子辕震惊得说不出话来了。这孙天韵！人都走了，居然还来了这么一手！

　　【大意了啊！没想到居然是纸巾露出了破绽！】

　　“呃哼！”杜子辕咳嗽了一声，准备编一个理由把小金糊弄过去，不然任由这么小智障到处乱说，他英明伟岸的形象就要毁于一旦了。

　　谁想，还没等他开口，小金就接着道：“她还说，你要是准备跟我解释，那肯定就是在掩饰什么，说什么都不能信，是假的。”

　　“噗——”杜子辕快要被气吐血了。【好你个孙天韵！够狠！咱们走着瞧！】

　　“主人你怎么了？果然是气血亏空了吗？吃口灵芝补补吧。”小金关心道。

　　“不，不用，”杜子辕捂着胸口，对小金道，“小金啊，其实我有件事情一直瞒着你们。”

　　“什么啊？”

　　“其实，我得了一种很恐怖的病，”杜子辕很严肃地说道，“得了这种病，每隔一段时间就要吃掉一定量的纸，如果没有纸的话就会发生很恐怖的事情。”

　　“很恐怖？”

　　“对！如果没有纸，我就会把家里的东西全部吃光，连你也一起吃掉！”杜子辕张牙舞爪，作恐怖状，“嗷！”

　　然而小金却：“呵呵，主人你真逗，你又打不过我，怎么可能吃掉我？”

　　“……”杜子辕好不容易酝酿起来的情绪就被她这么给打断了。

　　“你别捣乱，”杜子辕恼道，“总之我会把东西都吃光，让你没东西吃！”

　　“哇！那太恐怖了！”小金终于害怕起来了。

　　杜子辕见她上钩，立刻道：“所以，我房间里的纸变少是有理由的，你不用觉得奇怪，还有，这件事只有天知地知你知我知，绝对不能告诉第三个人，不然我就会病发，把你的零食全都吃光。”

　　小金惊恐地捂住嘴连连点头：“我不说，我绝对不会跟别人说的。”


第616章 杜子辕要建立宗门？

　　【我家女仆是个智障真的是太好了。】杜子辕第一次由衷对小金的智商感到欣慰，同时也对坑死人不偿命的孙阿姨怨气冲天。这老女人，居然留下如此狠毒的后手，实在是太过分了。

　　杜子辕觉得一定要到他母亲那里打小报告，给孙天韵穿小鞋。

　　【不过话说回来，我是不是应该找一个女朋友了。】他看了看自己的手。仔细想想，自己身高一米八，钞票多到花不完，还是浑天星无数人崇拜的大漫画家，颜值就更不用说了，遗传自母亲的面容简直无懈可击。

　　“哎呀，原来劳资是个高富帅啊！而且还是仙二代来着，”杜子辕猛然惊觉，“为什么我到现在还没有女朋友？”

　　想不通，实在是想不通。按照电视小说的套路，他这样的人不应该左拥右抱的么？

　　杜子辕不禁陷入了沉思。

　　也不知过了多久，他被人从沉思中推醒过来。一看原来是林玉颦。

　　“你在想什么呢？”

　　“我在想为什么我还是一只单身狗？颦颦，你说我是不是该找个女朋友了？可是女朋友要怎么找啊？我没学过，不会唉。”杜子辕对林玉颦不会有隐瞒，直说道。

　　林玉颦没有回答他，而是陷入了沉默。

　　杜子辕见状一笑：“也是，我问你干什么？你也单身，怎么可能会懂，对了，你推我干什么？”

　　“穆承安又来了，他还带了一个客人，小金已经带着信物去接他了。”林玉颦说完就站起身来要离开。

　　“哦，这样啊，”杜子辕道，“那正好留他们下来吃完饭，对了颦颦，我们今晚吃什么啊？”

　　“不知道。”

　　“啊？你还没开始做吗？我想吃羊肉，今晚我们吃羊肉好不好？”杜子辕没多想，而是和往常一样跟林玉颦提道。

　　然而，等他说完才发现，林玉颦已经走到大门口了。

　　“唉？颦颦，你走那么快干什么？厨房不在那边啊，你去哪儿啊？”杜子辕抓抓头发，一脸疑惑，“她这是怎么了？”林玉颦的感情很难解读，就算是他也必须仔细看才能理解个七八成，刚才他在想别的事情，根本没注意林玉颦的情感变化。

　　他还没想明白，小金就带着穆承安和另一个人进门了。

　　“主人，发生什么了？为什么我刚才碰到小玉，她好像回家了？”

　　“不知道啊，她回家了吗？”杜子辕摇摇头，看向了和穆承安一同来的那个人。

　　这是一个穿着黑色纱衣的成熟女子，面相大约三十来岁，姿容出众，有一种贵妇的气质。

　　“穆兄？这位是？”

　　穆承安立刻介绍道：“杜兄，这位就是我上次与你提过的观剑师伯。”

　　贵妇也是朝着杜子辕抱拳道：“山风老师，初次见面，在下蓬莱剑宗观剑。”

　　【行为倒像是江湖中人。】杜子辕虽然觉得有些怪怪的，但也没在意：“你就是那位灵根受损的前辈吧，很抱歉啊，我是真的不知道该怎么帮你，如果你要觉得我是那种能够放出治愈灵根光波的体质，不妨在我这儿小住几日，看看有没有效果。”

　　观剑道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　【哈？】这下杜子辕傻眼了，【喂喂喂，我就只是客气一下啊，你怎么就当真了？】

　　于是他立刻给了穆承安一个“这是怎么回事”的眼神。穆承安则是回了一个“我也不知道”的眼神。

　　杜子辕看了看他，又看了看已经找了个凳子安静坐下的观剑，第一次觉得自己这张嘴怎么就那么贱。

　　观剑坐下后，左右看了看，朝穆承安问道：“师侄，到饭点了，为何还不开饭啊？”

　　穆承安愣了一会儿，然后看向了杜子辕。

　　杜子辕连忙站起来道：“哈哈，其实饭已经做好了，都在厨房里摆着，我们现在正要去拿呢，来来来，穆兄你跟我一起来搭把手。”

　　说完，他就拉着穆承安去了厨房。

　　到了厨房，他立刻传音给穆承安：“我靠！你这个师伯是怎么回事？为什么会来我家啊？”

　　穆承安回道：“我也不知道啊，她今天忽然找到我，说想让我带她来和你见一面，本来是见到了就走的，结果你说要留她做客，她这才答应下来的。”

　　杜子辕听了恨不得抽自己嘴巴几下。【我怎么就管不住这嘴呢？】

　　“那现在怎么办？”杜子辕又问，“她是你们蓬莱剑宗的大人物吧？就这么住我家合适吗？”

　　穆承安想了想，道：“我觉得没什么不妥的，毕竟你可是大名鼎鼎的漫画家山风，论身份地位不比我蓬莱的长老低，而且最近外界盛传你要在傲岚国开辟一个新势力，意图成为东极神州第五大仙宗，那么我师伯来此也能算是正常的外交，合情合理。”

　　“我靠！这谣言谁传的？太扯了吧？这也有人信？”杜子辕还是第一次听说这事情，他要建立第五仙宗为什么自己会不知道？这是个什么操作？

　　“一点也不扯啊，”穆承安给他分析道，“你看，你这里首先小金姑娘战力堪比地仙，而浑天星顶级仙宗的评判标准便是拥有地仙级战力，其次你家这一带布有惊世阵法，我们掌门曾言就算是地仙也破不开这大阵，也就是说你这山门绝对是浑天星防御力最强一档的，再加上你最近又收了一批弟子，高手、山门、弟子全齐了，这不是宗门是什么？外界已经有不少高手准备来投奔你当你宗门的客卿了。”

　　“这哪儿跟哪儿啊！”杜子辕哭笑不得，这些人的脑洞真大，他还什么都没说呢？就“被”创了一个势力。

　　穆承安见状问道：“难道杜兄你没打算建立宗门吗？以你现在的功德数量，只要表个态，绝对会有大量高手来投靠的，我们蓬莱剑宗内部都已经开始讨论要怎么和你这边建交了。”

　　“建个鸡儿哦！”杜子辕已经不知道该怎么吐槽了，“话说傲岚国是你们宗门的地盘吧，突然冒出来一个宗门抢食，你们不应该第一时间打压吗？”


第617章 域外干涉

　　对于杜子辕的反问，穆承安反而一副“你港真”的语气答道：“杜兄，我们蓬莱剑宗也不是傻的，你和心魔教、无妄仙宗的关系我们可都是心知肚明，若是来打压你，岂不是等同于要和你们这三个同级别的势力一齐宣战吗？相比之下，只是区区一个傲岚国，给你又如何？就算整个七峰域，对我们来说也不过是九牛一毛而已。”

　　“呃，无妄仙宗就算了，我和心魔教的关系你心什么知肚什么明了？”杜子辕不觉得心魔宗会为自己和蓬莱剑宗开战，不然孙萱儿的立场怎么办？

　　“你难道不是准备和心魔教教主成亲了吗？”穆承安语出惊人，差点没把杜子辕吓死。

　　“什么鬼？你从哪里听来的八卦？简直比我建宗还扯！孙萱儿！是她对不对！这娘俩都是一个样，坑死我不偿命啊！”杜子辕现在对姓孙的怨念已经突破天际了。

　　穆承安老实地点了点头。

　　杜子辕一把揽过他的脖子，表情严肃地传音道：“杜兄，须知人言可畏，这种毫无根据的传言以后还是不要相信的好，我没有要建宗门，更不会娶心魔教的教主，这些都是假的！”

　　“是吗？”穆承安脸色一变，“抱歉杜兄，是我误会你了。”

　　“行了行了，你明白了就好，真是的，话题都被你扯远了，我们刚才说到哪儿了？”杜子辕揉了揉脑袋，这真是令人头大。穆承安是说服了，但是外面和他有一样想法的人可不少，可以预见的是，这以后肯定又会造成一堆麻烦。

　　穆承安道：“杜兄，我也不知道观剑师伯为何要来你家做客，但她向来雷厉风行，做什么决定都很快，而且还没有人能让她改主意，你若是一开始拒绝倒还有回转的余地，但你都主动邀请了，我想她是真要在你这儿住一段时日了。”

　　“哎呀，算了算了，反正也就多个人多双筷子，没什么大不了的，我就是有些不明白她的目的而已，既然你也不知道那就随便了。”

　　既然是穆承安信任的人，应该问题不大，反正杜子辕家房间多，让这个观剑住一段时日也没什么问题。

　　穆承安忽然问道：“不过，杜兄，我有一事不明。”

　　“什么事？”

　　“你不是说饭菜早已做好，放在厨房吗？为何我什么也没看到？”穆承安环视了一圈，整个厨房干干净净，除了砧板上那一棵切到一半的卷心菜，再没有可以称得上食物的东西了，这要拿什么出去？

　　杜子辕一看，还真是。【颦颦这是怎么了？菜做到一半就不做了？是家里有急事吗？】

　　小金说林玉颦回家了，那杜子辕也就不等她来做饭了。随意在系统商店兑换了点罐头辣条之类的，拆好了装盘就跟穆承安一起端了出去。

　　话说为什么要他这个主人来端盘子，身为女仆的小金呢？

　　杜子辕走出来一看，发现小金正蹲在观剑面前呢。她的嘴巴大大地张开，发出“啊——”的声音。观剑则是在仔细地查看她的口腔内部。

　　“你们这是在干什么呢？”杜子辕将盘子放下，问道。

　　“啊，主人，你出来啦，”小金立马站了起来，“这个姐姐在给我看病呢。”

　　【姐姐？】杜子辕心中暗道，【人家年纪可能还没你大吧？】

　　不过，“看病？看什么病？”

　　观剑笑道：“小金姑娘最近身体是不是发生过一些异变？”

　　“你看出来了？”杜子辕有些诧异。

　　小金变成幼女体形已经有一段时间了，现在基本上已经恢复原样，胸部也都变回了原来的大尺寸。就连杜子辕都看不太出来她和以前有什么差别，这观剑长老居然能看得出来？

　　观剑长老点点头：“这是域外干涉的痕迹，我便是被此所伤，自然认得。”

　　“域外干涉？那是什么？”杜子辕记得小金是在她母亲旁边呆了一段时间之后被影响到了才会变成幼女的，可是观剑长老却说是“域外干涉”，这名字怎么听都和龙妃扯不上关系吧？难不成她在忽悠杜子辕？

　　观剑道：“具体情况解释起来有些复杂，山风老师应该也知道，仙界之外还有神、佛、魔等界域吧？”

　　“嗯。”杜子辕点点头，不仅知道，他还去过。

　　“其实除了这些，还有许许多多的界域数之不尽，一般我们统称其为‘诸天万界’，每一界都有每一界的规则秩序，有些界域秩序相近，所以可以互通，例如仙界与神界，但有些界域因为秩序相差太大，产生排斥，一般是无法沟通交流的。”

　　杜子辕边听科普边点头：“噢噢，原来如此。”他以前还从来没听过这个说法。

　　“我所说的‘域外干涉’便是那些原本应该与我们永远绝缘的界域忽然对我们的世界产生的干涉，两个或者更多的世界中差异巨大的世界规则相互碰撞，从而造成不可预估的结果。”

　　杜子辕问道：“不可预估的结果是什么意思？”

　　“就是不可预估啊，发生什么都有可能，男人变女人、大人变小孩、手脚位置颠倒、空间崩坏、时间紊乱……总之你能想到的想不到的、好的坏的，一切皆有可能，”观剑道，“就比如像我，当年就是被域外干涉所波及，导致灵根变异，在仙界的秩序规则下根本无法修炼，本身的修为如同无根之水，这些年来不断消散，估计当它们散尽时，我也就要变回凡人了。”

　　“那小金也是受到了域外干涉？她身上还有没有什么后遗症？”杜子辕立刻关心地问道。

　　观剑闻言一笑：“这你不用担心，我都说了域外干涉结果千万，什么都有可能，小金姑娘现在这状况来看，她受到的干涉算是比较轻微的，现在已经基本上看不出来了，对本人应该也没有多大的影响。”

　　“这样啊。”杜子辕不禁松了一口气。

　　不过他随即又想到了一件事，小金是呆在她母亲身边才变小的，那会不会真正受到域外干涉的其实是龙妃，而她只不过是被龙妃波及，所以才只是受了比较轻微的影响呢？


第618章 我们为什么不能成亲？

　　关于域外干涉的问题，观剑所知的也就仅此而已。这是一种自然现象，任何时候发生在任何地点都不奇怪，要追究其来源也没有办法。只能说，碰到了就算倒霉，因为谁也不知道多个世界的规则交织在一起会发生什么样的“化学反应”。

　　“既然你都知道自己的灵根是域外干涉所致，那为什么还来找我？我可不觉得自己有干涉世界规则的本事，那是神仙的手段。”杜子辕很清楚观剑不可能是真的想来玩才要住他家的，她的目的绝对和她的灵根有关。

　　一旁的穆承安也露出了好奇的神色，此次前来，观剑也没有详细跟他解释过其中缘由。

　　观剑并没有隐瞒的意思，直言道：“我灵根变异这些年，宗门内的长老们、掌门还有我自己都绞尽脑汁想要找出解决的方法，但是我们最终得出的结论便是……无解。”

　　“我蓬莱飞升的天仙也曾托梦告知我这一情况，域外干涉一词便是从他们口中得知，本来我也以为自己是被判了死刑，已经没救了，但谁晓得，就在前些日子，我那死寂多年的灵根竟然再度被激活了，我感觉到自己的修为正在朝着另一种形态转换着，当转换完成，我或许就会变成另一个界域的修炼者。”

　　“我立刻意识到了其中的意义，并仔细回想着自己最近做过些什么与以前不同的事情，最终我得出的结论便是穆师侄和风师侄他们两个给我带来的那些美食。”

　　“吃的？”杜子辕有些没想到，她绕来绕去说了这么多，最终竟然拐到了吃的上面。

　　“是的，”观剑道，“小露儿她们的事情我也有所耳闻，一位灵根受损的天灵根在短短一年不到的时间内灵根痊愈，还修为大进，另一位则是三节的中等灵根，却年纪轻轻就踏入融天，要说这两人有什么共同点，最容易想到的便是她们都曾在山风老师你这儿住过一段时日，而在这里住，自然是有饭吃的，我推断，事情的关键便是在伙食上。”

　　“怎么可能？”杜子辕一脸不信。自己从小吃林玉颦做的菜长大，十几年了也不照样是个凡人？直到去年获得系统他才开始修炼。要是林玉颦的料理真那么牛逼，他不早就飞升了？

　　观剑看了一眼桌子上的菜，抓了一根辣条放进嘴里：“这就是你家的料理吗？没见过的菜品啊，这是什么？唔！味道还不错嘛！”

　　但是吃着吃着，她眉头就皱起来了：“好吃是好吃，但是完全没有效果啊。”

　　说着，她又夹起一块罐头火腿尝了一口：“还是没反应，怎么可能？这个也没有，这个也没有……怎么都没有？”

　　观剑傻眼了，她把杜子辕端上来的菜全都尝了一遍，但完全没有灵根激活的迹象。

　　“难道我推测错了？”最大的绝望莫过于给你一点希望，然后在你即将够到的时候一脚将你踹回绝望。

　　观剑本来也以为自己找到一线生机了，但真的来到杜子辕家，却发现一切不过是自己的空想，这打击可太大了。

　　不过她绝望了，另一个人却看到了希望。

　　穆承安道：“师伯，其实这些料理和我那天带回去给你吃的并不相同。”

　　“什么！？是真的吗？”观剑抓住他的肩膀，激动地问道。

　　穆承安渡劫之躯被她捏得发疼，但也没有什么抵抗：“是的，那天我带回去的料理应该出自林姑娘之手，而今日这些是杜兄拿出来的，我想应该不是林姑娘做的。”

　　观剑立刻看向杜子辕求证。

　　杜子辕耸耸肩：“你们刚才不是听到了么？颦颦回家了，她虽然平时会过来帮我做饭，但这边说到底还是我家，我拿自己的东西出来招待客人没毛病吧？还是东西不好吃？”

　　“这也不是说有没有问题的事情。”观剑皱眉道。可以说，她顺着杜子辕的话来这里做客就是为了林玉颦的料理，结果现在吃不到，这就很尴尬了。

　　穆承安疑惑道：“怎么你们两个还分你家我家的么？我以为你们两个早就定亲了呢。”

　　“怎么可能？你真会开玩笑。”杜子辕摇头笑道。【这家伙真傻，我跟颦颦怎么可能成亲？因为……因为……嗯？我们为什么不能成亲？】

　　杜子辕忽然发现了一个问题：自己到现在还是一条单身狗，难不成是因为林玉颦？

　　仔细想想，自己到现在见过的美女也不少了，像是无妄仙宗的那些、月神庙的那些、甚至还有松子，都是属于能娶回家当老婆就是人生赢家的那款。但是自己好像从来就没有去考虑过这个问题。

　　仔细回忆一下的话，杜子辕和她们相处时总感觉有些生涩。和林玉颦相处就完全不会这样，仿佛她坐在自己腿上还是自己靠在她的膝枕上都是理所当然的，完全没有任何违和感。

　　【难道从外人看来，我们已经是恋人了？可为什么一点恋爱的感觉都没有呢？】

　　杜子辕对于恋爱的概念完全就是出自电视和小说漫画里描述的，什么心要怦怦跳，见不到就要茶不思饭不想啊，这些套用在他和林玉颦身上可是完全不适用的。

　　【我看到颦颦会心跳加速吗？感觉不会啊，那我爱她吗？那肯定的，但是是男女之爱吗？哎呀，想不明白了。】

　　杜子辕这二十年来第一次开始考虑这个问题，但对于一个死宅来说，这个问题显然是有点难度的。他觉得还是下次找林玉颦商量一下比较好。

　　“杜兄？你在想什么呢？”穆承安看杜子辕开始发呆，便开口问道。

　　“啊！没什么！”杜子辕被惊醒，道，“观剑前辈要是想吃颦颦的料理，那就等晚上吧，她现在有事回家，晚上就会过来的。”

　　“哦。”观剑点点头，只是半天的话，她也不是非要现在就吃上林玉颦的料理的。

　　于是，她就在杜子辕家等到了晚饭时刻。

　　然后……林玉颦并没有出现。


第619章 你顶到我了

　　“小金，你去找颦颦看看，她怎么还不过来？”

　　“哦！”

　　小金去了。

　　半个小时过去。

　　小金没有回来。

　　“我靠！这龙是被寄居蟹夹住腿了么！？”杜子辕坐不住了，“小翠，你去看看！”

　　“哦。”

　　温翠珑去了。

　　半小时过去。

　　温翠珑回来了。

　　她还带回了小金。

　　“主人，小玉说她不来了。”小金嘴里嚼着一块牛筋，说道。

　　“不来了？她有事吗？”杜子辕就觉得奇怪了，以前林玉颦虽然也有不来的时候，但总是有理由的。像今天这样突然就走掉的还真少见。

　　温翠珑道：“她说她以后都不来了，你以后想吃东西就让你自己做。”

　　“哈？”杜子辕傻眼了。

　　一旁的观剑也傻眼了。

　　正巧带着宁寒露练剑回来的穆承安进门看到了这一幕，不解道：“怎么了？发生什么了？”

　　杜子辕喃喃道：“这不可能啊，怎么会这样……我不信。”

　　说完，他就消失在了大厅中。

　　观剑有点方了：“师侄，我是不是要完了？”

　　“师伯，别这样，”穆承安连忙劝道，“乐观点。”

　　宁寒露也在一边帮着说：“师伯祖，您放心吧，老师哥哥与小玉姐姐之间闹矛盾就像是夫妻吵架一样，床头吵床尾和，不是什么大事的。”

　　……

　　杜子辕瞬移到了林玉颦家，在门口碰到了正在乘凉的林父：“林叔，颦颦呢？”

　　“他在屋里陪她娘洗碗呢。”林父似乎早已看穿了一切，指了指门内后露出了会心一笑。

　　杜子辕连忙跑了进去，轻车熟路地来到厨房。此时林玉颦正站在水槽边，林母也在。

　　瞧见杜子辕进来，林母道：“哎哟，这破天荒了，小辕也会出门来我家了。”

　　“嘿嘿。”杜子辕就笑笑。他懒这一点可是被两家长辈从小看到大的，用养父的话就是“就这样了，没得治”。这一点在他见到自己的亲生母亲之后就更加确信了。

　　林母看了看低头洗碗的女儿，似乎明白了什么：“哎呀，我好像忘记了点事情，要出去一下。”说完朝杜子辕做了一个“你加油，我只能帮到这里”的眼神，然后就离开了厨房。

　　杜子辕目送林母离开之后连忙跑到了林玉颦身边。

　　后者专心洗碗，转也不转过来看一眼他。

　　杜子辕伸出食指戳了戳她的肩膀，

　　没反应，

　　又戳了一下，

　　还是没反应，

　　继续戳。

　　“我洗碗呢，别捣乱。”林玉颦终于开口了。

　　“嘿嘿，我来帮你洗。”杜子辕双手环过她，抢过碗洗了起来。

　　他有水灵根，所以对水的操纵很在行，水龙头中的水被他牵引着在碗碟上饶了一圈就把污渍都给带走了。

　　“你看，洗好了。”杜子辕就像是在讨奖励一样说道。

　　然而林玉颦却道：“你都洗完了，我洗什么？”杜子辕给她买了洗碗机的，她之所以手洗，完全就是兴趣使然，结果现在杜子辕把她的乐趣给抢了。

　　“呃……”意识到这点的杜子辕顿时觉得有些窘，“那要不你洗我？”

　　“不要，”林玉颦果断拒绝，“你让我出去。”

　　“别嘛。”杜子辕哪里肯放手，反而搂着她的腰抱得更紧了。

　　“你松手，我手脏，还没拿毛巾擦呢。”

　　“没事，弄脏就弄脏吧，”杜子辕装着有些委屈的口气道，“你今天怎么了？是生我气了吗？”

　　“没有。”

　　“还说没有，小金都告诉我了，她说你以后都不要我了。”

　　林玉颦挣扎了一下，然而她的力气哪里有杜子辕大：“我没这么说，我说的是以后都不去做饭了。”

　　“那不都是一样嘛。”

　　林玉颦叹了一口气：“你不是要脱单么？你以后有了老婆，哪里还需要我来给你做饭。”

　　“要的要的，怎么不要了？”杜子辕忙道，“你得给我做一辈子的饭才行，我上次都问孙阿姨要了一枚不老仙丹给你吃了，你能活一万多年呢，以后我再给你找些别的补品，争取让你长生不老。”

　　“长生不老？然后一直给你当厨娘吗？”

　　杜子辕连忙否认：“哪里是厨娘！你还要给我掏耳朵，给我当膝枕，陪我斗地主……好多好多事情都离不开你呢。”

　　“那你以后的老婆肯定会吃醋的，她要是让你离开我怎么办？”

　　“那就让她滚！”杜子辕速答道，“要不我干脆就不结婚了，我们两个永远在一起就够了……嗯，再加个小金好不好？”

　　林玉颦低下了头：“那……你以后没孩子，你娘会不会怪我？”

　　“应该不会吧？”杜子辕也没想过这个问题，“要不然你给我生一个？对嘛，你也是女孩子啊，干脆你嫁给我不就得了么？嗨呀，我怎么那么聪明啊！”

　　林玉颦不说话了，任由杜子辕在那里自嗨。

　　过了一会儿，杜子辕试着问道：“颦颦？”

　　“什么？”

　　“你现在还生不生气了？”虽然不知道她为什么生气，但是对杜子辕来说那完全不重要，他只知道她生气了就该把她哄回来。

　　林玉颦摇摇头。

　　“那真是太好了。”杜子辕松了一口气。

　　林玉颦道：“你放开我。”

　　“怎么又要我放开了？再让我抱抱嘛。”林玉颦的身体软软的，抱起来很是舒服，杜子辕感觉抱一万年都不会腻。

　　“你顶到我了。”

　　“呃……抱歉，”杜子辕连忙松手后退，尬笑道，“自，自然反应。”

　　林玉颦解下围裙，道：“还没吃饭吧？我过去给你做。”

　　“好嘞。”杜子辕也不用瞬移了，就跟个小弟一样跟在林玉颦身后出了厨房。

　　出门时时他看到了号称“有事要办”的林母正在和林父一起乘凉，杜子辕悄悄朝他们比了一个大拇指，林母见状也是回了一个同样的动作。

　　待两人走后，林母悄悄对林父道：“老头子，看来咱们家快要添外孙了。”

　　“嘿嘿，一个怎么够？”林父也乐了。

　　“对，要两个，外孙，外孙女都要！”

　　……

　　林玉颦随杜子辕回了杜家，一进门她视线就集中在了观剑身上。


第620章 被门撞晕

　　林玉颦看了观剑一会儿，对杜子辕道：“那我去做饭了。”说完便进了厨房。

　　观剑也在打量林玉颦：“这就是林姑娘么？好漂亮的小姑娘，山风老师好福气。”

　　穆承安有些惊讶地看向她：“咦？师伯你居然一眼就发现林姑娘了么？”

　　“这有什么奇怪的？”观剑反倒听不懂了，“这么耀眼的姑娘，放到哪儿都是视线的焦点吧？有谁能忍得住不去看她？”

　　“不是，”穆承安解释道，“林姑娘确实很美，可是据我所知，凡是第一次与她见面，几乎所有人都会下意识地忽略掉她。”

　　“是的是的！”小金举起手发言道，“我第一次见到小玉还是主人喊她的时候，当时真的被吓了一跳。”

　　“我也是。”宁寒露也这么说。温家姐妹和聂雪同样点了点头。

　　似乎只有观剑一人与众不同。

　　“奇了怪了，”她自己也想不通，“你们难道都看不见她背后那只异兽的虚影吗？那么恐怖的威压，比四海龙王都要夸张，我就算闭着眼睛也不可能忽视她啊。”

　　“你在说什么啊？”杜子辕道，“颦颦一个凡人，哪里来的威压？”

　　其他人也都疑惑地看向她。

　　观剑愣了好一会儿，随即恍然大悟：“世界规则不同，你们都感受不到！这林姑娘明显是域外强者，所修之道与仙界截然不同，你们都尚未成仙，观测不到世界规则，所以都会下意识地忽略她！”

　　“你不也没成仙么？”杜子辕问。根据穆承安所说，观剑受伤前是太乙劫境的修为，受伤后修为更是不增反退。

　　“你们难道忘了我灵根变异了么？现在我也算是半个域外修行者了，而恰巧我们两个修炼的规则十分近似，所以我能感受到她。”观剑给出了她认为的解释。似乎很合理。

　　但杜子辕有些不信：“你不是说域外世界无数么？怎么会那么巧，你们两个刚好归属同一界域？”

　　“这也正是我想说的，”观剑眼神火热地盯着杜子辕，“从你们刚才的交谈看，林姑娘好像是土生土长的仙界人吧？”

　　“是啊，我们从小一起长大的。”杜子辕点点头。

　　“那就对了！她这一身修为绝对是域外强者教的！”观剑道，“教她的那个人你知道是谁吗？”

　　杜子辕想了想：“我从来没见颦颦跟谁学过修炼，非要说的话，就是小时候有一个金发的小姐姐教过她做菜。”

　　“金发！”观剑一下子从沙发上跳了起来，跑到杜子辕跟前激动地问道，“她长什么样子？是不是十岁出头的外表？是不是短发？”

　　“你怎么知道的？”杜子辕被她吓了一跳。虽然小时候的事情记不太清了，但大致上还有个模糊的印象。

　　观剑立刻追问：“你知道她现在在哪里吗？”

　　“不知道啊，她在这儿住了一段时间就离开了，我已经十几年没见过她了，”杜子辕心中好奇，“所以你的伤难道是她打的吗？”

　　“说是打也不恰当，”观剑摇了摇头，眼神开始飘向远方，“当年，风师侄遇险，我前去相救，以我的本事，自然是Chuachuachua就将那些敌人给切片了，但是我怎么也没想到，空间会突然裂开，我直接被空间波动给震晕了过去，昏迷前我隐约看到一个金发的幼女从空间裂缝当中走出。”

　　“呃……怎么听着像你站在大门前，然后被开门进来的人给撞晕了？”杜子辕吐槽道。

　　观剑被他噎了一下：“好像……的确是那么回事。”

　　“然后你就因为被撞了这么一下，就灵根变异了？”

　　“是的，”观剑道，“根据推断，当年是有强者强行打破异界与仙界的壁垒，跨界而来，两界连通之时些许异界规则漏到了仙界，当时在通道边上的我便是被这些规则入侵，导致灵根发生了异变。”

　　“那你还真是倒霉啊，”杜子辕有些同情地说道，“不过事情如果真是这样的话，你说的话倒是可以解释通了。”

　　观剑当年被异界规则所干涉，导致灵根变异，不能修炼仙界功法。而来自那个界域的“金发小姐姐”教会了林玉颦做菜，所以林玉颦的料理也会蕴含那个世界的规则，才会对观剑起作用。

　　“可是我还是无法理解，我和颦颦从小一起长大，从来没见她修练过，她怎么就有修为了？”

　　该不会她也有一个能够直接提升修为的系统吧？但是仔细想想，应该不可能。杜子辕得到系统之后变化多大？然而林玉颦从小到大都没怎么变过，完全不像是有系统的人。

　　而观剑则是给出了另一个解释：“如果那个世界的修炼方式就是做菜呢？”

　　“这……”杜子辕顿时有些无法反驳了。

　　如果真有一个以料理为修炼方式的世界，那以林玉颦的厨艺，她的确应该是神仙一档的大高手才对。

　　事实上，就连李青莲都说过，林玉颦的手艺全仙界只有食神能比一比。

　　【我的青梅竹马其实是个神仙？】杜子辕感觉有些懵。这是比他知道自己生母是神仙还要令他震惊的事情，毕竟和林玉颦从小形影不离，同床共枕也不是一回两回，他一直以为她是个凡人，谁晓得这个固有观念居然被推翻了。

　　小金倒是没觉得有多奇怪，反正不管林玉颦有没有修为，做的菜都一样好吃，其他的事情就跟她没关系了。

　　这时，林玉颦端着一只小砂锅走了出来。小金立马凑了上去：“哇，好香啊，小玉，今天吃什么呀？”

　　“煲仔饭，用你抓回来那只蛤蟆做的，这是给客人的，你的在厨房，自己去端。”

　　“哦！”小金立刻蹿进了厨房。

　　林玉颦则是捧着小砂锅来到了观剑面前：“请用。”

　　“这是专门给我做的？”观剑光是闻着漏出来的香气就已经食指大动了，也顾不得林玉颦的修为什么的，接过砂锅就忍不住揭开了锅盖。

　　一刹那，香气仿佛爆炸一般扩散开来。


第621章 咱不吃人

　　“好香！”观剑此时哪里还有蓬莱高人的形象，单手捧着砂锅就想用手去抓饭吃。

　　好在一旁的穆承安立刻递上一双筷子，她坐到桌子边上就开始大快朵颐。

　　杜子辕因为对林玉颦的料理已经习惯了，倒是没什么感觉。相比之下，刚才和观剑说的话更让他在意：“颦颦，观剑前辈说你是修炼域外体系的高手，境界堪比仙神，是真的吗？”

　　林玉颦脸上露出了疑惑的神色：“不知道，我没修练过。”

　　“我就说嘛，她肯定是看错了，还说什么金发小姐姐教你的做菜方法就是修炼之类的话，真是天方夜谭，哈哈。”

　　“师傅是有教过我特殊的料理手段，”林玉颦道，“但那只是一些处理食材的基本手法，以及如何搭配食材使得它们发挥出不同的功效。”

　　两人正说着呢，那边观剑忽然叫了起来：“有反应了！有反应了！哈哈，我果然没猜错！”

　　杜子辕能够清楚地感觉到，观剑的修为在飞快地下跌，就在她说完一句话的时候，她已经跌破融天，变成了一个养神境的凡人了！

　　【这修为跌了怎么还会高兴的？】杜子辕闪过一丝疑惑，随即有了一丝明悟。

　　是了，她的修为不是损失掉了，而是转化成了另一种规则下的修为。只不过那是一个与仙界截然不同的界域，所以杜子辕是无法感应到那些修为的。所以在杜子辕眼中，她的修为是在不断下降的。

　　想到这里，杜子辕忍不住问林玉颦：“你能感受到她身上的修为吗？”

　　林玉颦点点头：“变得越来越厉害了。”

　　果然！

　　“这么说，你真能感应到！？”杜子辕现在算是信了，原来林玉颦真的有另一个世界的修为。

　　“能吧，”林玉颦考虑了一下，“她大概从低等食材变成了中等食材的样子。”

　　杜子辕被她这话给吓了一跳，连忙抱住了她：“颦颦，咱不能这样，咱不吃人好吧？不吃！”

　　“我没说要吃她啊，”林玉颦还是一如既往的语调平淡，“我只是说，她的气息变得和那些中等食材一样强了。”

　　“哦，原来如此，你吓死我了。”杜子辕没想到林玉颦居然是用食材的高低来判别实力的。

　　他接着又想道：“她修为转换之后应该也很厉害吧？居然只是中等食材，那我以前给你抓回来的那些食材岂不都是最垃圾的？”

　　林玉颦点点头，没有否认。“不过你不用担心，前些日子我出门捡了好多比较不错的食材，可以吃很久。”

　　“捡？你从哪里捡的？”杜子辕感觉以前好像的确听她说过类似的话。当时听着没什么，但是现在回想起来，总感觉事情没那么简单。

　　林玉颦还是照实回答道：“就是在回家的路上捡的啊，有一段时间，每天我都能遇见几只食材，然后我就把它们都捡回来了。”

　　“你……有没有受伤？”

　　林玉颦摇摇头：“哪有厨师被食材弄伤的？手法正确了，一把抓住它们就可以放血、去头、去内脏了。”

　　杜子辕已经不知道该怎么吐槽了：“你以前怎么都不告诉我你其实那么厉害？”

　　“你没问。”

　　“……有道理。”

　　杜子辕已经没有心思去考虑那些食材是从哪里来的了，相比之下，知道了林玉颦居然是域外体系的高手这件事情更加让他震惊。

　　小时候遇见的那个金发小姐姐到底是什么来头？难道真的和观剑猜测的那样，是来自一个靠着做菜来修炼的世界吗？

　　更重要的是，能够凭借一己之力打通两个原本不应该相连的界域，人为造成域外干涉，那她该有多强？她现在在哪里？

　　杜子辕心中想着种种，另一边吃完饭的观剑已经走了过来。

　　她郑重地向林玉颦行了一礼：“观剑多谢林姑娘再造之恩。”

　　林玉颦摇摇头：“只是做了点吃了而已，没什么大不了的，不必多礼。”

　　“不，这对我来说绝对是性命攸关的大事，”观剑的手现在都还是发抖的，“十几年了，我曾经陷入无尽的绝望当中，是你将我从深渊当中救出来的，恩同再造，观剑没齿难忘！”

　　林玉颦叮嘱道：“我给你做的是药膳，最好是连吃一个月才能把效果稳住。”

　　“原来如此，”观剑点点头，“正好山风老师邀我来此做客，那我就住上一个月吧。”

　　穆承安也走了过来：“恭喜师伯伤势痊愈。”

　　“唉，哪里痊愈了，现在只是把剩下的修为转化了而已，以前损失的那些还没回来呢，”观剑摇摇头，“现在连劫境都不到，真是弱成蚂蚁了。”

　　“能找到方法总是好的，想必风师姐知道了一定也会很开心的。”

　　观剑点点头：“那孩子这些年来一直都在自责，也是时候让她放下这个包袱了。”

　　杜子辕听着他们的交谈，忽然想起了什么：“颦颦，这么说，小露儿的灵根恢复、聂雪的修为提升也都是你做的咯？”

　　林玉颦点点头：“师傅教过我一些滋补身体的药膳，我平时给你们做饭的时候会加这么一两道，我也不知道会不会有效，现在看来结果还是不错的。”

　　“那奇怪了，我吃了那么多年你的料理，怎么还没壮成一头熊？”杜子辕看了看自己的细胳膊细腿，感觉很不思议。

　　“我给你特殊搭配过的，营养都转成了潜能，所以你修练起来会比别人快很多。”

　　“原来如此。”杜子辕一年之内从凡人修炼到武圣第二阶，这其中除了系统的提升，他自己也修炼了不少。仔细想想，这个速度也很夸张了，他以前一直以为是功德多的缘故，现在看来，林玉颦的料理也是功不可没啊。

　　杜子辕怎么也没想到，这么一个大宝藏每天和自己呆在一起，他竟然都没有丝毫察觉。

　　不过不管怎样，在这之前他就和林玉颦约好了，两个人要相伴终生。

　　只能说，她有修为真是太好了。

　　这样，和她在一起的时光就不止一万年了。


第622章 我们俩的！

　　林玉颦有没有修为对杜家的日常并没有任何影响，饭还是照吃，鱼还是照咸。

　　杜子辕现在要连载《火影》和《一拳超人》，也没有开新坑的打算。他更多的心思还是放在了玩和教徒弟身上。

　　宁寒露和聂雪的漫画已经连载到了尾声，《魔鬼后宫游戏》这个题材虽然新颖，但并不适合长期连载。她们当初能成功，主要是当时仙界的漫画界在刚刚起步，所有漫画家的水平都比较低，而宁寒露作为被杜子辕一手带起来的“大弟子”，当时她的画技可以说是一人之下万人之上的。受到追捧也是理所当然。

　　但是现在漫画已经出现了一年，浑天星上会画画的那些天才也已经慢慢适应了漫画这种形式。就像是松子、梁羽星这种，她们本身的画功绝对是不缺的，在对漫画有了足够的了解和研究之后，自然就能够画出高质量的漫画了。

　　这就好比是一个开惯了小轿车的老司机，你让他突然去开大卡车肯定会不适应，但是熟练之后上手肯定比新手快很多。

　　宁寒露在画技上的优势已经没有那么大了，这就势必需要一个好的创意、好的故事才行。

　　聂雪大约也是认识到了这一点，所以找到了杜子辕来商量。

　　“山风老师，最近我正在起草新漫画的大纲，但是怎么也找不到灵感，你能够和我说说你是怎么在短期内拿出那么多作品还不会灵感枯竭的吗？”聂雪很认真地询问道。

　　杜子辕心中却在疯狂吐槽：【靠！我怎么知道？难道要我告诉你，这些都是我做梦梦到的，你现在去床上睡一觉说不定就有灵感了？】

　　“嗯……这个……嘛……灵感这东西，怎么说呢？我觉得吧，这还是得看缘分，有时候你主动去追求它反而不会出现，而你不去想它了，它可能就来了，你懂我的意思吧？”杜子辕瞎扯了一堆，绕到后面他自己都不知道自己在说什么了。

　　而聂雪却是一脸如遭当头棒喝的表情：“我懂了！老师的意思是让我多出去走走，多经历一些，灵感不会凭空而来，或许一些见闻会告诉我答案！”

　　“呃……没错，就是这样。”杜子辕硬着头皮说道。

　　于是，雷厉风行的聂雪当天就整理好行囊：“世界那么大，我想去看看！”

　　对此，她的搭档宁寒露罕见地没有挽留：“嗯，快去快回哦，我会等你的。”

　　聂雪就这么走了，杜子辕有些意外，宁寒露本来应该是很粘聂雪的，今天这反应有些不寻常。

　　不过一旁的穆承安倒是早有预料，待聂雪走后，他对宁寒露道：“露儿，你准备好了？”

　　“是的师傅。”宁寒露点点头，眼中透露出了与年龄不符的成熟。

　　杜子辕看出了两人要搞事情：“你们这是准备干什么去？”

　　宁寒露转身朝他鞠了一个90度的躬：“老师哥哥，谢谢你这一年来的照顾，现在小露儿要回家去办一些事情，还请让我请假一个月。”

　　“回家？哦，行啊，”杜子辕点了点头，然后拉住了穆承安，“歪，你这是准备把我的大弟子拐到哪里去？”

　　穆承安强调道：“杜兄，是我的大弟子。”

　　“我们俩的！”

　　对于杜子辕抢徒弟的行为穆承安没有多纠结，只是道：“去年我们去常陵国夜明城的见闻你还记得吧，当时我们还遇到了阿朱前辈。”

　　“当然记得，那时候你还在和孙萱儿相爱相杀呢。”

　　穆承安脸一红：“杜兄，我说的不是这个，你可还记得露儿她外公的事情。”

　　“她外公……哦！你是说那个最先被凌血刀砍翻的张孝全？”杜子辕想起来了。

　　“是的，”穆承安道，“当时你我是一同看着张孝全和刘家家主刘闯先后被凌血刀击伤的，凌血刀并未要了他们的性命，可是后来却只有刘闯一人回了常陵国，还带回了一封张孝全的‘遗嘱’，企图让露儿嫁给他的孙子。”

　　杜子辕道：“对对对，当时我就觉得奇怪了，这家伙不仅伤势痊愈，而且修为还突破了一个层次，太不正常了，不过后来无衣直接将他们震飞，我就没去管这些了。”

　　穆承安道：“我也觉得不正常，所以这一年来也让驻守常陵国的师弟帮忙调查了一番，结果发现的真相便是刘家的家主练有一种邪功，能够吞噬他人精血来增长自己的修为，并且为自己疗伤。”

　　杜子辕立马就懂了：“你是说，刘闯杀了张孝全，然后炼化了他的精血疗伤，并且还让自己的修为更进一步？”

　　这倒是很合理了，以那刘闯的性格，的确是会做出那样的事情。

　　“那这事小露儿知道了？”

　　穆承安点头：“我没有瞒着她。”

　　杜子辕看了一眼个头还不到自己胸口的小女孩：“你的意思是让她自己亲手去报仇？”

　　“我本来以为她会再长大些才突破融天境的，”穆承安道，“没想到在你和林姑娘的帮助下，她到这个境界居然只用了一年，而且她在剑道上的天赋也很出色，我教她的仙法她基本上都已经掌握了。”

　　杜子辕没有说话。

　　他在纠结。宁寒露年纪还这么小，虽然性格比一般孩子要懂事，但终究还是12岁。杜子辕一直都把她当成自己的家人来看待。如果可以的话，他当然是希望她能够有一个无忧无虑的童年。

　　但事实摆在眼前，张家和刘家的恩怨不可能被抹消，这个仇肯定要报的。他现在担心的主要是宁寒露报仇之后的心态。

　　最终，犹豫许久，杜子辕还是松口了：“去吧去吧，现在不让她去反而容易让她滋生执念，还不如让她快意恩仇，至于之后的心态问题，不是还有我和你么？”

　　穆承安点点头：“我也是这么想的。”

　　杜子辕蹲下身子，朝宁寒露招招手：“小露儿过来，哥哥给你件东西。”

　　“你要给我什么呀？老师哥哥。”宁寒露好奇地问道。


第623章 新动画

　　杜子辕手掌一翻，一顶帽子便出现在了他的手中。

　　灭世者的魔法帽！

　　这件在以前帮助过他很多的帽子，到如今已经对他没有太大的作用了。因为在仙界的规则下，能够依靠外力提升的修为最高不会达到劫境，也就是说，他戴上这顶帽子撑死也就到武圣第三阶段，跟他现在的第二阶段没有多大的提升。而且有能够压制地仙的画室在，他本身的战力有多少其实并不重要。

　　相比之下，如果是宁寒露来戴的话，她能够从融天第一阶段直接提升到虚空凝神第一阶段，这就很夸张了。所以杜子辕决定将这顶帽子送给她。

　　“这是老师哥哥的帽子呀，要给我吗？”对于这顶形状奇特的帽子宁寒露显然很喜欢，她没想到杜子辕会把它送给自己。

　　杜子辕笑着摸摸她的头：“这是给你防身用的，戴上试试。”

　　宁寒露双手托着帽子边缘将它放到了头上，杜子辕也在同时解除了认主关系，牵引出宁寒露的一滴指尖血融入了帽子当中。

　　一瞬间，宁寒露身上的元气波动暴增，吹得杜子辕和穆承安头发都开始上扬。

　　“这是……”穆承安有些吃惊地看着宁寒露。他现在生劫境的修为，自然能感受得到宁寒露这毫不掩饰的实力，完完全全就和当初他在这里突破时的水平一模一样！

　　虚空凝神！金身不坏！

　　“杜兄，你这礼有些重了，如此至宝，我以前听都没听说过。”

　　杜子辕叉着腰，怼道：“怎么？我给自己大弟子一点宝贝还要你来提意见吗？”

　　穆承安道：“我只是觉得，这么早给孩子这么强力的灵宝会对她有不好的影响，万一心境跟不上，容易走火入魔的。”

　　“哪有那么夸张，”杜子辕否定道，“我从锻体境开始戴到现在也没走火入魔，小露儿现在都已经融天境了，我相信她不会有问题了。”

　　“你不能拿你自己来当范例啊，”穆承安据理力争，“你根本不正常，不能拿来当作参照，露儿她晋升的速度本来就已经太快了，我还想着让她红尘炼心，你这帽子拿出来不是捣乱么？”

　　“哪里捣乱了，我这是防身的宝贝，又不是让她一直戴，你知道提前感受境界的不同对突破有多大助益么？还有啊，你刚刚是不是不经意间损了我一句？”

　　两个人就这么在大门口吵了起来。宁寒露抱着灭世帽，一时间不知该劝哪边好。

　　还是林玉颦及时出现，拉开了杜子辕：“你娘来云聊了，快进去接。”

　　“啊？哦。”杜子辕连忙瞬移进了屋子。

　　观剑也走了过来，她笑着调侃穆承安：“你们两个大人真是不像话，这样在孩子面前吵起来，也不怕破坏了你们在她心中的形象。”

　　穆承安一怔，随即冷静了下来：“师伯说得是，承安刚才是有些冲动了。”

　　接着，他看向宁寒露：“露儿，师尊刚才是一个错误的示范，千万不要学。”

　　宁寒露乖乖地说道：“露儿知道了，师尊不用担心，老师哥哥给的这件宝物露儿也不会滥用的。”

　　看到自己徒弟如此懂事，穆承安也是十分欣慰。

　　……

　　杜子辕进了屋，发现自己的灵光玉正闪个不停。显示来通讯的正是月神。

　　“喂？娘，你怎么有空给我来云聊啦？”杜子辕笑着打招呼道。

　　就他们这一脉相承的性格，一般是不可能主动去给别人发云聊的。她打过来肯定有事。

　　“嘿嘿，宝贝儿砸，娘的确有事拜托你啦。”月神做了一个卖萌的表情，这模样要是被别的男人看到了，哪怕是修为高绝的神仙估计都要被萌晕过去。

　　只能说还好视频对面的是杜子辕，血脉相连的两人不会有任何那方面的想法。不过杜子辕还是提醒道：“娘啊，你这卖萌术跟谁学的？身为儿子的我强烈建议你不要对别人使用，不然会造成巨大灾害的，你必须对自己的颜值有一个准确的认知才行。”

　　“哎呀，儿砸你真会夸人！娘亲我听了你的话心里好舒服呀。”杜子辕越说，月神就越是变本加厉，她抱着枕头开始在床上打起了滚。谁能够想得到仙界第一美人居然会有这样俏皮的一面？

　　【想要当我后爹的人估计能排到神界去了。】杜子辕叹了一口气：“所以，娘你到底要说什么事？”

　　“哦，对了对了！”月神回过神来，道，“差点忘记了，你那个动画怎么就这么点？根本不够看啊，其他的漫画能不能也做成动画啊？我觉得动画比漫画好看多了。”

　　杜子辕道：“那个啊，没有了，我就做了这么一部，后续的你得问你自己的信徒啊。”

　　“他们？哼！一个两个都没什么用，”月神哼了一声，“做出来的动画根本就不能看，还不如人家的皮影戏呢。”

　　“他们需要时间摸索嘛，你谅解一下呗。”

　　“不行！我等不及了，哎呀呀呀，没有动画看我要死啦！儿砸，你忍心看娘亲这么受苦么？”月神两眼泪汪汪的，仿佛一个渴求糖果的小孩子。杜子辕看得是心情复杂无比，根本无法吐槽。

　　“行吧行吧，你想看什么我给你做还不成吗？已经画好的还是新的都随你挑，题材也随你选。”这世上大概也就月神和林玉颦能让杜子辕从咸鱼变成勤奋的小蜜蜂了。

　　“真的啊，那我想想……一部不够看啊，我能不能要两部？好不好嘛，儿砸。”

　　“行，你说什么就是什么。”杜子辕是真拿她没办法。

　　月神思索了一会儿，道：“那我要一部你画过的，《圣杯战争》！然后再来一部新的，嗯……我也不知道要什么类型的，大概和《圣杯战争》差不多就行。”

　　杜子辕眼珠子一转，点头道：“行啊，我这就去给你做。”

　　月神提到了“和《圣杯战争》差不多的”，瞬间就有一部作品浮现在了杜子辕的脑子里。

　　那就是……

　　《Fate/Zero》！


第624章 《Fate/Zero》

　　《Fate/Zero》是《FSN》的前传，讲述了第五次圣杯战争的10年前，第四次圣杯战争的故事。主角是土狼的养父切丝。不过这么说也不是很准确，因为《FZ》基本上还是属于一部群像剧。

　　《FZ》的作者并非奈须蘑菇，而是素有爱的战士之称的虚渊玄。杜子辕画《小圆》的时候就自诩“仙界爱的战士”，没道理不把这部作品拿出来的。

　　对于虚渊玄的作品，他其实都还挺喜欢的，例如《假面骑士铠武》、《东离剑游记》等等，本来都是他不怎么感兴趣的体裁，但实际去看了之后却一下就被吸引住了。老虚的作品总是能有一种让你想一直看下去的魔性。

　　这次月神要看类似的动画，他自然就想到了这部前传。

　　不过，《FSN》已经被他改成了仙界版的《圣杯战争》，除了基本设定以及部分故事脉络相同以外，参战的英灵已经完全变样了。要在这个基础上，把《FZ》也魔改出来，所花的力气可不会小。

　　如果是别人，杜子辕才不会那么费力气地去做这种事情，但是为了月神的话，他难得地一改本性，什么麻烦都不去计较了。

　　于是，杜子辕叫来了自己的30个学员，对他们道：“现在有一个紧急任务插进来了，你们的漫画暂时先停一停，陪我再去一趟月神庙，这次任务如果完成得好，我会给予你们更丰厚的奖励的。”

　　“太好了！”学员们当然没有意见。

　　这可是山风老师亲自带队的任务，可以跟在他身后学习技术的，更不用说他还亲口许诺要给予奖励，傻子才不想参加呢。

　　“老师，不知道我们这次的任务是什么？”江毅问道。

　　夏安兴奋地说道：“应该是做动画吧？不然也不可能要我们30个人一起行动了！”

　　杜子辕赞赏地看了她一眼：“没错了，就是做动画，猜猜这次我们要做什么？”

　　“是老师你的作品吗？”夏安眼神一下就变得狂热起来，“我想看《权力的游戏》，啊，那里面的鼓掌场面要是做成动画会是什么样子呢？”

　　杜子辕弹了她额头一下：“思想不要那么污。”

　　“啊偶。”夏安连忙捂住了自己的额头。明明是老师自己的漫画，他为什么可以这么理直气壮地说她污？

　　云婷则是猜测道：“会是《天才麻将仙女》吗？我最喜欢那个了！”

　　杜子辕摇了摇头：“是新作，你们不用猜了。”

　　“新作品！”这下大家更感兴趣了。没想到山风老师的新作竟然不是漫画，而是直接从动画做起，这可真是前所未有呢。

　　学员们纷纷议论起来，新作会是什么题材呢？是《小圆》那种致郁？还是《权游》那种黄暴？亦或者《小樱》那种治愈？

　　杜子辕接着道：“不过在做新作前，还有一部作品也要你们一起来做，这次就不是我的了。”

　　“啊！我知道了！”云婷叫了起来，“肯定是空白老师的作品，是吧？”

　　“为什么这么觉得？”杜子辕问道。

　　云婷道：“明明可以做老师你的作品，但是你却舍得让我们去做别的，那么肯定是水平能够和你比肩的漫画家的作品，除了空白老师还会有谁？”

　　杜子辕笑着摸了摸她的脑袋：“真聪明，没错，这次要你们参与制作的正是《圣杯战争》。”

　　“什么！居然是《圣杯战争》！”立刻就有不少学员激动了起来。

　　毕竟，《圣杯战争》的粉丝可不少，而且这些粉丝的厨力都非同小可。尤其是《圣杯战争》的主角“剑士”，也就是阴罗大帝，她现在已经完全成了无数漫画粉丝心中的女神。

　　这简直就跟地球上一样，无论是日本还是中国，基本上类似“最喜欢的二次元女性角色”这样的投票，Saber总是能够名列前茅，夺冠也不在少数。在起点，她更是和御坂美琴、毒岛冴子并成为综漫类三大公车，这名号虽然不雅，但也说明了有多少人想要YY她当自己的女人。

　　两个世界的Saber虽然原型不同，画风也不同，但人气却是共通的。倒不如说，因为杜子辕的画功，这边的“剑士”甚至要比原作的“Saber”还要受欢迎。

　　得知能够参与《圣杯战争》的动画化，学员们的期待一点也不比做《小本本》的时候少。尤其是动画版《小本本》出来之后，他们或多或少都得到了一些功德，能够再次参与神作级别的动画化绝对是他们求之不得的美差。

　　待得学员们的激动都平复了一些，杜子辕对他们道：“那么，我们就出发了。”

　　说完，他抓住江毅和云婷的手，一个瞬移便将两人带到了月神庙。接着他再回去，如此反复，将30个学员全都带了过来。

　　“这是什么神通！？也太快了！”夏安看着周围熟悉的建筑，若不是之前在这里生活了好长一段时间，她真的不敢相信上一秒还在龙角村的自己现在居然就到了月神庙。

　　要知道，上次他们乘坐朔月飞舟也没那么快啊！

　　一时间，学员们对杜子辕的崇拜再度上升了一个层次。山风老师不仅是画漫画厉害，他本身的神通也是匪夷所思！太强大了！

　　……

　　杜子辕带着学徒们再次开始了动画制作。

　　让我们暂时将视线转移到另一边。

　　夜明城作为常陵国的皇城，无疑是全国最为繁华的城市之一。这里有享誉国内外的椰子酒，还有唯美如仙的云海画卷，可以说来常陵国如果不到夜明城，都不能算是真正的来过。

　　夜明城中，有两个大家族，即便是升斗小民也都知晓其大名。一为张家，异姓封王，一为刘家，皇亲国戚。

　　两家本来拥有着常陵国为数不多的御空境武者，所以地位稳固无比。

　　不过一年前张家家主突然陨落，导致张家一度衰退到了破灭的边缘。而刘家家主却修为大进，眼看着就要带着刘家更进一步。

　　但是有一天，这两家的局面忽然就变了。


第625章 挑什么武器不好

　　原本应该树倒猢狲散的张家忽然就得到了皇帝的重用，各种官职、资源都明显地朝着张家倾斜。而刘家则恰恰相反，一些原本应该到手的好处，一夜之间就全都没了。有心人发现，刘家这一年来，在实权职位上的人越来越少，更多的则是被调配到一些清水衙门，这看上去简直就像是皇帝在故意削弱刘家。

　　坊间有传言，是因为皇帝害怕刘家一家独大，所以扶持张家以维持平衡。但事实却只有当事人自己知道，根本不是这样。

　　皇家的态度转变，根本原因便是张家的第三代中，有一个小女孩拜入了蓬莱剑宗。而常陵国所属的七峰域也不过只是蓬莱剑宗治下的一个小地方罢了。若不是刘家还有一个御空境造物阶段的高手坐镇，皇帝说不定已经下令抄家了。

　　刘家的日子相比于以前的辉煌，可谓是落魄至极。但瘦死的骆驼比马大，即便是这样的刘家，也不是一般家族可以比拟的。

　　只要有刘闯坐镇一天，刘家就一天不会垮。

　　刘家的所有人都是这样想的，除了刘闯自己。

　　“该死的蓬莱剑宗！为什么要收那个小丫头！？这狗皇帝见风使舵，也是该死！”刘闯此时正躲在密室当中，面前摆放着一柄用麻布包裹的武器，从外形看似乎是一杆枪。

　　他其实当初被夏无衣轰飞的时候就知道，自己绝对不能再留在常陵国了。那种高手如果认真，只需要一根手指就能碾死他。

　　但是哪里有那么好逃的？

　　蓬莱剑宗负责常陵国这一带的弟子早就已经盯上了他，这一年来刘闯尝试了各种方法，都没能逃过对方的监视。

　　他起初也觉得很奇怪，为什么蓬莱剑宗的人不对他动手，反而只是盯着他。实际上，这些针对刘家的事情都是皇帝擅作主张干的，蓬莱剑宗从来没有这方面的指示。

　　越是这样，他就越不安。直到后来，一次偶然的机会，刘闯从那弟子的口中得知了真相。

　　“居然想把我当磨刀石？真当我刘闯是泥捏的？”刘闯咬牙切齿，“不过是一个星天境的融天剑修，就算蓬莱剑修同阶称王又如何？这是你逼我的！”

　　他知道，自己必须要逃了，不然以后等着他的只有死路一条。这一年来，他一直在准备，就是要找到一个绝佳的机会解决掉那个蓬莱弟子，然后开溜。刘家什么的要灭就灭吧，反正只要他还活着，就能够重建家族。

　　他面前的武器是他当年获得邪修功法时一起找到的，一旦解封，将会发挥出绝大的威力。但是使用它的代价也不小，所以刘闯一直都不想动用它。不过真到了性命关头，他也就没闲心计较那些了。

　　他已经打听清楚，那个蓬莱弟子今天会离开皇城，到时候就是他逃跑的绝佳时机。如果半路上遇到阻截，那他就解封武器，拼力一搏。

　　刘闯准备得很完善，只要逃离常陵国，他就出海。海面上就不是蓬莱的领域了，到时候他往茫茫大海一躲，又有谁能找得到他？

　　这件事情他谁也没告诉，不然是瞒不过那位蓬莱剑宗的弟子的。现在外面正有一个他准备多年的替身在书房看书，谁也不会想到，真正的刘闯其实在这里。

　　他拿起被麻布包裹的武器，便从密室中的一个通道离开了。这个通道他几十年前就准备好了，一路通向城外的港口，那里有他在机关城订购的小型潜水艇，可以神不知鬼不觉地离开。

　　一切都很顺利，刘闯来到了港口，坐上了潜艇，眼看着自由的海域就在前方。

　　然而，他却发现了一个让他脸色铁青的事实。

　　这潜艇……发动不了。

　　“为什么？！”他使劲地按动开关，“该死！这机关城难道卖假货？还有没有良心了！草！”

　　对这种高科技造物刘闯也不是很懂，事到如今也由不得他犹豫。辛苦点就辛苦点，他决定自己潜水游出去。

　　离开船舱，就在刘闯经过潜水艇尾部时，眼前所见的一幕却令他心惊胆寒。

　　原来，这潜艇根本不是坏了！而是尾部的动力部件被破坏了！一个自上而下的贯穿伤害，看这模样，就好像是被一柄剑捅过一般！

　　剑？

　　蓬莱！

　　刘闯立刻意识到了什么。

　　然而已经来不及了。

　　他头顶的海面忽然被破开，一道数十米长的剑气纵贯而下。刘闯直接被这一剑劈得撞进了海床当中。

　　海面上，两道人影站立在虚空之上。

　　一个是二十来岁的成年男子模样，一个是十一二岁的幼女。正是驻守此地的蓬莱剑宗弟子白夜以及刚刚来到此地的宁寒露。

　　刚才那道剑气正是宁寒露发出的。此时她有些懊恼地看着自己的右手：“还是没熟练，刚才那一剑有些偏了。”

　　白夜在一旁笑道：“宁师侄，你这样已经很了不起了，我在刚入融天的时候，连十米长的剑气都发不出来，这种事情只需要勤加练习，总是会熟练的。”

　　宁寒露乖巧地点头道：“谢谢师叔指点。”

　　白夜微微一笑，又看向下方：“这刘闯以为我不知道他在打探我的消息，真以为我今天离开是他的生机？简直愚蠢，我离开那是去接你，而这正是他的死期啊。”

　　说着说着，他眉头忽然一皱：“咦？情况有些不对，他的气息怎么变强了？这是……武圣？怎么可能！师侄，要不要我出手？”

　　宁寒露道：“师叔，不用了，我自己来就好。”说完，她取出了杜子辕送她的帽子。

　　海面忽然爆开，刘闯冲天而起。此时的他浑身血气缠绕，双眼更是一片猩红。他死死地盯着宁寒露，手中一杆奇形怪状的长枪直刺过去：“今天你们都要死！”

　　然而，一道比之前大了十倍的剑气忽然落下，直接将他的肉身泯灭成了渣渣。

　　“笨蛋，挑什么武器不好，老师哥哥早就说过了，枪兵幸运是负的。”

　　……

　　海港边的某个角落，一个少年正捧着一本笔记本站在那儿，远远地看着剑气落下。

　　“刘闯居然真的死了！？”


第626章 多机智的一个神仙！

　　少年翻开手上的笔记本，只见上面的某一页正写着一行字。

　　刘闯，XX年X月X日X时X分，将大量财物藏于夜明城海港X号码头下后，战死。

　　他的身后，一道虚影浮现：“现在相信了？我都跟你说了，这本是真货。”

　　少年被惊出一身冷汗：“没，没想到动画中的事情居然是真的，这世上真有‘生死簿’会落到凡间！好险，我差点就习惯性地在上面写上自己的名字了。”

　　一日前，少年醒来时忽然发现枕边多了一本本子。他当时也没想太多，还以为是谁给自己的礼物，就下意识地想要在扉页写上自己的名字。

　　但是一道虚影忽然出现，阻止了他：“写上名字就会死的哦。”

　　“卧槽！”少年被突如其来的虚影给吓了一跳，“你，你是什么鬼？”

　　“最大的那个。”虚影回答道。

　　“哈？”少年没想到会得到这么正经的回答，一时间都不知该如何反应了。

　　虚影道：“小子，在自己的东西上写名字可不是什么好习惯，这容易要了你的命。”

　　“因为我写个名字你就要杀我吗？”少年颤抖着问道。

　　“……”虚影沉默了几秒，然后道，“擦！你小子是不是脑残？谁特么说要杀你了？能不能不要有那么重的被害妄想症？你看看人家夜神月，捡到生死簿的时候多淡定？就能不能跟人家好好学学？”

　　“夜、夜神月？《天上掉下个小本本》的主角？”少年一下子就想到了最近才播放过的动画，“你该不会是说，这本笔记本就是‘生死簿’吧？”

　　“怎么？不行啊？”

　　“这样太难以置信了，我一直以为这是别人瞎编的，”少年壮着胆走到桌子边上，看了看那本笔记，“可这也和动画上的不一样啊，封面上没字，扉页也没有规则，这谁知道是生死簿啊？”

　　虚影道：“那个太麻烦了，我懒得弄。”

　　“咦？这么说，那就是硫克？”少年忽然反应了过来，“怎么和动画里的不一样？你的猪鼻子呢？”

　　“你才有猪鼻子！”虚影骂道，“劳资才不是硫克！劳资是……嗯……生死之主！对！这名字多帅气！以后你就叫我生死之主吧！”

　　“不要，四个字太长了，叫起来好拗口，”少年吐槽道，“干脆叫你阿生吧。”

　　冷静下来之后，他也差不多看出来了，眼前这个虚影并没有要伤害他的意思，不然刚才就不会出声阻止他写名字了。没有了生命危险，他也就渐渐地放开了。

　　“阿……阿生？这名字好土！”虚影反驳道，“生死之主多吊？”

　　少年没理他，翻看了一下本子后问道：“阿生，这真是生死簿？写上名字就能杀人？和动画里的一样？”

　　“基本上差不多吧。”虚影有些心虚地说道。

　　他本来是打算按照《小本本》里描述的规则制作这本“生死簿”的，但实际上很多规则是隐藏在一些细节当中的，他嫌太麻烦，干脆就只做了几条最明显的，比方说夜神月在漫画开头念过的那些。至于后期会不会出现BUG？到时候再打补丁就是了嘛！瞧瞧，多机智的一个神仙！

　　少年虽然有心想试一试：“但是我也想不到要杀谁啊？”

　　“你就没有特别想他死的目标吗？”虚影问道。

　　“没有啊，我日子过得普普通通，没有什么大喊天道不公的欲望呢，”少年想了想，说道，“话说，为什么会选择把生死簿给我？”

　　“你不是看过动画么？随机啊随机！我随手这么一丢，刚好丢在你床头罢了。”虚影说道。

　　其实他说谎了，他才不是随便乱丢的，而是观察了许久，才找到一个性格和智商都还算合格的对象。毕竟，要真丢给夜神月那样的家伙，肯定会搞出大事情，到时候被抓回去吊起来打就不好玩了。

　　虚影引导着少年：“那……那你有没有觉得那个谁死了会对这个世界有好处呢？”

　　“嗯……那倒是有，”少年道，“不过你这生死簿就算是御空境的高手也能杀掉吗？”

　　动画里，夜神月杀的都是一些普通人，所以他也不确定这生死簿会不会对修炼者起效果。

　　“只要身上没有功德，劫境以下都能起效。”虚影这么说着，心中则是在想。【哇，这点没想到，赶紧加上加上。】

　　“劫境？那是什么？”少年显然没听说过这个词汇。

　　虚影道：“你只要知道，能杀御空境就行了，至于谁有功德我估计你也看不出来，要不要兑换‘阎王之眼’？现在兑换的话，还附带视力增强优惠哦。”

　　“才不要！”少年连忙摇头，“我又不想成为新世界的神，才不会去用自己一半的寿命换一双眼睛。”

　　“那你只能慢慢试了，如果写上了有功德者的名字，对方将以削减功德为代价豁免死亡，如果功德不够扣，那他还是会死亡，无论哪种情况，你都会遭受功德反噬。”

　　少年问：“功德反噬会怎么样？”

　　“屁股生疮头顶流脓，出门被车撞，嫖娼得花柳，喜欢的女孩子被人睡，被男人劫财劫色等等。”

　　“哇！这什么破本子！那我还是不要了！”他直接将生死簿丢到了一边。

　　虚影一看不对劲，连忙道：“不过我这里还有一种削弱版的‘无常之眼’，作为开业大酬宾，可以免费赠送给你哦。”

　　“无常之眼？”

　　“对，一种能够看到对方身上功德多少的眼睛，并且同样附带视力增强的效果。”

　　“那感情好啊！快给我吧！”

　　于是，少年在兑换了无常之眼之后，便出门埋伏在能够看到刘家的地方，悄悄地看了刘闯一眼。

　　在得知后者身上没有功德之后，便放心地将他的名字写在了本子上面。

　　“刘家的人仗势欺人，强抢民女也不是一次两次了，一切都是因为有这个刘闯在后面撑腰的缘故，我倒是想看看，他若是死了，那些刘家的人会是怎样的表情。”


第627章 《圣杯战争》动画面世

　　少年自然不会是出自什么正义感才想要刘闯死的，非要说的话，只是单纯地趣味而已。就像是某个因为兴趣而去当英雄的秃头一样，不需要群众的认可，哪怕千夫所指亦不为所动，一切行动的源泉仅仅只是“兴趣”二字。

　　所以少年在写刘闯名字时，特地加了一句“藏宝”。反正名字都写了，为什么不给自己捞点好处呢？

　　宁寒露一剑斩灭了刘闯，呆呆地站在半空中。她从小体弱多病，外公和外婆都十分疼爱她，她和二老的感情是很深的。在得知刘闯便是杀死外公的凶手，甚至自己小时候的一身病都是刘家害的之后，她怎能不恨？

　　所以她拼命地练功，师傅教她的仙法她努力的修炼，就是为了能够亲手为外公报仇。但是现在杀死了刘闯，心里却空落落的，仿佛失去了目标，不知道接下来该怎么做了。

　　“师侄！”白夜及时唤醒了宁寒露，他差不多猜到她现在是个什么状况。身为前辈，他自然也知道该怎么办。“你若是迷茫，不如去和家人见上一面，再想想你还有哪些重要的人。”

　　宁寒露闻言眉头渐渐舒展，朝白夜鞠了一躬：“谢谢师叔。”

　　“哈哈！如今你大仇得报，我的任务也算是完成了，穆师兄可真是会使唤人，这次我可要让他给我放个长假才好！”白夜大笑一声，便御剑离开了。

　　宁寒露目送他走之后，自己也是摘下帽子，御剑回了张家。刘家没了刘闯，接下来自有各方嗅到肉味的狼来分食，她已经不需要多做什么了。

　　而待两人都离开后，少年则是立马赶到了码头。

　　他仗着无常之眼的视力好，躲得远远地并没有被白夜他们发现，现在人都走了，自然要趁着别人都被交战波动震慑之时前去回收财宝。

　　虚影跟在他身后，问道：“你这样第一个冲过去，难道不怕后来的人怀疑吗？”

　　少年笑道：“你当我这双眼睛是摆设吗？不可能有人发现我的！”

　　他来到自己写好的那个码头，将生死簿用油纸包好放入怀中后，直接跳入了水中。

　　夜明城是海边城池，这里的居民大多都识水性。而少年的水性更是远超其他人。

　　过了一会儿，他便在远离码头数百米的地方冒了头，手上拿着一枚手镯。

　　“阿生，这就是传说中的储物宝器吗？”

　　“什么宝器，就是个最低等的收纳镯而已，这种东西平时掉路边我都不稀罕去捡。”虚影似乎已经接受了“阿生”这个称呼，生死之主什么的已经被抛在了脑后。

　　“那要怎么打开？”少年上了岸，悄悄地离开了码头。

　　“原主已死，你注入元力即可认主。”

　　“可是我才锻体7阶，没有元力。”少年皱起了眉。

　　“这就跟我没关系了，你自己想办法，我就在一边看看，不说话。”虚影似乎要贯彻硫克这个角色的设定，不再给少年提供任何帮助。

　　“好吧，那我就自己想。”

　　……

　　杜子辕在月神庙一呆就是一个月，期间，他一改咸鱼本色，每天都用心拓术绘制大量的画稿。加上30个学员的努力，以及姜千柔后来又为他们找来了数百位画技不错的画家打下手。《圣杯战争》的前10话终于是顺利地制作了出来。

　　06版《FSN》一共24集，但杜子辕并不打算做这么多。因为那一版的动画质量其实并不好，有很多拖时间的地方，都快跟《海贼王》有得一比了。这种为了强行凑集数而破坏节奏的事情他当然不会去做。所以他这一版的《圣杯战争》一共也就18话，并且力求画面能够追得上UFO社的UBW水平。

　　“这些先拿去放，我们接着做，”杜子辕直接将成品交给了姜千柔，“配音都到位了吧？”

　　这时，姜千柔身后走出了一个人，不用看脸，光看那胸部抖动的幅度杜子辕就知道是松子了。

　　“你现在才想到配音？”松子一开口就是抱怨，“我在家里每天‘辛辛苦苦’的工作，你一通云聊就把我叫来了，结果半个多月你居然一次都没来配音室！你到底是个什么意思？”

　　“呃，我这不是对你绝对放心么。”杜子辕理直气壮地说道。

　　“放心个鸡儿！我跟你说，现在声优养成系统才刚刚建立，人才不可能那么快培养起来的，你要是不赶紧过来帮一把，就算画面再好这部动画也要被毁。”松子叉着腰，像个衣架一样站在那儿说道。

　　“唉？又要我来？我这一个月已经很累了，”杜子辕指着自己的眼睛道，“你看，黑眼圈都出来了。”

　　“你有个毛的黑眼圈，就算有也是通宵撸管子撸出来的！”

　　“我才没有撸管子，”杜子辕强调道，“熟归熟，你再这样污人清白，我照样告你诽谤啊。”

　　松子不理他，扭头就走：“你撸不撸管子我懒得知道，我就晓得你现在要是再不来，配音就别想完成了。”

　　“来了来了！我这就来！”杜子辕立马赶了过去。

　　就跟松子说的一样，现在声优养成体系还只是起步阶段，就算是月神庙也找不到多少优质声优，只能找一些台词功底比较深厚的演员来临时客串一下。

　　只是真人剧和动画终究还是有点差别，所以这些人一下子也没办法把声音配到完美。

　　杜子辕听了一下已经配好的部分，不禁皱起了眉头：“这不行，得重来。”

　　他发现自己想得太天真了，做一部动画远没有那么省力。

　　不过这次松子却没有反驳他，因为她也是这么觉得的。

　　以杜子辕的地位，他说要重来自然没有人敢反对，即便有怨言也只能藏在心中。

　　于是，比预想的延迟了一个月，动画部门又画好了5话，他们这边才把前6话的声音配好。

　　“现在总可以了吧，累死我了。”杜子辕伸了一个大大的懒腰。

　　《圣杯战争》的动画终于要面世了！


第628章 为吾王献上永世的忠诚

　　东极神州。

　　“唉，真无聊啊，”一个少女懒洋洋地趴在床上，“好想被l强X。”

　　她感觉做什么都提不起兴趣，仿佛人生已经失去了意义。

　　“《小本本》也放完了，接档的这个灵视剧是个什么鬼？无聊，狗血，连化妆都丑爆了！女主角的眉毛都化成什么样了，他们是瞎子吗？”

　　正吐槽着，忽然一旁的大号灵光玉中传出了一条消息：“《天上掉下个小本本》已经完结，大家可否喜欢？为了回馈广大观众的喜爱，我们将会推出第二部动画——《圣杯战争》，首播在三日后下午5点，尽请期待。”

　　“什么！？新动画？”少女一下从床上跳了起来，“《圣杯战争》？那是什么？感觉在哪里听过，好像也是空白老师的漫画，哇！有福了！”

　　她立刻跑了出去，想要把这个好消息告诉自己的小伙伴。

　　……

　　西陵大陆。

　　“你说说你！玩物丧志！整天看这种东西有什么前途！？再不好好念书，你今年就要落榜了！”一个中年男子正在教训着一个青年。

　　他们家书香门第，祖上曾经出过一个榜眼，所以中年人一直想将自己的儿子培养成一个进士，若是能得三甲那就再好不过了。

　　只可惜，青年对科考并不感兴趣，反而更想要当一个明星。他若是有天赋，中年人身为父亲倒也不会强行断他的梦，可他偏偏是个五音不全的人，长得也不帅，也没有丑出特色，完全就是一个看过就忘的路人脸，无论是唱歌还是演戏都不可能，这让父亲怎么支持他？

　　青年曾经也一度想要放弃这个梦想，但是自从前些日子，他在灵光玉上看到了动画版的《小本本》之后，就仿佛被点醒了一般。

　　“如果是声优的话！我说不定能行！”他曾经为了成为演员而苦练演技，台词功底也很扎实，结果最后却因为颜值问题被拒之门外。

　　但是如果是声优这种不露脸的工作，他说不定能行！

　　于是，曾经以为熄灭的火种再度燃烧起来，并且越烧越旺，怎么也扑不灭。

　　“父亲！”青年跪在父亲面前恳求道，“就这一次！就让我试这一次！我不想放弃自己的梦！”

　　“声优能有什么前途？动画这种东西我看就是昙花一现，”中年人摇了摇头，“你去网上看看，现在骂动画的人有多少？”

　　青年辩解道：“那是因为除了月神庙的《天上掉下个小本本》，其他的动画质量太差的缘故，那些根本就是垃圾，不配称之为动画。”

　　“那月神庙为什么只做了一部动画就不继续做了？还不是他们也觉得这个东西没前途吗？人家月神庙都放弃了，你还执着有什么用？”

　　中年人正说到这里，一旁的灵光玉中忽然播放了一条新闻：“三日后，月神庙将推出新作动画《圣杯战争》，各位观众尽请期待，接下来是预告片。”

　　“……”

　　气氛陷入了迷之尴尬。

　　数日后，青年踏上了成为声优的追梦之路，而他的父亲则在背后目送着他离去。

　　……

　　三天的时间一晃而过，终于，《圣杯战争》的播放日来临了。

　　“快快快！都坐过来！”梁羽星招呼着身边的女孩子们，准时在灵光玉前等候着，“空白老师的作品又被动画化了，《天上掉下个小本本》已经看过很多遍了，这次让我们再来看看这部新作，好好研究一下我们做出的动画和月神庙的到底差在什么地方。”

　　他的女仆、干姐姐、九公主等等女孩全都围在了他的身边，期待地看着大屏幕。

　　终于，动画开始了。

　　片头，剑士与弓兵大战，紧接着转场到凛召唤的场景，中间一闪而过的是愉悦神父言峰绮礼。

　　一话完毕，梁羽星等人还沉浸在片尾曲《曾有你的森林》当中。这首歌是杜子辕兑换素材时附赠的，他答应过要给夏无衣写歌，所以这次就借着做动画的机会，把这首歌给拿了出来。除了作为片尾曲的1分30秒版，另外还会有5分钟完整版，无妄仙宗已经在制作了。

　　除了这首歌，其实这次两部动画的片头片尾曲杜子辕都交给了夏无衣来演唱，毕竟是四大歌姬之一的李沧海，唱功绝对没得说，完美地演绎出了杜子辕想要的效果。

　　而这其中，杜子辕出于私心，将一首UBW的OP给拿了过来，那便是《Brave Shine》，翻译过来就是《勇敢之光》。这首歌是他当初看动画时唯一一首不跳的OP，足可见他有多喜欢了。

　　为了配合这首歌，他甚至还专门做了一个“被自己帅醒”的片头。

　　梁羽星感叹道：“这次的动画质量比上次还要爆炸，这光，这水……他们是怎么做到的？”

　　“简直像在欣赏艺术品，”九公主也赞不绝口，“打斗的动作太流畅了，几乎和真人没什么差别。”

　　“不行！我要去一趟月神庙！”梁羽星猛地站起身来，“我要学的东西还太多，不然连空白老师的脚后跟都看不到了。”

　　他到现在还以为，负责制作这部动画的人是空白。

　　……

　　和梁家一样候在灵光玉前的观众还有很多。

　　半个小时后，当《圣杯战争》第一话结束，不少人都忍不住上网开始发表起自己的意见。

　　“唯美！精致！果然只有月神庙出品的动画才是正品，其他的那根本不算是动画！”

　　“我感觉再看真人灵视剧已经没有感觉了，完全比不上动画来得美！”

　　“啊啊啊，凛好美啊！我老婆的腿我可以玩一百年！”

　　“放肆！谁是你老婆了！明明是我老婆！”

　　“咦？你们都去抢凛了吗？那白毛弓兵我可就抱走啦！老公我爱你！”

　　“虽然只是惊鸿一瞥，但我还是想说，我老婆‘剑士’真的是太美了！为吾王献上永世的忠诚！”

　　……

　　除了在论坛贴吧发言的，还有不少是跑到空白微云下方留言的。

　　“空白老师！空白老师！《圣杯战争》的片头曲和片尾曲都好好听啊！求完整版音源！”


第629章 蜘蛛侠吐丝

　　“这惊喜来得太突然，人家一点心理准备都没有，你好棒棒啊，老公！”

　　“呸！楼上那个不要脸的！谁是你老公！空白老师明明在我床上！”

　　“呵呵，一群土肥圆还在那里YY，你们吓到我和空白老师的孩子了。”

　　“哇，女粉丝YY起来真是可怕，男粉丝就不同了，明人不说暗话，我想肛空白！”

　　“空白老师的贞操由我来守护！快到我怀里来！”

　　……

　　不知道什么时候，空白的微云就被一群变态绅士给占领了，男的女的都有，就没有一个不想睡他的。

　　对此，杜子辕特地请教了同样有这个境遇的雁云松子。

　　“你的微云下面永远一群想要侵犯你的变态，对此你有什么想法？”

　　“有什么想法？男的让他们有多远滚多远，女的话……嘿嘿，我会让她们知道什么是快乐的。”松子的脸上露出了意味深长的笑容，并且右手做着蜘蛛侠吐丝的动作。

　　杜子辕对此深表佩服，这种操作真的是学不来学不来。

　　他接着发了一条微云：

　　谢谢大家对《圣杯战争》的喜爱，这次特别感谢@岚，这部动画是他带着自己的学员以及一众工作人员们一起完成的，我其实全程都没有参与制作。另外，也非常感谢@松子不吃糖等声优们的完美演绎。喜欢音乐的不妨去@李沧海那边，这次所有歌曲都是她唱的哦。

　　然后他又打开另一个微云号，发了一条：

　　@松子不吃糖、@李沧海、@云婷、@江毅……大家辛苦了。

　　他直接把30个学员的名字都@了个遍，另外参与配音的声优以及夏无衣他都@了，也算是给他们炒了一波热度。

　　不过有一个人他没有@，那就是负责所有歌曲原创的王中中，因为他根本没有给这个马甲开微云。

　　……

　　夏无衣最近在举办巡回演唱会，杜子辕交给他的几首歌他都是抽空完成编曲演唱的，空闲时他还要去录制MV，可以说是相当忙碌了。

　　对此他是乐在其中，因为身为歌姬，能够演唱那么好听的歌曲本身就是一件很棒的事情。另外，在《圣杯战争》播出的第一天，他就明显地感受到了功德的降临。

　　“哥哥果然了不起，画漫画了得不说，连写歌也那么厉害。”夏无衣对杜子辕是越来越崇拜了。

　　其实也不是说杜子辕拿出来的歌曲艺术造诣有多大了，只是他的这些歌风格是仙界以前从未有过的。这样的歌曲，要么被彻底嫌弃，要么就是被疯狂追捧。幸运的是，神仙们似乎并没有排斥这种曲风。

　　而能够戳中神仙们的G点，自然就会有功德。

　　夏无衣习惯性打开微云一看，忽然发现有人@自己，他已经设置过只有自己关注的人能够@自己，所以很自然地就去点开查看。

　　原来是杜子辕在感谢自己演唱歌曲。再翻回自己的微云，果然，最顶上那条微云的留言区已经被各种绅士给占领了。

　　“啊啊啊，沧海你的歌真是太好听啦！求出完整版啊！”

　　“沧海歌姬威武！你真是越来越有魅力了，我已经撅起了腚，求草。”

　　“求解！你和山风老师是什么关系？你们是不是在交往？”

　　“求指路，王中中老师是谁？为什么都找不到她的微云！”

　　对于自己粉丝的八卦和变态夏无衣是早就习惯了。谁让他变身之后那么可爱呢？情有可原嘛。

　　想了想，他发了一条微云：

　　谢谢@岚给我这个机会，能够为《圣杯战争》献唱我很荣幸。至于王中中的微云，很抱歉，我也不知道。完整版的歌曲将会在动画结束之后放出，还请到时候多多支持哦。

　　发完这条微云，他忽然笑了。因为他发现自己好像忘记澄清和杜子辕的关系了。这要是被一些媒体断章取义，炒作成绯闻的话，哈哈，想必哥哥脸上的表情一定会很有趣吧。

　　正愉悦着呢，忽然有弟子来通报：“掌门，那个江漓又来了。”

　　“嗯？”感觉这一幕似曾相识的夏无衣顿时露出了头疼的表情，他考虑了好久，最后下了一个决心，“你去把她带过来吧。”

　　“是。”

　　……

　　杜子辕这天找到了松子：“你有没有什么认识的小女孩，要很萌的那种。”

　　“干什么？”松子警惕地看着他，一脸“你这个萝莉控终于暴露本来面目了”的表情。

　　杜子辕白了她一眼：“你能不能像我一样思想纯洁一点？我是想找声优啊声优，伊莉雅的声线真的很难找到合适的，每次都让我用法术变声也不是个事啊。”

　　门胁舞以的声音真的是很有特色，伊莉雅也只有用她的声音才能够展现出全部的魅力。杜子辕在给《圣杯战争》做配音的时候遇到的最大麻烦就是找不到令他满意的声音。没办法，最后只好用七十二变变成另一个模样，然后利用歌库洛牌模拟出了门胁舞以的声线。

　　但这终究只是权宜之计，他以后不可能一直这么干下去。到时候《仙法少女伊莉雅》动画化了，难道还要他来吗？所以必须找到一个能够替代的声优才行。

　　松子道：“你变的那个小女孩声音太特殊了，一般很难找到近似的吧？万一被观众们听出前后声音不同了怎么办？”

　　“这还不简单？”杜子辕微微一笑，“到时候直接吧《圣杯战争》的音源给替换了不就成了？”

　　“哇，这么没节操的事情你都做得出来？”松子表示无法克说。

　　杜子辕催促道：“你快想想啊。”

　　“所以为什么是我啊？你就不能去问别人吗？”松子不解。

　　“我哪有你那么受小孩子欢迎啊。”杜子辕下意识地瞥了一眼松子的胸。

　　看龙子对姐姐的痴迷就知道，松子的胸简直就是对幼女用宝具，就连云婷都表示好想被狂少抱一抱。

　　“我感觉受到了侮辱。”松子皱眉道。

　　“哪有，你那是错觉。”杜子辕移开了视线。

　　松子摸着下巴道：“其实也不是没有，我的确记得有一个表妹声音有点符合，但是好久没见了，也不知道她声音有没有变。”


第630章 久违的支线任务

　　“那就把她带来看看吧。”杜子辕现在一心做动画，也懒得跟松子客套，有什么资源他都想尽量搞到最好。

　　于是松子就暂时离开去找她的表妹了，据说她的表妹身份不一般，她不亲自去，是带不出来的。

　　杜子辕则继续画画，不过画了没几天，月神就又联系他了。

　　“怎么样？娘，新动画不错吧。”

　　“嗯，很好看，宝贝你真棒！”

　　“噫~”杜子辕浑身鸡皮疙瘩都起来了，“你还是叫我儿砸吧，宝贝什么的太肉麻了。”

　　“唉，不喜欢么？”月神有些小委屈，“我还以为你会很高兴的呢。”

　　“我都20，呃不，600多岁了，怎么可能会喜欢那种东西？我又不是女孩子。”

　　月神食指戳食指：“那好吧，儿砸，娘好想你呀，你什么时候才能上天来看看娘？”

　　“说实话。”杜子辕一眼就看出了她在说谎。不，与其说是“看”，更多的还是判断。月神的演技是神级的，即便是杜子辕对表情的读取能力也看不出她有任何说谎的痕迹。

　　但是，就他们家这一脉相承的咸鱼属性，怎么可能会因为一段时间见不到就那么想念？

　　不存在的。

　　所以月神肯定在说谎，即便她表现得那么真实。

　　事实上也正是如此，被揭穿了的月神吐了吐舌头：“嘿嘿，其实的确是有件事情想找你帮忙啦。”

　　“什么事你说吧。”杜子辕静静地听着。

　　“阎王打晕判官，拿走生死簿跑路的事情你知道吧？”

　　“嗯，听孟婆说过。”

　　月神接着道：“根据洞世星君的调查，现在已经确定了阎王目前就在常陵国，但是他那家伙最是狡猾，在天庭有不少死党会给他通风报信，所以我们很难派人下去抓他。”

　　“什么意思？”杜子辕忽然有了一种不好的预感，“你们抓不到，该不会让我去抓吧？我就是一个武圣啊，阎王他好歹是一界之主，实力应该很强的吧？”

　　月神解释道：“这你不用担心，他的情况有些特殊，当年因为一些原因，他发誓为天帝永镇轮回，这导致他在地府鬼界的实力大幅度提升，即便是我也不一定能够擒拿他，可一旦他离开地府，实力便会暴跌，尤其是在浑天星上，他为了不被我们发现，肯定要封印大部分的力量，按照我们的估计，劫境修为差不多就能拿下他了。”

　　“那也是劫境啊，我才武圣。”

　　月神笑了：“我的儿啊，你可别小看自己，你可是韵儿教出来的，又学了天后的帝剑，战斗力怎么可能用境界来衡量？你要是不信，现在随便出去找一个劫境的修仙者打一场，记得留手，别把人家给打死了。”

　　“真的吗？”杜子辕捏了捏拳头，“娘，你这么一说，我顿时感觉自己很膨胀啊。”

　　“哦，对了，别找我月神庙的劫境，她们一般都有强大的战斗秘术，你会被虐的。”月神又一句话戳破了杜子辕的膨胀。

　　“好吧好吧，娘你让我去，我还能不去么？我这就去把阎王抓起来，”杜子辕道，“不过那阎王是智商有问题吗？为什么不随便找个下位面躲起来，偏偏要藏在浑天星？这不是等着被抓吗？”

　　“嗯……智商可能也有影响啦，不过根据天帝的说法，阎王最喜欢的一种战术就是‘最危险的地方就是最安全的地方’，所以他要是躲起来，一般都会躲到我们的眼皮子底下，于是让洞世星君一查，果然在浑天星找到了他。”

　　“他这战术被看穿的话简直跟傻子没两样啊。”杜子辕毫不留情地吐槽道。

　　就在月神挂断云聊之后，杜子辕接到了久违的系统提示。

　　“支线任务触发：捉拿阎王。”

　　“任务奖励：修为强化+1，中级能力或道具抽奖次数+1。”

　　“支线任务为可选择模式，拒绝则任务消失，无法再度触发。”

　　“请选择：接受/拒绝？”

　　都答应月神了，杜子辕自然是选择接受了。【这阎王真是一个好人呀，白给我送了一次奖励。】

　　当天，杜子辕加紧把自己之后几天的工作提前完成，然后第二天一早他就准备出发了。

　　不过他还没来得及出门，松子就回来了。她并没有带来她的表妹，而是带来了自己的族姐江漓。

　　杜子辕一看江漓的情况就觉得不对劲，原本挺开朗活泼的一个人，现在却死气沉沉的，走路都是松子拽一下才往前走几步。仿佛人生失去了色彩。

　　“这是怎么了？”他问道。

　　松子气呼呼地说道：“还不是那夏无衣！我家兔子有什么不好的？都那么诚心地追他了，居然还这么残忍地对她。”

　　一旁的江漓带着哭腔小声纠正道：“我不是兔子，是老虎。”

　　“怎么个残忍法？”杜子辕一听和夏无衣有关，连忙问道。

　　“那小子，他当着兔子的面和其他女孩子亲热，还号称以后要三妻四妾，兔子要跟着他，就只能做妾，正妻坐着她只能站着，正妻出行她要在后面跟着，生出孩子来了也是正妻的，她连让孩子喊一声娘都不行，最过分的是，他居然说哪天高兴了，就可能拿兔子去跟别人换灵器、妖宠，你说气不气？”松子一口气说了一大通，说得自己口都渴了，随手拿起茶壶就往嘴里倒，洒出来的水全被胸给接住了，地板没有打湿一点。

　　杜子辕一听就知道不对劲，这怎么看都不是夏无衣的作风。看来是他拒绝女孩子的手段了，毕竟江漓这种不屈不挠的女孩子不下点狠药是不可能让他死心的。

　　虽然有些遗憾夏无衣还是没有打开心扉，但杜子辕又不好揭穿他，只好勉强帮忙圆了一句：“那什么，三妻四妾不是很正常的事情么？”

　　浑天星国家那么多，什么风俗都有。一男多女、一女多男、一夫一妻，都是可以的，绝大部分地区都是遵循自愿原则。

　　当然，由于生产力的差别，一夫多妻还是最常见的情况。


第631章 酒驾

　　一般的观点是，你丈夫/妻子要是真对你一心一意，就算让他/她多找一个也不会去。这种事情就应该靠自觉自律，法律强行约束的都是自欺欺人而已。

　　杜子辕也很认可这个，法律就算规定一夫一妻，地球上那些找小三的人还少么？

　　然而松子却反驳道：“你那是不了解我们龙樱国的女孩子，不是我吹，人族只要娶了一个半妖女孩，这辈子都不可能有多余的精力找第二个女人。”

　　她挺起胸膛，说得是那么地骄傲，那么地理直气壮。

　　杜子辕发现，自己竟然无法反驳。

　　“那什么，我还有事要出门一趟，你就带着你族姐散散心吧，工作放一放没事。”他随便找了个理由就要溜了，不想在这个问题上再做纠缠。

　　松子就见他Biu的一下不见了，连等一下都没来得及说出口：“这家伙赶着去大宝剑么？那么急干什么？我还没跟他说表妹的事情呢。”

　　……

　　杜子辕瞬移到了傲岚国，然后再瞬移一次便到了常陵国。

　　回想起来，上次来这里已经是一年多以前的事情了。

　　“当时在这里买的椰子酒颦颦很喜欢，这次也带点回去给她吧，”杜子辕想了想，“既然都来了，先去看看小露儿再说。”

　　他按照记忆一路来到了夜明城，然后找到了张家。

　　当他到门口时，张家看门的守卫脸色一变，急忙跑上前来道：“杜、杜公子，您来啦，还请容小的进去通报。”

　　一年前杜子辕一行破门而入可是给很多人留下了难以磨灭的印象。不过这些门卫平日里工作繁忙，倒是不怎么看漫画、新闻，不然认出杜子辕的身份，恐怕要更加震惊。

　　门卫进去没一会儿，宁寒露便冲了出来。

　　“老师哥哥，你来看我啦！”她一把扑到了杜子辕怀中。

　　杜子辕则是顺势接住了她：“哎哟，小露儿你是不是胖了？怎么感觉沉了许多。”

　　“没有，才没有变胖，”宁寒露使劲地摇了摇头，“露儿是长个子了。”

　　“是吗？”杜子辕将她放到地上，一看，确实是高了一些，“看来小露儿很快就要长成大姑娘了。”

　　“嘻嘻。”宁寒露开心地笑着。

　　这时候，张陈氏也来到了门口。她可比门卫消息灵通，早就认出了杜子辕便是鼎鼎有名的山风。

　　张家人热情地将杜子辕迎进了门，并准备了盛宴款待。

　　毕竟他既是著名漫画家，又是武圣级强者，更加是宁寒露的授业恩师。无论哪一个身份，都足以令张家不敢怠慢了。

　　杜子辕虽然不吃菜，但是张家准备的椰子酒他是能喝的。在筵席上，他忽然想到了一个注意。

　　【对了，我一个人要在常陵国找阎王无异于大海捞针，为什么不找地头蛇帮忙呢？】

　　孟婆曾经说过，阎王是偷走生死簿然后跑路的，那么他的目的杜子辕也差不多猜得到。

　　要想找到阎王，就必须找寻那些不自然死亡的多发地带。

　　杜子辕将自己的要求跟张陈氏一说，她立刻点头道：“这事就交给我们吧，鸿哲，你去安排一下。”

　　宁寒露的表哥，张鸿哲，如今已经是张家的家主了。杜子辕看了他一眼，略微有了印象。一年前就是他冲在最前面，结果被穆承安给弹飞了剑。

　　“是，祖母，”张鸿哲立刻离开，过了几分钟之后便回来了，“山风老师，我已经让张家的人在全国上下都展开调查了，大约明日便会有结果。”

　　对于自己的身份被认出来，杜子辕并不意外，不客气地说道：“嗯，那我就在这里叨扰一日了。”

　　张鸿哲忙道：“哪里的话，山风老师能来，我们这儿简直是蓬荜生辉。”

　　杜子辕正好利用这段时间在夜明城逛逛，买点土特产回去。虽然也可以让张家代办，但给林玉颦的礼物还是自己亲自去比较好。

　　宁寒露离家一年有余，这段时间是杜子辕和穆承安一同商定给她的“假期”，让她和家里的人好好聚聚。

　　“再过个几年，等你虚空凝神了，从傲岚回常陵国也就一会儿的功夫，到时候想家了随时可以回来看看。”杜子辕摸了摸宁寒露的小脑袋，对她说道。

　　既然知道了林玉颦的料理对修炼有助益，自然是要让她多在龙角村待一段时间的。

　　宁寒露点头：“嗯，我会努力修炼的，老师哥哥。”

　　两人买了一大批椰子酒之后，并没有立即回家。宁寒露从小生病，其实夜明城对她来说也是很陌生的，并且这热闹的街区一直是她11岁前最向往的地方，杜子辕自然不会介意多陪她走一会儿。

　　“那里有表演啊，老师哥哥，我们去看看吧！”宁寒露忽然发现前面有一群人聚着，便拉着杜子辕一同上前围观。

　　原来是几个年轻的男女在一个临时搭建的台上表演歌舞。

　　这个世界想当明星的人有很多，但上节目的机会哪里有那么多的？所以像这种在路边表演积累人气的事情并不少见。

　　浑天星的歌也有其独特的风格，并不是说社会形态和中国古代类似，这里就只能有戏曲山歌了。杜子辕虽然不是很懂音乐，但感觉这边的本土音乐其实也有一些流行音乐的影子的。要不然，他拿出的那些现代歌曲也不会那么自然地就受到追捧。

　　就比如现在舞台上，两个女孩子携手演唱，六个男孩子则是在后面伴舞，唱的歌和杜子辕梦中听的那些偶像歌曲其实蛮像的。

　　宁寒露大概第一次看这种露天演出，小身子也跟着一动一动地。

　　【终究还是个孩子。】杜子辕笑着摇了摇头，就在他无所事事随处乱看时，忽然意想不到的状况发生了。

　　只听见远处传来一声大吼：“让开！都给我让开！”

　　杜子辕和宁寒露回头一看，只见一匹红色的高头大马正朝这边狂奔而来，马背上还骑着一个人，刚才应该就是他在吼。

　　以两人的眼力自然发现了，这人……酒驾啊。


第632章 小孩子不要问那么多

　　闹市策马，还酒驾超速，作死也不是这么作的。两边不断有摊位被撞翻，不少行人为了躲避，匆忙中也摔得狼狈不堪。身为官三代的宁寒露都看不下去了，直接隔空就凝聚出了一只手掌，将马给托了起来。

　　马被托起来之后，四蹄还在疯狂地晃动，而马上的人则是一个不稳，从马背上摔了下来。

　　因为高度才两三米，宁寒露就没去管，反正摔不死，断手断脚的就当给他个教训吧。

　　然而，意想不到的事情发生了。那家伙也不知怎么的，摔下来之后就一直躺在那里，也不站起来也不喊疼，只是微微地抽搐了一下就没动静了。

　　杜子辕神识一扫，才发现这家伙居然已经死了。

　　【怎么回事？】他不觉得从这个高度摔下来会死人，又不是角度不对摔到脊椎什么的，地上也没有什么凸起，怎么就死了呢？

　　他仔细一看，这才发现了不对。

　　【这家伙是脑残么？怎么在怀里放了一把刀？】原来，这个骑马的人衣服里藏着一把刀，而且还是不带鞘的那种，结果摔下来的时候刀直接扎进了心脏，这还能活就怪了。

　　“老师哥哥，他怎么死了？”宁寒露也是吓了一跳，她无意伤人性命的，只是想让他摔疼了受点教训，没想到这家伙居然就这么挂了。

　　好在她不是第一次杀人了，剑修的精神意志也比较坚韧，不然这个年纪的小孩估计会被吓坏。

　　“没事，这跟你无关，”杜子辕道，“这家伙做这种事情本来就是找死，你只是阻止了他而已，后面的事情只是意外。”

　　因为是皇城，卫兵很快就赶来了。询问了一下情况之后，一个官兵找到了杜子辕和宁寒露。

　　宁寒露将当时的事情跟他们说了一遍，当得知她是张家的人后，卫兵们态度变得十分恭敬，也没有人敢提让她配合调查的事情。

　　开什么玩笑，刘家倒台，现在常陵国除了皇族，就是张家一家独大，谁敢得罪他们？

　　宁寒露也趁机问了一下具体情况。原来这个摔死的家伙是某个四品官员的小舅子，平日里也做了不少欺男霸女的事情，尤其是这人最好人欺，最喜欢的事情就是当着人家丈夫的面侵犯妻子。但这人也是十分鸡贼的，欺软怕硬，从来只对小人物动手，人家根本没能力报复，所以也就逍遥到现在。

　　“原来是个夫目前犯爱好者，”杜子辕啧啧几声，“死得好。”

　　“老师哥哥，什么是夫目前犯啊？”

　　“小孩子不要问那么多。”杜子辕揉了揉她的脑袋。

　　发生了这样的事情，自然就没有心情逛街了，两人都回了张府。

　　到了第二天。

　　张家把搜集到的资料都送来给他了。

　　杜子辕专门看了一下，昨天这个死掉的人欺控也有记述，不过不是很详细。

　　于是他又让人深入调查了一下，这才知道了前因后果。

　　原来这人在昨天又准备去侵犯人欺了，喝酒是为了助兴。至于那把刀，据说是因为喝醉了解不开绑马的绳子，所以找了一把刀把绳子给割开了。估计割完后他随手就将刀放到了怀里，后面的事情基本上就如杜子辕所见的一样了。

　　“还挺巧的。”杜子辕自言自语了一句。

　　从表面上看，这家伙的死好像完全就是个意外。但这其中的巧合似乎有点多了，加上又是亲眼所见，所以杜子辕难免有些留心。

　　他接着又翻了翻常陵国其他地方的死亡事件的数量以及频率。张家事先统计了每个郡、每个城池的月平均死亡人数，然后又调查了最近两个月的死亡数，相互对比之后，对于数据偏差比较大的地方他们也会给出一些解释。比方说最近发生了什么天灾、哪里盗匪作乱了……

　　杜子辕一个个看过去，发现死亡数量增加的地方也有一些，但看上去都还算比较正常，并没有什么突然多发的情况。看来阎王找的这个人和夜神月是完全两个类型啊，要么就是杀人杀得少，要么就是死因安排得都很合理，让人完全看不出违和。

　　“所以说现实和漫画完全不一样嘛，只要不是夜神月那种中二病，然后稍微有点智商，在有心隐藏的情况下，拿到小本本的人基本上就是不可能被发现的。”杜子辕感觉有些头疼。

　　常陵国这个范围太大了，加上还能够通过新闻杀人，他先前的想法简直太天真了。

　　“等一下？新闻！”杜子辕灵光一闪，连忙查阅最近有没有因为新闻报道出名字和相貌而死亡的人。考虑到小本本的使用者并非夜神月类型，所以跨国杀人的可能性比较小，只需要调查常陵国内就可以了。

　　张家的办事效率还是很高的，他们很快就给出了结果。最近两个月，常陵国内在网络上出现名字和相貌之后死亡的人一共有3个。一个是重罪罪犯，死于斩首，一个是地方官员，死于突发疾病，最后一个是某个演员，死因是游泳时溺死。

　　看着眼前的这三份资料，杜子辕手指不自觉地敲打起了桌面。

　　【三个人，三个地方，其中那个罪犯半年前就被捕了，本来就是要被处死的，可以排除，剩下两处就再调查一下吧。】

　　他现在这也是没办法的办法，可能这两起死亡都只是意外也说不定，但至少比无头苍蝇一样到处找要来得有效率。如果那个拿到生死簿的人真如他推测的一样是个谨慎、聪明、中立的人，那么能不能找到他就完全看运气了。

　　关于两个死者的资料很快就放到了杜子辕的面前，他翻看了一下，和那个官员有矛盾的人有不少，但如果再延伸出去，那些有杀人动机的人却并没有拿到生死簿的迹象。毕竟，如果用生死簿来杀死对自己不利的人，总不至于只杀一个吧？其他有威胁的人也应该要杀，两个月只杀一个节奏不对。

　　再看明星这边，这就有趣了，因为杜子辕忽然发现，这个明星居然和先前那个闹市酒驾的家伙认识。


第633章 麻烦站一边去可以么？

　　与其说认识，倒不如说是狐朋狗友。当演员的结识一些美女非常方便，别看仙界的明星风光，但那只是最顶尖的一层，这些年娱乐圈发展得越来越大，普通人参与得越来越多，一些脏东西也就渐渐混了进来。这两个人经常混在一起狼狈为奸，玩弄一些想要成名的女子。

　　两个人的死亡时间间隔不过半个月，若是说巧合，那未免也太巧了，并且杜子辕本来就对昨天那人的死亡有些在意。

　　“巧合……巧合……这的确是不引起注意的绝佳杀人手法，但是巧合太多，有时候也是违和的。”杜子辕接着将最近夜明城的死亡之人拿出来全部看了一遍，果然被他发现了不对劲。

　　这些死者里面，对于一般百姓而言有威胁性的人占比太多了，什么恶霸、纨绔。这种不自然，如果是有生死簿参与其中的话，就完全合理了。

　　杜子辕先假设生死簿就在夜明城，然后开始推断：“这么说来，生死簿持有者很可能是站在百姓一边的。”

　　如果把两个人的死亡放在一起看，就会发现演员的死亡很正常，而官员的小舅子死得就有些突兀，看上去就好像是临时起意，没来得及准备太多。

　　看来那个笔记持有人本来也没有杀这个小舅子的打算，只是出于某些原因而不得不杀他。这说明他本身的利益应该被威胁到了。

　　再联系小舅子的行为，杜子辕立刻就查找了昨天那家伙本来准备去找的女人。据说他是临时起意，那么如果是为了救那个女人，编死法的时候就必然不可能太完美。

　　“居然是她。”杜子辕一看，那家伙的目标原来是昨天在台上表演的两个女孩之一。难怪会朝那个地方骑马。

　　只不过更令他震惊的是：“卧槽！那个小姑娘才几岁？15都没有吧？居然已经是人欺了？”

　　翻了下资料，那两个女孩中的一个还真成亲了，对象就是昨天的伴舞中的一个。不过两个人隐藏得很好，一般人都不知道。该死的近水楼台先得月。

　　再看那溺死的男演员，果然有想要潜规则两女的记录。

　　这样一来，怀疑目标一下子就集中在了那个伴舞身上。

　　……

　　少年回到了家中，他先是谨慎地观察了一下，发现自己的房间没有被人进过之后这才安心地坐到了床上。

　　“呼——”他重重地舒了一口气。

　　虚影自他身后浮现，道：“怎么？有心理负担了？”

　　少年摇头：“并没有，这几个人死后对我都是有好处的，我为什么要有心理负担，只是昨天那个太匆忙，所以我在担心会被人盯上。”

　　“谁会盯上你的？”

　　“并不是说实际存在的，只是一个我假想的‘敌人’罢了，”少年道，“夜神月小看了龙崎，结果一下子就被发现了所在地，这种低级失误我可不想犯。”

　　“可是现实中又没有龙崎。”

　　“所以只是假想啊，万一有这么个人存在呢？做事还是谨慎一些的好，反正对我没坏处。”

　　就在两人交谈之时，虚影忽然浑身一震，因为他忽然感觉到背后出现了一面云雾缭绕的镜子，镜中映照出了他原本真正的模样。

　　“哎呀，阎王大人，你可让我好找。”杜子辕的声音突然出现在了房间中。

　　虚影和少年都向声音传来之处看去，只见原本空无一物的地方，杜子辕的身形渐渐出现。

　　风王结界！

　　他早就隐藏了身形藏在这个房间里了！

　　“啧，”虚影懊恼地说道，“你怎么找到这里的？他应该没有留下什么痕迹才对。”

　　杜子辕道：“的确，一般就算发现了昨天那家伙的死亡不正常，顶多也就联系到那个被他看上的歌女，觉得她丈夫可能是幕后黑手，但是仔细想想，两人当时明明是在一起表演的，怎么会有机会知道死者临时起意的事情呢？所以啊，能够知道这种消息的人，要么是死者身边之人，要么就是情报能力极强之人。”

　　“然后在这个范围中找一找，有谁和那个歌女是有利益联系的，最后到达的便是这里了，你说是不是呢？皇子殿下。”

　　是的，少年的身份正是常陵国皇帝的第十九个儿子，木雨石。因为母系家族并无实力，加上本人也没有争权夺利的想法，所以早早地放弃继承权出宫，当了一个自由的皇子。

　　他和昨天那个死者其实并不熟，甚至那个人欺也不认识他，一般来说是没有人会怀疑到他头上的。但是杜子辕却多留了一个心眼，将调查范围扩大到了整个表演组合，然后从另一个女孩的身上找到了木雨石。

　　原来，皇子其实是另一个没嫁人的女孩的粉丝，两个女孩除了是搭档，还是双胞胎姐妹。半个月前，某个三流演员想要潜规则她们，被皇子知道后就利用小本本给杀了。演员的名字相貌本来就会在网络上出现，可以说杜子辕找到这个线索纯粹是运气。或者说功德加持的效果。

　　至于昨天这个，其实是木雨石花钱雇人调查自己喜欢的组合有没有黑历史时发现还有别人在调查，顺藤摸瓜发现了那个小舅子。得知他要对女孩的姐姐动手时，立刻用小本本杀死了他。

　　木雨石是个无权皇子，平日里大家虽然会给他点面子，但帮他杀人肯定是不会去做的。他要一个人死，最方便的还是小本本，并且还不会留下线索得罪人。

　　他听了杜子辕的解释，叹了一口气：“这世上还真有如龙崎那般的人么，是我输了。”

　　杜子辕没有说话。他心中道：【对不起啊，其实我说谎了。】

　　他一开始也以为是那个舞伴，只不过他有照魔镜，照不到阎王他才把怀疑对象扩大，最终找到了木雨石。

　　说出去谁会信呢？一个纨绔皇子，居然用生死簿杀的都是对百姓有害的人。要不是杜子辕照出了阎王，根本不敢确定。

　　“所以，你现在是来杀我的吗？”木雨石有些认命的意思。

　　“哈？”然而杜子辕的回答却是，“不好意思，我不是来找你的，麻烦站一边去可以么？”


第634章 装逼的下场

　　“呃……”少年皇子略微有些尴尬，这怎么不按套路出牌？

　　杜子辕则看向虚影：“我说阎王大人，你皮这一下很开心吗？”

　　“不，我不是阎王，你认错人了。”虚影试图狡辩。

　　杜子辕摩拳擦掌：“管你是不是，反正把你抓回去让人家给你好好检查身体就对了。”

　　“唉，等等等等，你真的确定要和我打吗？”虚影喊道，“你可要想好了，我乃堂堂一界之主，秒杀你也不过是吹口气的事情，年轻人就好好撸管，干什么非要找死呢？”

　　“你终于承认自己是阎王了？嘿嘿，我娘跟我说了，离开了地府，你就是一只弱鸡。”杜子辕直言不讳。

　　“我靠！月神！”阎王大叫一声道，想了想又道，“你可要想好了，你刚才那句话简直就是小说里反派被主角干翻前的标准台词。”

　　“呃……”杜子辕想了一下，的确有种Flag的既视感，“不过没事！我这人最喜欢的就是拔旗了！”

　　月神说劫境就能对付阎王，杜子辕总感觉自己的实力刚刚够标准，有些不保险。于是他也做了一些准备。

　　他为什么要瞬移两次，先到傲岚国然后再跳到常陵国？因为他要拿一件东西，那便是画室。

　　早在木雨石回来前他就将画室安装在了这个房间里。

　　现在的高级画室连神仙都能对抗，阎王是不可能伤到他的。这才是他的底牌。

　　虚影忽然凝实，显露出了阎王本来的模样。他身上散发出了骇人的鬼气，不过被他收束在了房间里，没有往外泄漏分毫。

　　木雨石也是第一次见到虚影的真实面目，和他印象中的硫克完全不同。

　　【阿生真的是阎王吗？可是这段日子相处下来，怎么感觉阎王挺二的？】

　　“小子，今天我就让你知道装逼的下场……啊！”

　　阎王忽然感觉背上像是多了一个宇宙的分量，惨叫一声，整个人顿时如同蛤蟆一样被压到了地上，连头都抬不起来了。

　　原本期待着一场旷世大战的木雨石傻眼了：“诶？这，这就完了？”

　　“嗬——”杜子辕打了个哈切，然后走到阎王面前蹲下，戳了戳他的脸，“谢谢，装逼的下场我看到了。”

　　“小子你耍诈！居然从我大哥那里借来了宝物镇压我！有种放开我，来单挑啊！单挑就是一个对一个，谁也不准作弊！”

　　“我才没有从天帝那里得到宝物呢，这是我自己的实力。”杜子辕在阎王身上翻了翻，果然翻到了一本封面写着生死簿的本子。

　　“什么？不是我大哥给你的？难道是月神给的？可是月神不是不会炼器吗？她哪里来的这种级别的重宝？”阎王到现在还以为系统画室是仙界的什么法宝。直到杜子辕拿走生死簿，他才叫了起来：“喂喂喂！生死簿不能乱翻的！你快还给我！”

　　“拉倒吧，”杜子辕当然不信，“你都拿去给凡人用了，我翻一下怎么了？”

　　“我给他的那本是投影，你这个正本不能乱翻的！”阎王解释道。

　　“是吗？”杜子辕说完就打开了生死簿，一瞬间，他只觉得眼前有一个个文字从书中跳出，蹿入了他的眉心。海量的信息撑得他头脑发涨，5秒钟后他眼睛一翻，就晕了过去。生死簿也掉到了地上。

　　“我都说了正本不能乱翻的，你还不信。”阎王试图站起身来，然而画室的压迫还在，他根本无法动弹。

　　“喂！小子，快过来搭把手！”阎王朝木雨石喊道。

　　木雨石连忙跑了过去：“怎么说？阿生，你真是阎王吗？难怪自称生死之主。”

　　“还用说？从气质就能看出来了啊！”

　　木雨石看了看蛤蟆一样趴在地上的阎王，并不能看出什么气质。

　　“所以，现在要我干什么？”

　　阎王想了想，道：“嗯，这小子是月神的儿子，不能伤到，这样，你把他丢远点，跟他拉开距离我应该就能解脱了。”

　　“可是他好像很强的样子，我这样对他动手动脚的不会有事吧？”木雨石性格谨慎，不会轻易动手。

　　“哎呀，他都晕了，你有什么好怕的？普通人翻开生死簿直接就会送命，他是仗着修为高硬看了5秒，我估计他到明天早上才能醒来，在这之前你就是爆他菊花他都不会反抗的。”

　　“噫，我可没有那种嗜好。”木雨石嫌弃地说道。

　　“对，我也没有那种兴趣。”忽然响起的声音让木雨石惊出一身冷汗，阎王的脸色也变得极其难看。

　　“怎么可能！？你怎么会那么快醒过来！？”

　　“你不知道吗？”杜子辕笑了一下，“我修炼的可是《大梦星辰妙法》啊。”

　　“什么！”阎王傻眼了，“怎么可能？你怎么可能练得成？”

　　“抱歉啊，我就是练成了。”

　　《大梦星辰妙法》主修元神，练到至高境界甚至可以一念天堂，一梦洪荒，杜子辕的元神强度比同境界的修士强了不知道多少倍。虽然生死簿的冲击很强，但也只是让他昏迷了一小会儿而已。

　　“完了完了，这下完了，”阎王很没用节操地说道，“小杜啊，商量一下呗，你放我走好不好？”

　　“不行，”杜子辕果断拒绝，“我娘说要抓你回去，没得商量。”

　　“咱们怎么说也是熟人了啊，你就不能给个面子吗？”

　　“不给面子我现在就已经把你用龟甲缚绑起来了，”杜子辕站起身，将生死簿收好，然后拍拍手，“好了，你就暂时先在这儿趴一会儿吧。”

　　说完，他就拿出了灵光玉。从始至终，他都没有去管站在一边的木雨石。

　　“喂？娘啊，对，我抓到阎王了，是的是的，就在常陵国这里，你们什么时候把他带走？啊？这样啊，哦，那好的。”

　　杜子辕收了灵光玉，对阎王道：“我娘说，天帝这几天有事，要过几天才回来，让我先看着你，到时候他会亲自带着你回地府。”

　　“不要啊！我不要回地府！我哥肯定会禁锢我，那帮混蛋想揍我很多年了，到时候他们肯定会下死手的！”


第635章 鱼唇的欧豆豆

　　“你这领导当得真失败。”杜子辕将阎王从地上抓了起来，画室的威压直接作用于本身，并非重力，要不然地面早塌了。他现在拎阎王就跟拎一个普通人似的。

　　事实上，现在这个也只是阎王的一个分身而已，他本体是进不了浑天星的。不过画室禁锢了他的意识，这就够了，到时候天帝自然会有办法。

　　“我不要！我不要回去！”阎王表现得就像是一个不想更新的作者一样。

　　杜子辕拎着他走了几步，忽然回头朝木雨石伸伸手。

　　后者立刻将生死簿的投影交了出去。开什么玩笑，这要是不拿出去，还等着被人家揍一顿么？

　　杜子辕随手一捏，这道投影就崩碎了。他对木雨石道：“你还不错，拿到笔记本也没有滥用，想当皇帝吗？”

　　现在的常陵国，只要他开口，不，甚至只要宁寒露表个态，换太子也不过时分分钟的事情。

　　然而木雨石却摇了摇头：“我没兴趣当皇帝，我的梦想是成为一个小说家或者漫画家。”

　　“为什么？”

　　“可以草粉。”

　　“……”由于回答太过地真实，杜子辕都不知道该怎么说了。好好的当一个纨绔，没事调戏一下良家妇女不好么？为什么非要去作死？草粉会被柴刀的呀。

　　想了想，还是不发表意见了。他拆下画室，直接带着阎王瞬移回了月神庙。

　　“阎王大人，你就现在这儿呆几天吧。”杜子辕将他放到了一张椅子上，然后准备离开。

　　“唉！等等等等！”阎王大喊道，“你至少把禁锢给我解了啊！我这个样子，要是有哪个女的进来对我图谋不轨，我怎么反抗啊？”

　　杜子辕上下打量了一下他：“呵呵。”

　　“你什么意思？想我玉树临风，潇洒倜傥，有哪个女的见到我不是春心萌动的？”阎王说得理直气壮。

　　对此，杜子辕只留下了四个字：“不存在的。”

　　阎王就让他继续呆在屋子里好了，他还有更重要的事情要办。

　　刚才打开生死簿，海量的信息涌入他的脑海，虽然都是一些无关紧要的他人生平，但也有三件让杜子辕特别在意的事情。

　　其一便是温翠珑，她的前世果然就是武圣蒙溪。这一点从她身上的纹身杜子辕就已经看出来了，现在再看生死簿，便是100%确定。

　　其二也是转世投胎之事。

　　夏无衣曾经和杜子辕提起过自己童年的事情，不过没说得太详细，杜子辕就知道他现在变化的李沧海其实是真有其人的，只不过是幼年时已死，所以夏无衣为了实现承诺而一直以李沧海的身份示人，成为歌姬。

　　他拒绝江漓那么多次，也是因为心中一直有李沧海，不愿意再接受第二个人。但是杜子辕却在生死簿上看到了一个令人啼笑皆非的事实，那便是江漓，全名菟江漓子，她竟然就是李沧海的第三次转世之身。

　　也就是说，李沧海死后投胎成了一个叫“伍璇依”的姑娘，然后这姑娘死了之后投胎成了菟江漓子。

　　而真正让杜子辕觉得惊讶的是，那个伍璇依居然曾经是无妄仙宗的弟子，而且还是夏无衣的记名弟子。她并不知道“李沧海”其实是男人，但还是深深地爱上了自己的师傅。但她又十分自卑，跟江漓完全就是两个极端，所以一直把这份感情埋在心里，直到后面抑郁成疾，在突破时走火入魔死了。

　　她到最后都没能将自己的心意传达出去，所以在临死之际许愿来世做一个率直敢言之人。当时也不知哪个鬼差同情她，所以让她投胎成了如今的江漓。

　　“无衣啊无衣，我鱼唇的欧豆豆哟，人家在你身边三世流连，你却一心当个女装大佬去唱歌，让我怎么说你呢？”杜子辕在考虑要不要告诉他实情。

　　但是又感觉有些不对，若是夏无衣因为江漓是李沧海的转世而接受她，那对人家小姑娘会不会不公平？Emmmmm，虽然快三十了，但杜子辕这个600+喊人家一声小姑娘应该没有人会反对吧？

　　于是，他考虑了一番之后决定先去找松子询问一下她的意见。

　　“你怎么回来了？”松子坐在床上，被子像是帐篷一样包裹着她的全身，只露出一个小脑袋。

　　“我问你一件事情。”杜子辕将自己犹豫的内容跟她讲了一遍。

　　松子听完之后也觉得有些不可思议：“怎么看着像《新仙剑奇侠传》里的夏元辰和静兰？”

　　“你这么一说，我也觉得有点像。”杜子辕忽然发现，还挺凑巧的。

　　“我觉得吧……”松子考虑了一会儿后，道，“这事应该问问她本人，如果她不喜欢，那就算了，要是她不介意，我们还纠结个毛啊。”

　　“也是。”于是他们又一起找到了江漓。

　　经过几天的恢复，江漓已经好很多了。毕竟是九毒一族的女子，性格天生开朗直率，百折不挠，对爱的追求向来大胆，却又比谁都专一。即便夏无衣都拿出那种大招了，其实她还是喜欢他的。

　　“兔子，我们有事跟你说。”松子开口道。

　　“我不是兔子，是老虎。”

　　“是这样的，兔子。”松子继续自顾自地把杜子辕说过的事情复述了一遍。

　　江漓听得眼睛睁得老大，整个人一愣一愣的。

　　“这么说，我跟他本来就是恋人？而且是相恋了好几次了？”

　　杜子辕纠正道：“准确地说，你们一世恋爱都没有谈过，第一世年纪太小，无衣还不懂男女之情呢，第二世你完全就是暗恋，这一世他更是直接地拒绝了你。”

　　江漓苦着脸：“我就是自我满足一下，你能不能不要揭穿？”

　　“呃，抱歉，不过我曾经让我娘帮你们两个牵一下红线，她拒绝了，当时我以为她是不想坏了规矩，但现在想想，可能是你们之间的红线其实早就已经连着了。”

　　“你娘？红线？”江漓疑惑地看着杜子辕。

　　“呃？我没说过吗？我娘是月神来着。”


第636章 猫耳小萝莉2号

　　“哎？！！！”江漓下巴打颤着，“你你你，是，仙，仙二代？还还还是月神的儿子？月神居然有儿子！天呐！那你爹是谁？”

　　“不存在的，”杜子辕道，“有必要这么惊讶么？你看看人家松子，多淡定。”

　　松子这时候忽然震惊道：“你居然是月神的儿子！”

　　“……”杜子辕有些无语地看着她，“我不是早就跟你说过了嘛，你震惊个鸡儿？不对，你没鸡儿。”

　　“呃，对啊，”松子一拍额头一吐舌，做了一个卖萌的表情，“我好像早就知道了，诶嘿。”

　　杜子辕懒得理她，继续对江漓道：“总之，你要相信你们之间是有红线相连的，是命中注定的一对，不过这事关键还是要看你们本人，天定姻缘，可若是有缘无份，即便是天也无解，就比如说你上一世。”

　　“你这么跟我说上一世上一世的，我也完全没有实感啊。”江漓捂着头，有些懊恼地说道。

　　“那就换个简单的说法，”杜子辕道，“现在如果去告诉无衣你是李沧海的转世，他有很大的可能性接受你，但就要看你心里过不过得去这个坎了。”

　　女孩子有些都喜欢钻牛角尖，杜子辕就担心江漓会觉得夏无衣是因为“别的女人”才接受自己的，到时候好心办了坏事就不好玩了。

　　“唔……”江漓考虑了一下，“说得也是呢，你们还是别说了吧，我再自己试试，他如果真的不喜欢我，用这种理由让他接受也挺没意思的。”

　　“呃，好吧，那你加油。”杜子辕和松子都表示尊重她自己的选择，谁也没有资格对别人的爱情观说三道四不是么？

　　两人离开了江漓的住处，杜子辕忽然对松子道：“你上次不是问我要歌吗？我再送你一首。”

　　“什么歌？”

　　“情歌，去录音棚，我唱给你听。”

　　月神庙那么大的地方，肯定是有录音棚的。两人要了一间空的，杜子辕便将钢琴取了出来。

　　他弹了几下，确定了节奏之后就开始唱了起来：

　　不敢回看

　　左顾右盼不自然的暗自喜欢

　　偷偷搭讪总没完地坐立难安

　　试探说晚安

　　多空泛又心酸

　　……

　　这首他刚刚兑换的素材是陈粒的《小半》，唱的是一个暗恋的故事。他在得知江漓上一世“伍璇依”的故事之后，就想到了这首歌，同时也是想让夏无衣多注意一下身边，不要老是无视别人对他的偏爱。

　　他虽然是变成李沧海在唱歌，但本身对音乐也是有很大天赋的，不然也不可能成为四大歌姬之一。和夏无衣交流，音乐还是最有效的手段。

　　“你这歌……”松子听完以后，皱着眉道，“怎么感觉在劝兔子放弃？”

　　杜子辕耸耸肩：“做个保险而已，你其实也可以看成我是在鼓励她，关键还是心态，如果她听出了放弃，那对她其实也好。”

　　“那行吧，这歌由我来唱吗？”松子又问。

　　“不然还能怎么样？江漓又不能唱歌，顶多让她参演一下音乐短片（MV）嘛。”

　　对于杜子辕的这个建议，松子也没有异议。

　　于是，她开始了对《小半》的编曲。杜子辕只会弹钢琴，其他乐器还是要她来配合的。

　　第二天，杜子辕一个人在花园中散步，考虑着自己这助攻是不是有点不够，要不要再画一部漫画呢？

　　忽然，就听到远处传来一声重重的喷嚏。这耳熟的感觉，是阎王！

　　【难道真有女人瞎了眼去侵犯他了？】

　　杜子辕立刻瞬移到了阎王的房间，只见此时的阎王已经满脸的红疹子，鼻涕眼泪流了一大把，并且还在不停地打喷嚏。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏……”

　　而造成这一情况的罪魁祸首正站在他面前。那是一个身高不足一米五的小萝莉，肌肤雪白，有着一头齐肩的乌黑长发。而最令人瞩目的大约就是她脑袋上那一对尖尖的黑色猫耳了，耳朵内侧还有着白色的绒毛，黑白分明充满美感，让人不禁想要伸手揉一揉。

　　不得不承认这是相当的可爱了。

　　杜子辕也不是第一次见猫耳小萝莉，但眼前这小家伙和自家的那只完全是两个品种。如果说樱梦莓是狸花猫的话，这个大概就是孟买猫了。

　　猫耳小萝莉2号穿着一件主红色的和服一样的衣服，不过下摆很短，露出了一对笔直光华的美腿。她此时正撑着一把造型奇异的伞挡着阎王的喷嚏。

　　阎王对猫过敏，偏偏又是一个重度吸猫患者，平日里只能隔着灵光玉吸猫，一旦遇到真猫，哪怕只是距离近一些，他就会变成现在这个样子。杜子辕曾经见过一次，所以很快就猜到了事情的大概经过。

　　八成是阎王看到人家猫耳小萝莉，吸猫之心加金鱼佬之心暴涨，想要拐骗人家，结果却扛不住这过敏体质的摧残，落得现在这样的下场。

　　“你没事吧喵？”猫耳小萝莉2号不敢将脑袋伸出雨伞的守护范围之外，小心翼翼地问道，“你是不是快死了喵？”

　　【喵？】杜子辕还是第一次见到有人说话还带尾坠的，而且这声音……他眼睛一下就亮起来了。因为这猫儿小萝莉2号的声线真的像极了伊莉雅！要找的人找到了！

　　“没事，阿嚏！”阎王眼睛都出血丝了，但他还是不放弃，“不，不要害怕，这只是，阿嚏！正常、反应！你继续，阿嚏！戳一下就好了。”

　　看来他果然在图谋着什么。

　　杜子辕就站在一边静静地看着，风王结界已经环绕周身，一个分身一个融天根本发现不了他。

　　“可是，那个是死穴吧？我这一剑下去，你可能会死的喵。”猫耳小萝莉2号有些犹豫地说道。

　　【剑？什么剑？】杜子辕仔细一看才发现，原来她手中的伞居然是带刃的，其实是一柄造型奇特的剑器。

　　“没事！阿嚏，放心，我很强的！你尽管插我！”阎王就像是一个用棒棒糖诱拐小萝莉的怪蜀黍。

　　杜子辕知道他想干什么，这分身若是挂了，他的意识就能得到解放，到时候回归本体，他就自由了。


第637章 装得跟真的一样

　　“那我插了喵……”猫耳小萝莉2号举起伞剑，就开始对着阎王的身体瞄啊瞄，忽然“哎”地一声刺了出去。

　　“啊！”只听阎王一声杀猪般的惨叫，他的大腿上已经多了一个血窟窿。

　　“不……不是这里，阿嚏！”他一边犯着过敏，一边还要惨叫，看上去十分滑稽。

　　小萝莉连忙道歉：“哎呀，对不起对不起，我刚刚一害怕手就抖了喵。”

　　“没事没事，”阎王忍着痛道，“你下次扎准点就是了。”

　　杜子辕在一旁看着，并未阻止。因为他清楚地看到，在刚才那一剑扎下去的时候，猫耳小萝莉2号的嘴角上翘了那么0.2秒。

　　【这小家伙在耍阎王！】

　　没想到她外表如此清纯可爱，萌物一只，居然是个腹黑。

　　阎王这次怕是要偷鸡不成蚀把米了。

　　“哎！”果然，第二次她还是刺歪了。

　　“啊！”阎王再次发出惨叫。杜子辕觉得他也太丢脸了，不就是被捅一下嘛，至于叫得跟被强行摩擦一样么？

　　“对不起对不起，我手又抖了。”

　　“没事，”阎王脸上汗水就跟黄豆似的，“阿嚏！只是，你这剑怎么刺起来那么痛？”

　　“哦，忘记跟你说了，我这剑上涂满了剧毒的，虽然不致命，但是会扩大十倍的痛觉喵。”小萝莉不经意间说出了一件很恐怖的事情。

　　会在剑刃上涂毒的人，可能是一个纯真无邪的小萝莉吗？可惜阎王就是看不出来，他的信条就是：全天下的猫咪都是可爱的。

　　“继续吧。”他咬咬牙，心想在这里被捅总比回地府被揍强，至少不用担心被人看到丢面子。

　　然而，小萝莉却忽然收了伞：“那个，我觉得还是不要了喵，你如果不舒服我给你找大夫好不好？在身上扎来扎去的太危险了，万一扎到了其他地方就不好了喵。”

　　这话要是在她扎错两次前说还有点说服力，现在嘛，杜子辕只看出了这小家伙的S属性。

　　她从一开始就没有打算帮助阎王，哪怕她并不知道阎王的真正目的。

　　“别啊！你不要走！”阎王惊慌的叫喊着，“我都那么可怜了，吸——你就不能满足我最后的一个愿望吗？”

　　小萝莉掰着手指道：“你看啊，我只不过是迷路了，偶尔路过这里而已，我不知道你为什么会动不了，也不知道一剑捅下去会怎么样，万一闯祸了怎么办？”

　　“我真没有骗你，我是被一个大坏蛋抓来的，他想要折磨我，让我生不如死，所以求求你帮我解脱吧！从气质上你就能看出我是一个爱猫人士了吧，能够被小猫咪杀死，我死而无憾，吸——”他说着吸了一口鼻涕，然后阿嚏一声又全部喷了出来。

　　还好小萝莉躲得快：“哎呀，脏死了！脏死了！我得赶紧走。”

　　“等等等等！你要是帮忙！我送你一件宝物！”阎王只得祭出杀手锏。

　　果然，小萝莉停下了脚步，猫耳抖了一抖：“什么宝物？”

　　“你想要什么？功法？仙法？仙器？我都可以给你！我还可以收你为徒！要知道，全仙界想拜我为师的人都能排到神界去了。”阎王为了面子也是拼了。

　　“有妹纸吗？”小萝莉双手比划着，“我是说长相好看、胸部贼大的那种。”

　　“呃……”虽然疑惑为什么她会要妹纸，但阎王还是道，“有！我这里有108个妹纸（女鬼）就，你可以随便挑！”

　　小萝莉摇摇头，咧嘴一笑：“我全都要！”

　　“也行。”阎王一咬牙，也就答应了。反正能看不能吃，留着也没用。

　　“那你发天道誓言。”

　　“好……”阎王立刻发下了具有法则效力的誓言。只要小萝莉捅了他的死穴，他就送她108个大胸美女。

　　小萝莉这才满足，她从一开始就打着从阎王身上弄点好处的主意，现在目的终于达到了。

　　“那么我要插了！”

　　“这次别插歪了！”阎王有些畏惧地看着她手中的伞剑。

　　“哎！”

　　“铛！”

　　“啊呀！”

　　小萝莉一剑刺出，直指阎王死穴，然而半途中却忽然出现了另一柄剑，挡在了她的伞剑之前，将她弹开了出去。

　　“很抱歉，这家伙可不是能随便乱捅的。”杜子辕撤去风王结界，显现在两人面前。

　　“我靠！”阎王吓得差点从椅子上掉下去，“你你你，什么时候来的？”

　　“就在刚才啊，”杜子辕收剑笑道，“从你被捅第一下开始。”

　　“草！那你就眼睁睁看着她捅了我两剑？”阎王充满怨念地说道。

　　杜子辕摊摊手：“你自己要求的，我为什么要阻止？”

　　“那你现在为什么挡她？”

　　“因为她这一剑是真的打算帮你啊。”杜子辕给了他一个“你是不是傻”的眼神，让阎王郁闷得想吐血。

　　猫耳小萝莉2号被杜子辕击退之后，立刻收起了攻势，装作一副很萌的样子：“哥哥，你是谁呀？我叫唐小糖，我是来找姐姐的，可是迷路了喵。”

　　杜子辕笑了：“装得跟真的一样，但是你刚才有好几句话句尾没加‘喵’了，现在加已经迟了。”

　　他本来以为这家伙真的有口癖，结果发现居然是强行装的，刚才一得意就暴露了。

　　“啧，”唐小糖有些不爽的咋了一下舌，“你这人真讨厌，我那么萌，你为什么要揭穿呢？”

　　杜子辕不管她，问道：“你刚刚说是来找你姐姐的，你姐姐是谁？”其实他已经有些猜到了。

　　果然，唐小糖道：“我姐姐是狂少，是她让我来这里等她的。”

　　“我想你可能搞错了，”杜子辕指着外面道，“她住的是朔月苑28号，这里是望月苑28号。”

　　“唉，是么？”唐小糖愣了一下，然后忽然警惕地看向杜子辕，“为什么你会知道我姐姐住的地方？你是不是对她的奶孑有不良的企图？”

　　杜子辕虽然很想问“对奶孑能有什么良好的企图”，但犹豫了一下还是没有说出口。

　　他觉得还是干脆让这两姐妹见一面再说的好。


第638章 吸取欧气

　　杜子辕传讯给松子，她很快就赶了过来，一起的还有她的专用奶托子。

　　“我说你怎么到现在还没来，果然是迷路了吧！”松子一眼就看穿了唐小糖的底细。

　　而唐小糖在见到松子之后，立刻朝她跑了过去：“松子喵！”看她那目标，明显是冲着人家胸部去的，企图吸取欧气。

　　然而，雁云奶托子却站了出来，挡在了姐姐胸前：“你这个偷腥猫，离姐姐大人远一点！”

　　唐小糖却直接转换目标，一把抱住了龙子：“哎呀，龙子，你怎么还是那么小小只，还是那么可爱喵，来，让我亲亲抱抱举高高，呣啊！”

　　龙子整个就被当成了洋娃娃一样，任由唐小糖肆意玩弄却无可奈何，她想挣扎但根本没用，谁让她修为比不上人家呢？

　　最后龙子绝望了，可怜兮兮地朝松子道：“姐姐大人，救命。”

　　还是松子出手，像是抓猫一样捏着唐小糖的后颈肉将她提了起来放到了一边。

　　唐小糖趁机扑到了松子怀里，吸了满满一口的欧气。

　　【她要是知道松子内在是男的，不知道还能不能吸得如此惬意。】杜子辕心中暗想。

　　从刚才看来，这唐小糖明显有弯的倾向，只能说不愧是松子一家的，她把亲妹妹掰弯了不说，现在连表妹也是弯的，龙樱国干脆改名叫芳文国得了。

　　松子将唐小糖再抓了下来，丢到杜子辕面前道：“这就是我表妹了，别看她今年才12岁，修为已经大天境了，你听听她的声音，是不是能用？”

　　杜子辕点点头：“确实挺像的，不过需要经过训练，融天了正好，对身体控制简单些。”

　　“松子喵，他就是那个在你喝醉了之后连你奶孑都不摸一下的二傻子吗？”唐小糖好奇地看着杜子辕，问道。

　　┬﹏┬

　　杜子辕当时就是这个表情看着松子。原来这家伙在背后是这么说自己的么？感觉好没有结拜大哥的尊严啊。

　　0v0，松子下意识地摸了摸后颈：“她瞎说的，我没有说过。”

　　“拜托你下次说谎的时候管好自己的手，”杜子辕懒得吐槽，“既然人都来了，那就赶快去配音吧，我一个人身兼多职可是很累的。”

　　“你只是单纯地想偷懒吧？”松子才不信一个武圣做这点事情居然还会累的。

　　“等一下！等一下啊！”一旁的阎王大叫道，“猫猫不要走！不要走！”

　　杜子辕看向他：“哇，你都被她捅了两剑了，怎么还不吃教训？而且你都过敏成这样了，就不要再想着撸猫了。”

　　“你懂什么！猫猫那么可爱，真正的勇士怎么会因为过敏这种小事而退却？”阎王理直气壮、义正言辞地说道。

　　然而杜子辕并没有在听，他已经走出去了。

　　门外，松子正在问唐小糖：“你在这里都干了什么？”

　　“哦，我不是来找你嘛，结果走错了到了这里喵，然后那个家伙就说要我过去给他摸摸，我一想这不是变态吗？就捅了他两剑喵……”

　　从头到尾她都没有提自己想跟阎王勒索大胸美女的事情。

　　杜子辕也懒得拆穿，阎王那是自作自受。

　　……

　　几天后。

　　杜子辕正缩在被窝里美美地睡觉，这一段时间的连续工作可把他给“累”坏了，他现在急需咸元素的补充。

　　然而睡着睡着就感觉有点不对，为什么感觉凉飕飕的？而且光线还有些刺眼。

　　谁把窗帘拉开了？

　　他勉强睁开眼睛一看。

　　“哦哟我的妈唉！”他猛然发现，自己不知道什么时候居然已经上天了！

　　这是真正意义上的上天，周围都是云，往下看，房子什么的已经跟米粒差不多大小了。

　　【这是谁在搞我？】

　　疑惑一闪而过，杜子辕很快便反应了过来。

　　全世界敢这么对他的，除了那个没节操的孙天韵还会有谁？

　　“孙阿姨！你给我出来！”杜子辕大喊了一声。

　　“你喊我？”孙天韵的声音突然从他背后传来。

　　杜子辕也不转身，直接瞬移了一段距离，想要来到孙天韵身后。然而，他瞬移之后还是什么也没有看到。

　　【人呢？难道刚才是传音？】

　　就在他疑惑的时候，孙天韵的声音再度从背后传来：“小子，这点本事就像在姐姐我面前卖弄了？”

　　杜子辕一转身，还是没有看到孙天韵。接下来任由他如何瞬移调整方向，都没能看到孙天韵的身影。

　　他的瞬移看来还是比不上孙天韵的心意流转。

　　到后来，杜子辕干脆放弃了：“你不出来，那我就回去了。”

　　一只手忽然抓住了他的肩膀：“哎哎哎，谁让你走的？我还没考核一下你这段时间的修炼成果呢，来来来，姐姐给你检查身体。”

　　说完，杜子辕就感觉背后一阵大力袭来。他瞬间召唤出了风王结界，结果直接被一击给打碎了。

　　杜子辕本人则是趁着这个机会躲了开来：“卧槽，孙阿姨你来真的啊？”

　　这次，他终于看到了孙天韵。还是那么地英姿飒爽，帅气到连女人都能掰弯的容颜，还有那根自带螺纹的镇海盘龙柱。

　　“那不然呢？”孙阿姨的镇海盘龙柱直接延长到了他的鼻子前面，“小心别被老娘的棒棒给捅坏哦。”

　　杜子辕顿觉菊花一紧，立刻召唤出了自己的九柄剑。

　　空虚九剑！

　　九剑合一！

　　一柄巨大的空虚仙剑出现在他面前，孙天韵已经来到他面前一棒子敲了下来。

　　帝剑奥义随心，杜子辕立刻施展了浑身解数抵挡。

　　孙阿姨的实力超过他不知道多少，所以可以完美地把实力压制在刚刚让杜子辕能够拼尽全力的程度。

　　两人的战斗一直持续到了中午。

　　杜子辕瘫倒在了一团云上，一副被玩坏的表情：“不来了不来了，再打下去真的要死人的！”

　　孙天韵用镇海盘龙柱戳了戳他的脸颊：“这就被榨干了？老娘还没过瘾呢，快起来快起来，男人怎么能说不行？”

　　杜子辕懒得理她，随手丢出一瓶风油精：“去去去，自己一边玩去！”


第639章 孙天韵

　　孙天韵将风油精收了起来，然后继续伸手：“一瓶怎么够？再来点。”

　　杜子辕无可奈何，只好兑换出了整整一箱：“这东西要慎用你知道吗？会坏掉的。”

　　孙天韵直接一棒子戳在他的脸颊上：“你小子思想怎么那么不健康？老娘拿这玩意儿是用来提神的。”

　　“对对对，你说得对。”风油精本来就是用来提神的，至于涂哪里能提神，那就见仁见智了。

　　杜子辕趴了一会儿，忽然想到：“你怎么来了？不是天帝来带阎王回去么？”

　　“那沙笔也来了啊，我们之前在一起处理点事情，”孙天韵将云朵捏成沙发的形状靠在杜子辕旁边，道，“他现在就在下面呢。”

　　“哦，他来了就好，赶紧把阎王带走吧，这家伙太烦人了。”杜子辕也算是佩服判官他们，居然能忍受一个这么二的上司那么多年。他就跟阎王呆了几天就受不了了。

　　这家伙不仅啰嗦，脑回路还特奇葩，明明对猫过敏，却总是喜欢去作死。关键最重要的一点，他居然以为自己很帅，这杜子辕就忍不了了，要不是看他是长辈，早就揍他了。

　　“哈哈，你也受不了吧，”孙天韵大笑，“老娘当年也没忍住，拎着棒棒把他从阎王东路一路捶到了奈何西路，那叫一个痛快。”

　　杜子辕忽然抬起了头：“你当年去地府是为什么？”

　　孙天韵瞬间止住了笑声：“就，就去玩玩，你管那么多干什么？”

　　“我记得你说过，不能去地府的。”

　　“那是现在嘛，以前年轻不懂事，到处浪，现在我成熟了。”孙天韵这明显就是瞎扯。

　　杜子辕道：“我这次不小心打开了生死簿，看到了一些东西，其中除了生死轮回的记载，还记录了一些地府的秘辛，就比如说曾经有一个姓孙的武仙，一路从阎王东路杀到了奈何西路，想要击毁六道轮回，地府当时兵力尽出也没能挡住，直到我娘出手才将她镇压封禁。”

　　孙天韵不说话了，杜子辕说的都是事实，这一段明显是她不愿意提起的过往。

　　杜子辕接着道：“我这些天也问过阎王，他透露你当年似乎是为了替某人续命才那么做的，但是那会扰乱轮回，影响诸天，所以大家都来阻止你，我娘当年大概也是很不情愿的。”

　　孙天韵感慨道：“是啊，她要是真心想镇压我，又怎么会留下你这个后手，然后又任由小莲儿带着你去解封呢？”

　　杜子辕忽然自顾自地说起了别的事情：“你知道吗？一年前，在认识你之前，我曾经见过一个妖帝，她长得和太上星君一模一样，自称阿朱，乃是一株朱果树成的妖。”

　　“唉？还有和那怪女人长得一样的人么？”孙天韵脸上露出好奇，但杜子辕明显感受到了身下云团的涌动。

　　他继续道：“阿朱她当时寿元已尽，除了结出了最后几枚朱果送给我们以外，她还跟我们说了一个800年前的故事，她曾经用生命本源结出的果子为一个女鬼重塑了肉身，使其还阳，小女孩复活后许诺会回来看她，然而这一去却是永别，阿朱死前最后的心愿便是让我们转告那个小女孩，‘抱歉，我失约了’。”

　　他就这么看着孙天韵，看得她都有些不自然了。

　　“你干嘛这么盯着我？不会是爱上我了吧？我对男人没兴趣的，你死心吧。”孙天韵插科打诨，但是说到后头，她忍不住别过了脸。似乎是不愿意让杜子辕看到她哭的样子。

　　杜子辕不再说话。阿朱的话转述到就行了。

　　他当初曾经尝过镇海盘龙柱上的一滴液体，结果修为暴增，并且与他的身体完全不起冲突。那时候修为低微，还没想太多。现在都修到武圣了，他对这种东西也已经有了一定的了解。

　　那种情况唯一的解释就是，那滴液体和他先前吞服的朱果同出一源。而这世上除了阿朱，也就只有那个用朱果重塑肉身的女孩身上才有可能出现同源朱果汁液了。

　　当推断出这个信息时，杜子辕也很震惊。不过联系上孙天韵之前那一系列的行为，他大概猜想了一下。

　　孙天韵当年离开之后，拜入盈梓莼的山门，那应该是一个妖怪居多的门派。只因孙天韵生前是被人类掐死，又被妖帝复活，所以她肯定对妖族比对人族亲。之后创建心梦天宗，也是收妖怪多过收人。

　　再之后她可能已经回去看过阿朱了，只不过阿朱没发现她而已。孙天韵得知阿朱活不了几百年了，便打算去地府更改她的寿元，但是天道轮回哪里是那么好改的？更何况还是一个仙人级别的妖帝。

　　最后闹得她在地府大打出手，打得阎王判官都对她有了心理阴影，月神看不下去了才出手将她镇压。真要被她击碎了六道轮回，天晓得现在这世界会乱成什么样子。

　　之后过了500年，孙天韵破封而出，刚好是阿朱陨落的时期，这些应该都是月神算好的。阿朱不在了，孙天韵自然也就没有乱来的理由了。

　　事实上，看她在天庭能那么自由地来去，和不少神仙都能说上几句话，杜子辕就觉得她和天庭的关系远没有传说中的那么紧张。

　　500年，也不知是让她冷静了，还是绝望了。

　　杜子辕只觉得，要亲手镇压自己的闺蜜，他娘心里肯定也很不好受。换了他，可能还不一定能做得到。

　　就比如现在告诉他，小金要去炸轮回了，让他去把她抓回来关500年，他怎么下得去手？

　　杜子辕也不知道怎么想的，鬼使神差地伸出手摸了摸孙天韵的脑袋：“阿朱从来没有后悔过，和你一起的那几十年她是幸福的，而你也是她生命的另一种延续形式。”

　　啪！

　　孙天韵一把拍掉了他的手，扭过头来，脸上是还没来得及擦干的泪水：“臭小子，谁给你的胆子敢摸老娘的头？调戏女孩子的手法挺熟练的嘛？将来肯定是个花心大萝卜，看打！”


第640章 铃铛

　　“哎呀！饶命啊！”杜子辕立刻开溜。

　　天可见怜，他哪里会是花心大萝卜？他有那么多的女粉丝都从来没想过草粉，足可见他有多纯洁了。

　　“早知道不安慰你了！”

　　“老娘要你来安慰？至少也得把你娘叫来啊！”

　　杜子辕在前边跑，孙天韵在后边追，她也没认真。反正两个人一前一后从天上跑到了地上，落到了月神庙当中。

　　跑着跑着，就到了望月苑。杜子辕看到了天帝，阎王也在，他已经从画室的镇压中被释放出来了，看来是天帝的手段。

　　两个人此时正在院子中央面对面玩灵光玉。

　　“哈哈，菜鸡，让你半管血你都打不赢我！现在知道了吧，你哥永远都是你哥！”天帝大笑着，表情非常嚣张欠揍。

　　“你就是大招厉害，有本事不用大招！再让我打掉半条血！”阎王则是一脸不服输，并且说出了极其无耻的话。

　　看来两个人是在玩格斗游戏，杜子辕被孙天韵追得急，也顾不上那么多，直接绕过了两人继续跑。

　　“看招！”结果孙天韵一棒子下来，正好被杜子辕闪过，Bang地一下就砸在了天帝的脑壳上。

　　“哎呀！”天帝惨叫一声，顿时倒在地上如同羊癫疯一般抽搐了起来。

　　“哈哈！”阎王趁机一顿疯狂l操作，终于把天帝的角色给干翻了，“我赢啦！我赢啦！”

　　孙天韵凑了过去：“你们在玩什么呢？”

　　“哦，这个是新出的一款……”阎王下意识地想要回答，但是当他扭头看清楚是谁在问自己时，整张脸上的笑容瞬间消失，直接变成了爱德华·蒙克的名画——呐喊。

　　“啊————”阎王瞬间一蹦三丈高，倒挂在院子里的一棵大树的树杈上，闭着眼睛大喊到，“你，你不要过来啊！”

　　孙天韵捡起桌子上的灵光玉瞧了瞧，脸上顿时露出了一个极其不屑的笑容：“呵呵。”那感觉就像是阿库娅看到了和真的圣剑一样。

　　杜子辕躲在树后头，远远地瞥了一眼，原来是角色会根据血量减少而爆衣的小黄油。

　　地上，天帝还在那里抽搐，孙天韵直接在他肚子上踩了一脚：“喂，起来啦！”

　　“呕！”天帝直接弯曲成了V字形。不过他还是很快地站了起来，脑袋上顶着一个大红包，“咦？我是谁？我从哪儿来？我要干嘛？”

　　他接着又看向了孙天韵：“啊，世间竟有如此美女，请问你是仙女吗？仙女姐姐，可否陪在下一同游玩赏花？”

　　孙天韵直接一棍子抽了过去：“装失忆是吧！？调戏老娘是吧！？游玩赏花是吧？！”

　　她每问一句就抽一下，天帝发出一声声的惨叫：“啊！错了错了错了！开个玩笑，我开玩笑的！”

　　孙天韵收起镇海盘龙柱，朝天帝吐了一口口水：“让你开玩笑！下次打断你的丁丁！”

　　天帝抱头蜷缩在地上，不敢做任何反抗。

　　这大概是杜子辕在神话故事里都从来没见过的最窝囊的仙界之主了。

　　【看来仙界药丸不是没有道理的啊。】杜子辕不禁抬头看了看还抱着树枝不敢睁眼的阎王，【而且肯定是从地府开始完。】

　　这天底下能抽天帝的估计也就孙天韵一人了。天帝也是不抽不舒服的性子，杜子辕严重怀疑他是个抖M。被抽了一顿之后他就正经了，把阎王从树上摘下来后，对杜子辕道：“小伙子，干的不错，回去我会奖励你的。”

　　“哦。”奖不奖励杜子辕倒是无所谓，反正是娘亲拜托的事情，而且还有系统任务。不过天帝给的东西还是挺不错的，比方说上次那条项链就在他突破的时候起了大作用。毕竟是仙界之主，再不靠谱，好东西绝不会少。

　　孙天韵却是一巴掌拍在了他的后脑勺：“回什么去？有什么东西现在拿出来！”

　　“是是是。”天帝立马认怂。

　　杜子辕看着这一幕，只觉得这两个人的关系是真的好。孙天韵也说过，当年两个人是称兄道弟的，只不过后来发现天帝居然想和她二合一，这才翻脸的。现在看起来，就算没有男女之情，他们之间的友情倒还是没变的。

　　只见天帝伸手在裤裆里掏了掏，拿出了一个瓷瓶。他向孙天韵征求意见，结果后者瞪了他一眼。于是他立刻将瓷瓶塞了回去，接着开始掏，这次又掏出来一个剑柄，剑身还在里面没露出来，结果孙天韵还是不满意，天帝只好又塞了回去。

　　最后，他掏啊掏啊，掏出了一枚铃铛。孙天韵一看，不由得愣了一下，脸色复杂地点了点头。

　　于是天帝一笑，朝杜子辕招招手。

　　杜子辕走了过去，有些不情愿地看着这枚从天帝裤裆里掏出来的铃铛：“这是什么？”

　　“装饰品，”天帝直接将铃铛系在了杜子辕的脖子上，“你看，多漂亮。”

　　“你耍我？”杜子辕感觉智商被侮辱了。

　　天帝道：“怎么可能？你放心，我只不过是把储物空间的入口坐标设定在了裤腰带的内侧而已，这玩意儿不是从裤裆里掏出来的。”

　　“重点是这个吗？”杜子辕拨了一下脖子前的铃铛，顿时发出叮铃铃的清脆响声，“我又不是猫，你给我戴这个干什么？”

　　“哎呀，你戴着就是了嘛，多好看！噗噗。”孙天韵捂着嘴说道。

　　“你刚才是在偷笑吧？你绝对偷笑了！”杜子辕跳脚道。

　　孙天韵忽然对天帝道：“你不是还有事吗？走啦走啦。”

　　“哦哦哦，对的对的，我还要把这家伙带回地府呢，”天帝拎着阎王道，“那小伙子，我们再见咯。”

　　说完，三个大仙便都消失在了杜子辕面前。

　　“靠！有本事别跑啊！”杜子辕伸手想要把铃铛解下来，但是他鼓捣了半天却发现这东西根本拿不下来，简直跟孙悟空的紧箍一样。

　　“我靠！难道这玩意儿解不下来的？”杜子辕脸一下就绿了，这要是被人看到了多没面子？

　　“不行，我得去找我娘。”

　　于是他立刻拿出灵光玉联系月神。

　　然而……

　　“对不起，您呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨。”


第641章 逍遥无疆

　　“坑儿子啊！”杜子辕一把甩掉了手中的灵光玉，他怎么也不会想到，自己那个干物娘居然不在家。她不是没有仙网就活不下去星人吗？怎么会跑到服务区外的？

　　“难道我要一直戴着这个东西了？”杜子辕又拨了一下铃铛，“感觉好羞耻啊。”

　　他心虚地看了看四周，还好没人看到。赶紧躲到屋里去吧。

　　他觉得在联系上月神之前他是不能出门了。

　　嗯，真好。

　　又找到了一个咸鱼的借口。

　　杜子辕躺在床上，心里考虑着要怎么打发时间：“哦，对了，不是还有抽奖么？”

　　他唤出系统界面，果然支线任务显示着已完成的状态。

　　这次抓阎王的任务一共两个奖励，修为强化+1、中级能力或道具抽奖次数+1。

　　劫境开始，一切外力都不能直接提升修为境界了，所以修为强化+1肯定要现在用，用完杜子辕就是武圣巅峰，以后这种奖励对他再也没用了。

　　所以他想也没想就点击了领取。

　　系统提升还是很温和的，他的修为直接从武圣·天衣无缝阶晋级成了武圣·逍遥无疆阶，整个房间却没有任何变动，被子都没有抖一下。但其实，此时的他已经具备打破天地之力的实力。

　　天衣无缝阶是将天地元气作为衣服穿在身上，一举手一投足都能带动衣服做出反应，从而数十倍地提升仙法威能。而逍遥无疆则是彻底打破这件衣服的束缚，成为一个裸l奔者……咳，开个玩笑。是成为真正挣脱天地束缚，能够遨游虚空的存在，这便是“逍遥”。至于“无疆”，则是指这一阶段的修行者肉身将会得到极大的强化，即便是死了，尸体也能保留个千八百年而不腐败。

　　也正是如此强横的肉身，才有资格去渡劫。

　　下一阶段，杜子辕就要面对整个仙界人人闻之色变的阴阳神劫了。整个仙界现存的武仙一只手都数得过来，杜子辕要成为这其中之一，难度不可谓不小。

　　即便他会七十二变，即便他有大功德加身，也还是一样危险。

　　“算了，劫境还远着呢，以后再考虑吧。”他立刻将烦恼抛之脑后，然后点开了抽奖按钮。

　　前几次支线任务抽奖可都是抽到好东西的，这次杜子辕自然也期待着能给自己出点什么。

　　一张张金牌浮现，杜子辕点开其中一张，只见牌面上绘着一个枕头。

　　“嗯？这是个啥？”

　　“叮！恭喜你获得《大梦星辰妙法》凡卷兑换资格一个。”

　　突然响起的系统提示让杜子辕愣了一下，他的脑子有些没转过来。

　　什么？《大梦星辰妙法》？

　　孙阿姨不是说这玩意儿只有养神篇吗？

　　凡卷是个什么鬼？

　　杜子辕点开功德商店一看，置顶位置果然出现了一个标注着“NEW”的商品。

　　《大梦星辰妙法》凡卷：记录了成仙前的所有阶段功法，包含养神卷、融天卷、虚神卷、三尸卷。兑换需要1000功德点，1000万上品灵石，对应兑换资格一个。

　　“我靠！系统不愧是系统！吊爆了！”杜子辕不禁感慨。连孙天韵都说不存在的东西，这系统居然都能整出来，果然系统强无敌不解释啊！

　　那有没有可能，孙天韵说劫境不能靠外力提升，但是系统却能做到呢？

　　杜子辕不禁动了心思，要是以后有机会一定要试一试。

　　虽然现在已经修了武道，但是杜子辕的武道是孙天韵一脉的，她独创的仙武融合手段，可以将修仙功法融入武道修行当中。所以修仙功法对杜子辕来说也是很有用的。

　　他御空境前练的是《大摩罗拳》、《溟墟归元功》、《大金丹术》，到了御空境，就开始修炼孙天韵独创的《仙武混元道》。这门功法最特殊的地方就是，它在每一个阶段都能够融合任何一门武修功法和仙道功法，两两结合，千变万化，每个人都能练出不同的效果。

　　不过，孙天韵一直叮嘱杜子辕，要谨慎选择功法，融合只有一次机会，任何一个阶段出错了都会导致根基不稳。

　　所以他一直没有去融合，练的也是最基础的《仙武混元道》。要是融合了足够好的功法，他的实力将会再度增长一个阶层，就像是孙天韵一样，地仙境在仙界就基本上无敌了，到了天仙境更是差点把六道轮回都给打碎。

　　现在，《大梦星辰妙法》无疑是《仙武混元道》最适合融合的功法，毕竟这一脉的整个修炼体系就是建立在《大梦星辰妙法》之上的。若不是孙天韵当年找不到后续，也不可能融合别的仙功。

　　“既然修仙功法确定了，那现在还要找一找合适的武道功法。”

　　杜子辕打开了粉丝值商店。

　　《唤魔经·改》，天阶仙功，根据《唤魔经》创出的全新功法，正练到极致可转逆练唤魔，唤出的将会是自己的平行未来身，功法威力将会大幅度提升。兑换需要：10亿粉丝值，500万上品灵石。

　　《星辰变·改》，天阶功法，根据《星辰变》创出的全新功法，肉身修行功法，兼具攻击、速度、防御于一体，内炼宇宙，演化诸天。兑换需要：12亿粉丝值，600万上品灵石。

　　《仙天归元功》，天阶功法，根据《溟墟归元功》创出的后续功法，海纳百川，吞吐一界。兑换需要：修炼有《溟墟归元功》，15亿粉丝值，800万上品灵石。

　　……

　　一门门看过去，杜子辕看到了很多眼熟的功法。

　　“这系统，”杜子辕感慨道，“以前只收录仙界已有的功法，现在居然直接就改编起了小说里的功法，真是不可思议。”

　　因为好东西太多，他都挑得有些眼花了，最终还是选定了那本《仙天归元功》。

　　毕竟他练过《溟墟归元功》，那海量的元力能够肆意挥霍真的非常爽，杜子辕就是喜欢这种类型的功法。

　　“那么就决定了，系统！兑换《仙天归元功》、《大梦星辰妙法》凡卷！”


第642章 这一带都归俺管！

　　陈光明作为一个纯种的人族，却在龙樱国成了高官。一方面是因为他修为不错，外交手段也比较厉害，而另一方面则是龙樱国有着他最喜爱的歌姬之一……狂少。

　　作为一个偶像宅，陈光明从来不屑于掩饰自己对歌姬的喜爱。就比如他的网名就叫做“李沧海的鸳鸯肚兜”，而在大庭广众之下他也会毫不犹豫地恳请狂少责骂自己。

　　狂少和李沧海便是他最爱的两位歌姬。李沧海身为无妄仙宗的宗主，那个宗门内连只公蚊子都要被阉割，他自然是无法靠近，所以他便到了龙樱国。

　　这里，不但能时常接触到狂少，而且一旦狂少发新歌了，他总能通过走后门比别人先一步听到。

　　就比如这次，狂少的歌刚刚录好，还在做音乐短片的后期工作呢，他便第一时间得到了消息。

　　一条寂静的小巷中，陈光明身着黑衣，脸蒙黑布，左顾右盼地缓缓前行着。过了一会儿，他的前方也来了一个和他同样警惕的男子。

　　“兄弟，货带来了吗？”陈光明拉下黑布问道，眼神则是不停地环顾四周。

　　“带来了，你的呢？”

　　陈光明伸手进胸前，摸出了一本薄薄的册子：“验货！”

　　对方立刻也拿出了一块手指大小的灵光玉递了过去。两人飞快地交换了手中物件，然后查看了起来。

　　“嘶——上等货。”那男子飞快翻阅着小册子，两只眼睛仿佛能够放射出光芒来。那里面赫然是一个个性感妖娆的纸片人小姐姐，观其画风，和山风、空白的都有几分相似。杜子辕本就是画本子出身，他的画风用来画本子那真是如鱼得水，也不知是谁发现了这一点，居然模仿他的画风画起了春宫图。

　　陈光明也检查完了灵光玉，朝男子点了点头：“今天这事，天知地知你知我知，除此之外，绝无第三人知道。”

　　“嗯，”男子点了点头，“你放心，谁也不会知道今天的交易。”

　　就在两人达成共识之时，忽然一个声音从他们身后传来。

　　“哎，我说你们脚能不能挪一下？要搞神秘也别挡着我扫地啊！”

　　两人瞬间被惊出一身冷汗，同时回头看去，只见一个中年大妈正拿着扫帚不爽地看着他们。再低头一看，两人脚下正踩着几片落叶。

　　他们瞬间后退，陈光明还不忘遮住自己的脸。

　　“这里怎么会有人！？”他看向另一个男子，质问道。

　　然而大妈却先一步说道：“俺是扫地的，这一带都归俺管！”

　　男子对陈光明道：“你放心，我们都蒙着面，她看到了又如何，反正也认不出来。”

　　“怎么认不出来了？”大妈指着陈光明道，“你不就是陈光明吗？还有那个，你不就是五音宫的宫主嘛。”

　　“怎么可能！”陈光明惊呼道，“我都蒙面了，她怎么可能认得出来？难道是隐藏的高手！？”

　　的确，很多小说里，扫地的一般都特别吊。如果再没有头发，就更牛逼了。

　　然而，大妈指着他，嗓门宏亮地道：“就你那一头鸡冠一样的发型，这大太阳底下，谁认不出来？还有宫主，要蒙面你怎么不换件衣服？背后那么大‘宫主’两个字呢，俺又不瞎。”

　　说完，还用不屑的眼神瞥了两人一眼，自顾自地扫起地来。

　　“脚！那只！”

　　五音宫宫主和陈光明笨拙地躲着扫帚，就这么愣愣地看着大妈扫完地，拎着簸箕一扭一扭地走开了。

　　两人对视了一眼，都是有些尴尬地扭头，然后各自离开了。

　　陈光明回到家中，迫不及待地将灵光玉连接上了家中最新型的播放设备，这是他高价从机关城定制的。

　　随着光芒跳动，一道清脆甜美的歌声从海螺状音响中传出。

　　“……对你的偏爱太过于明目张胆，在原地打转的小丑伤心不断，空空留遗憾，多难堪又为难……”

　　听着听着，他忽然眼泪就流出来了。因为这首歌忽然让他想起了小时候的事情。

　　那年，他还只是一个锻体境，一直喜欢着武馆里最漂亮的那个女孩。然而，那时候的他并不突出，特别自卑，一直都是暗恋，即便有机会和她单独相处，也总是像个小丑一样把事情搞砸。最后，只能眼睁睁地看着她离自己越来越远。

　　多年过去，他以为那时候的事情对他而言已经是过去式了，却没想到今天被这首歌曲勾起过往的回忆竟然会有那么地难受。

　　“啊啊啊啊，我那时候为什么就没有跟她表白！？”陈光明捶着自己的腿后悔地哭道，“我真是个白痴！那时候表白，说不定就能摸到她的胸部了！”

　　……

　　几天后，狂少的新歌正式推出。

　　无数粉丝在第一时间就选择了购买。

　　当他们看着音乐短片里笨拙的江漓，再听着雁云松子那空灵的歌声，忽然都被歌曲的气氛给带出了眼泪。

　　“呜呜呜，狂少的歌真的让我想起了那年夏天的那个她，那是我逝去的青春。”

　　“太美了，尤其是狂少的声音，真的是完美地契合这首歌。”

　　“短片里那个男的也太过分了！那么好的女孩不懂得珍惜！注孤生啊！”

　　……

　　短短的一周，《小半》便迅速在七峰域走红，然后逐渐扩散到了整个东极神州。

　　狂少本就因为七锋祭那次在国外有着一定的知名度，这次她再以歌姬的身份出现在大家面前，自然使得不少人感到了新奇。然后一听歌，就入坑了。

　　“最真实的故事，这是你我都曾有过的青春。”

　　“珍惜身边的姑娘吧，别再视而不见了。”

　　……

　　一些著名的音乐评论家、评论网站都对这首歌做出了点评，并且给出了一个相当不错的分数。

　　身为四大歌姬之一，夏无衣自然时刻关注着浑天星上的音乐流行走势。

　　狂少的这首歌他也是很快就知道了，看到词曲作者中都有“王中中”，他就明白这又是杜子辕拿出来的一首歌。

　　“哥的作品，肯定很好听。”他坐了下来，准备安静地欣赏。


第643章 这是时尚

　　夏无衣在无妄仙宗百年，一步一步成为四大歌姬之一，对音乐方面的造诣自然是十分深厚的，并且他的天赋也是首屈一指。

　　别看他只是歌姬，但实际上，几乎所有东极大陆能找到的乐器他都能熟练演奏。在谱曲填词方面，他也有过不俗的成绩。

　　但杜子辕拿出来的歌却是他从来没接触过的领域，杜子辕给了他一首《花海》，他可不仅仅只是拿出来唱而已，根据这首歌的唱法、曲风，他自己又仿写了几首歌曲，也都非常好听。

　　这次的《小半》他同样也是抱着学习的心态。不过，才听了开头两句他就感觉有些不对劲了。

　　他的音乐天赋比一般人强不少，相应的，被歌曲感染的程度也比一般人高上许多。只要他静下心来，很容易就会被歌带入意境当中。

　　《小半》的原唱陈粒的歌本就独具一格，总是一下子能从诡异的角度戳中听者的内心，这首歌的歌词也是将一个暗恋者的心态描写得淋漓尽致。

　　夏无衣不禁想起了这百年来自己身边的一些人。其实，喜欢上他的人又何止江漓一个，无妄仙宗全是漂亮女人，弯的几率可不小。尤其是“李沧海”这种魅力极大的存在，当年在成为宗主之前可是所有弟子的“姐姐大人”。

　　可是他心中一直记着那份承诺，所以从来都不会去考虑感情方面的事情。哪怕是宗主之位他本来也是不想接任的，只是他师傅强行要给他，他才不好违背。

　　这些年来，被他伤过心的女孩何止一两个？当时他都是狠下心来，觉得长痛不如短痛。但现在听着歌，才察觉痛就是痛，无论如何，自己都是伤害到了那些可爱的女孩子们。只是春心萌动还好，若是真心投入，像是歌中一样实在是太可怜了。

　　想到这里，夏无衣立刻点了暂停键，他已经听不下去了，因为泪水已经不知不觉盈满了他的眼眶。

　　他擦干净眼泪，立刻拨通了杜子辕的云聊。

　　视频连通了。

　　“喂？”

　　出现在画面中的，是一个紧紧地裹着被子，仿佛身处寒冬腊月一般的家伙。甚至连下半张脸都被遮住了。

　　“哥？你这是在干什么？感冒了？”武圣也能感冒？

　　杜子辕道：“这是时尚，你不懂的。”

　　“时尚？”夏无衣一头雾水，从来没听说过把自己裹成粽子的时尚。

　　不过这也不是重点，他问杜子辕：“哥，你怎么写了这么一首歌？”

　　“什么歌？哦！《小半》是吧，”杜子辕眼睛眯起，故作随意道，“灵感来了，自然就写出来咯。”

　　“灵感？”

　　“对啊，我认识一个人，傻乎乎地暗恋别人，就跟个小丑一样丑态百出，看着她的样子，我就整出这首歌了呗，”杜子辕强烈暗示着，“上次那首《泼墨漓江》也是从她身上得来的灵感呢。”

　　夏无衣就算再傻也知道杜子辕在说谁了。他暗暗叹息，不想再跟杜子辕谈论这个话题，只好强行扯开话题：“哥，你给了你义妹那么好听的歌，我这个弟弟就没份么？好偏心啊，我也能变成妹妹的。”

　　“我偏心？你个莓良心，我都把《圣杯战争》全部的歌曲都给你了，你还不满足？”杜子辕就像是个雕塑一样，全程维持一个动作不动，唯有眼眉的上下跃动可以看出他此时的心情。

　　“那几首歌是很好听啦，谢谢哥。”夏无衣本就是随便扯话题，自然立刻认错。

　　没想到的是，杜子辕居然又道：“不过你要是想邀歌的话，我这里的确还有一首，而且是专门给你准备的哦。”

　　“是吗？叫什么名字？”对于一个歌姬来说，没有什么比一首好歌更能令夏无衣在意的了。而杜子辕的歌，在他心中就是精品的保证。

　　“别急啊，还没写好，我打算等过一段时间和一部新漫画一起推出，”杜子辕道，“至于名字嘛，就叫……《梦回还》。”

　　“好，那我等着。”夏无衣有些开心地说道。没想到随口一提，杜子辕居然真就拿出来了一首歌，这可真是意外之喜。

　　杜子辕挂掉了云聊，立刻疯狂地扭动脖子：“哎哟，难受死了，这破铃铛……咦？”他话说到一半，忽然发现了一个事情。

　　铃声，好像没有。

　　他立刻摸向自己的脖子，结果除了皮肤什么也没摸到。

　　那枚天帝给他戴上的铃铛，不知道什么时候竟然消失不见了！

　　虽然不知道是为什么，但杜子辕还是很开心。

　　“哈哈，终于不用裹着被子见人了！”他跳下了床，抖抖手抖抖脚，“天帝真是会折腾人，莫名其妙地给一个铃铛，到底是拿来干嘛的？”

　　就在这时，灵光玉忽然响了起来。

　　“这次又是谁？”他打开一看，脸顿时就绿了。

　　“哈哈！儿砸，我回来啦！想娘了吗？”是月神。

　　杜子辕一脸幽怨：“娘啊，你回来得真是时候啊。”找她的时候她不在，现在铃铛没了，她又忽然出现，这时机掌握得也太好了。

　　“怎么了吗？今天怎么不开心？”月神一下就看出了杜子辕的不对劲。

　　“呃，没，没什么，”杜子辕摇摇头，他才懒得提起这件事情，解释起来超麻烦的，“对了，娘，我有件事情想跟你咨询一下。”

　　“什么事？”

　　“那个，你不是专门给人牵红线的吗？但是这世上，有好些人没有灵根，无法修仙，寿元往往都很有限，而一旦一个长寿者与一个短寿者相爱，结果往往都是以悲剧收场，未免也太可怜了，所以我在想，我们能不能想个办法帮帮他们。”

　　“你有什么想法吗？”月神问道。

　　杜子辕比划着：“你说，我们能不能跟地府达成合作，让那些先伴侣一步死去的人能够保留生前的记忆，然后借助某种契机让记忆恢复，从而让他们再续前缘。”

　　月神考虑了一下，道：“可是儿砸，你要知道，投胎之后就是全新的一个人了，拥有独立的人格，我们若是强行给他加上一段前世的记忆，可是有些不人道的哦。”


第644章 我摸不到良心的

　　“所以得加一点限制，比方说只有他/她再度爱上自己前世的伴侣，才能恢复这部分的记忆，并且要不要恢复完全就由本人决定。”杜子辕提出了解决之法。

　　他也不是要完全效仿《狐妖小红娘》里的做法，他想要提供的只是一个能够让还活着的人找到自己爱人转世的机会而已。至于他/她爱的是前世还是今生，这种事情让当事人自己去纠结便是，又不是每个人都那么矫情的。

　　回复记忆也只是作为一种福利而已，是锦上添花，可要可不要。

　　“嗯，你这也不是不行啦，和孟婆商量一下应该挺好解决的，”月神赞同了杜子辕的说法，“另外，其实还可以再添一个选项，那就是长寿的一方也可以选择将相爱的记忆封印，这样若是两人还能再度相爱，就不需要纠结爱的是哪一世了，并且还能免去等待转世期间的相思之苦。”

　　“呃，可是万一没了记忆后喜欢上别人了呢？”杜子辕提问，“双方都不记得对方，那要怎么再让他们在一起？”

　　“这就要看你咯，”月神朝杜子辕做了一个坏笑的表情，“儿砸，既然是你提出的这个想法，那就先在你那儿做一做实验吧，你负责记录下愿意转世续缘的情侣，然后再负责将他们再度引导到一起，娘会在天上看着的，若是合适了，自然就会给他们再度牵上红线。”

　　杜子辕一脸嫌弃：“感觉好麻烦啊，干嘛要抽掉记忆，让活着的一方自己去找不好么？多省力。”

　　“所以让他们自己选择嘛，”月神道，“有的人容不得半点瑕疵，就让他们彻底重来咯，若是不能在一起，就说明不是真爱，反正都不记得了也无所谓咯。”

　　“可是这样……我会很累啊。”杜子辕抱怨道。他提出这个事情可不是给自己增加工作量的。

　　月神却道：“身为我的儿子，你负责牵引凡尘情缘不是很合适么？年轻人就应该勤奋点，不要那么咸鱼啦。”

　　“唉，你说这话良心不会疼么？”杜子辕难以置信。

　　“我摸不到良心的。”月神摸着胸口理直气壮地说道。

　　杜子辕一脸冷漠：“请不要跟你的儿子讲黄段子，谢谢。”

　　他感觉自己这是挖了个坑然后脚一滑就掉进去了。

　　不过这样就想要阻止他的咸鱼大业？

　　天真！

　　人家涂山都晓得发展出一群红线仙，杜子辕就不会找手下吗？

　　到时候有事手下干，没事就到处玩。

　　俗话说得好，时间就像是海绵里的水，只要你想偷懒，总是能挤出时间来的。

　　之后杜子辕又跟月神商量了一下转世续缘的方式。

　　《狐妖》中的方法是妖付出一半的法力和法宝，待转世后借由法宝让转世者恢复记忆，然后再看恢复记忆的两个人有没有可能在一起。

　　杜子辕则不想这样，他的想法是先看转世者能不能爱上前世的恋人，然后再让他们决定自己要不要恢复记忆。所以也不需要什么向苦情树献祭啊，更不需要法宝妖力什么的。

　　“但是什么都不付出，总感觉不上档次啊，”杜子辕摸着下巴思索道，“娘，咱要不要也搞点东西提高一下逼格？”

　　月神道：“那这样好了，让活着的那个付出一半的修为，注入死去的那个灵魂当中，待得两人续缘成功，可以重新拿回修为，若是失败，则将永远失去这部分的修为，转世者也得不到任何好处。”

　　“嗯，这不错。”转世续缘嘛，就是要付出一些高昂的代价才好，不然随便谁都来找杜子辕，他岂不是要忙死？愿意付出这么大代价的，才值得杜子辕去帮忙。

　　“那么就这么定了，我去找孟婆研究一下封存修为和记忆的道具，儿砸你就忙自己的去吧。”月神说着就挂断了云聊。

　　杜子辕也开始做起了自己的准备工作。

　　既然想要搞转世续缘，总是要让别人知道的，而作为宣传的最好手段，自然就是他的漫画了。

　　《狐妖小红娘》，这部感动了千万中国人的作品，也是时候拿出来了。

　　《狐妖》是一个传奇，它赶上了一个好时代，同时也是因为本身质量也够硬，所以点击、口碑双爆炸，一度成为最火爆的中国动漫。这恐怖的成绩中，腾讯的推广固然有一部分因素，但作品描绘的那些故事也的确很好看。

　　杜子辕自然也是《狐妖》的忠实粉丝，他最喜欢的是王权富贵这个人物，甚至爱屋及乌，对王富贵都有好感。之所以会给夏无衣写《梦回还》这首歌，就是因为当初最感动他的一幕便是王权富贵弃剑出府。

　　“如果我们能活着出去，万水千山你愿意陪我一起看吗？”

　　很白话的一段台词，但却很催泪，也正是王权富贵身上插满了剑也要护住小蜘蛛的那一个定格，完美地升华了这一句话。

　　杜子辕就不信了，这么催泪的漫画难道还骗不出功德？

　　“唔呣，先前都画了一部致郁漫画了，这次给点福利，画一部治愈漫吧，读者们哟，不用谢我哟。”杜子辕拿出了纸和笔。

　　他这是要改人设和故事背景。

　　《狐妖》的故事其实和仙界还满契合的，不需要改太多。主要还是作品设定中，人类都是短命，只有妖怪才能长寿这一点需要改一下。

　　但是如果直接把人类短命这一点删掉的话，很多剧情就会受到影响，所以杜子辕只能把这个设定解释得合理一些。比如说因为某种原因导致人类修行之术有缺，无法长生之类的。反正就是强行解释啦。

　　画了那么久的漫画，杜子辕也算是想通了，一本书一个世界观，各种不实际的空想奇幻作品都能有，这种和现实略微有些不同的作品自然也不是问题。只要不是和仙界的观念起太大的冲突就好，例如修炼理论、武技招数这种硬核元素还是不能将就的。

　　其次就是画了。《狐妖》原作的画工可算不上精良，毕竟作者创作条件有限，杜子辕打算将它改得更好看一些。


第645章 小狐狸

　　和大多数长期连载的漫画一样，《狐妖》初期无论是画风、画工还是其他方面都是有些不成熟的。毕竟作者可是穷到要靠织毯子维生了，哪里可能请得起助手？一个人，而且估计也不是什么老手，出点纰漏很正常，他又没有杜子辕的心拓术。

　　不过画这方面正是杜子辕的特长，他画漫画，从来都是只拿别人的故事，至于人设甚至是分镜都是他自己搞定的。毕竟在这方面他也不觉得自己会输给别人。

　　“不过要画出好看的狐狸精，果然还是要有实物参照才好啊。”杜子辕立刻就想到了醉今宵。

　　《仙界大侦探》第一季已经录完了，除了第一期，醉今宵之后又来参加了两期，其中还有一期是和杜子辕扮演夫妻的。两个人的关系也还算聊得来。

　　但那是对空白，杜子辕可是打算以“山风”的身份出《狐妖》漫画的。而对醉今宵而言，山风基本上就是一个拿她的H图当头像的变态漫画家。虽然她口口声声说比起空白更喜欢山风，但谁知道是真是假，也许真的见到山风了她提起菜刀就给他胸口来一下呢？

　　“还是去试试吧，我又不草粉，心虚什么？画个H图总不至于被捅刀子吧？”杜子辕摸了摸自己的心口，心情有些忐忑。

　　不过《FATE/ZERO》才刚刚开始制作，他还是需要多做一些准备工作才好离开。

　　一周后。

　　南炎大陆。

　　杜子辕戴着一顶草帽，穿着夏威夷风格的衬衫、短裤来到了无边的沙漠当中。

　　“根据地图显示，再往前走就是狐妖一族栖息的小世界了，不过入口非常难找，一般人在沙漠中徘徊百年也不得而入。”杜子辕拿着灵光玉看向前方，入眼尽是黄沙，连株仙人掌都没有。

　　“在这种地方搞不好就会迷路，”杜子辕左边嘴角一翘，“不过对我来说就不存在了。”

　　照魔镜！

　　云雾缭绕的圆镜升腾而起，一瞬间便将方圆百里统统映照了进去。随着杜子辕的修为升高，他的那些神通威能也在不断地增强。现如今，就算是劫境在他面前也无所遁形。

　　区区一道空间裂缝，他很快就找到了。

　　不过他也没有硬闯，毕竟他是来当客人的。于是他来到裂缝口，用元力轻轻地敲了一下：“你好，傲岚国山风前来拜访，请问有人在家吗？”

　　说完，他就静静地等着了。相信里面层层通报是需要一段时间的。

　　“不过这太阳还真特么大，旭东大仙是打了鸡血了么？每天这么放热不累啊？”杜子辕拿出水灵珠，顿时一道清泉涌出，在烈日下形成了一道彩虹。

　　冰凉的水洒落，周围仿佛下起了一阵细雨，杜子辕在雨中张开双手：“这就很舒服了。”

　　他的灵源就是一条鱼，被水一淋简直爽得不行。

　　淋了一会儿，空间裂缝忽然打开了，原本一片土黄的沙漠中忽然出现了一抹绿意，杜子辕自然第一时间就发现了。只见一个小脑袋从中探出，左右看了看，似乎对这入口处下起雨来一事十分惊奇。

　　杜子辕看到了她脑袋上的一对毛绒耳朵，看来是一只小狐狸精了。

　　“嗨。”杜子辕朝她招了招手。

　　小狐狸的耳朵立刻扑腾了起来：“大哥哥，你就是山风老师吗？”

　　“对啊，”杜子辕笑道，“不信的话你可以上网搜一下。”

　　“哦哦。”小狐狸立刻从胸前取出一块iPad大小的灵光玉开始搜索。

　　杜子辕同情地看了她一眼，胸前塞这么大一块东西居然还那么平，她的胸难道是凹进去的么？【不是说狐狸精个个身材好到让人流鼻血吗？难道这只是还没发育的？】

　　本来还期待能看见童颜巨l乳的杜子辕略微有些失望。不过这小狐狸来得正好，因为杜子辕发现她长得还是挺可爱的，用来当作涂山苏苏的原型很合适。

　　这可是真·萝莉狐，非常稀有的，杜子辕趁着小狐狸“百度”的时候，拿出灵光玉对着她拍摄了起来。

　　“啊！有了！”小狐狸搜到了杜子辕的照片，然后和眼前之人对照了一下，“怎么衣服不一样？”

　　杜子辕手一抖，差点没把灵光玉摔了：“我说，有谁天天穿同一件衣服的？”

　　“不是呀，”小狐狸天真的道，“我就有好多衣服，但是每件衣服都一样啊，为什么你要穿不一样的衣服呢？”

　　“呃……这看心情的。”杜子辕发现这小狐狸还挺单纯的，这要是换作别人，可能已经把她骗去圆角了。

　　“哇，外面的人果然不一样唉。”小狐狸的眼中闪烁着星星。

　　杜子辕蹲到她面前，问道：“怎么，你没出过这个小世界吗？”

　　“嗯嗯，”小狐狸点点头，“姐姐们说，要等我长大了才能出去，可我什么时候才能长大呢？都500年了。”

　　“嗯？”杜子辕从她的话中听出了不对劲。虽然妖怪修炼速度有快有慢，但一只诞生灵智500年的狐狸照道理早就应该成年了，怎么还会这么小小只？

　　杜子辕不知怎么地，忽然想起了孙天韵和李青莲，又想起了孙萱儿和穆承安，最后想到机关城的马腾云和常美琴……似乎这世界上总能让他遇到一些巧合。

　　他正准备详细询问一下小狐狸，忽然小世界中又有一只狐狸精赶来。

　　“阿旒！让你去接个人怎么那么慢？”

　　杜子辕抬头一看，这次来的倒是一只成年狐狸精。她的狐狸耳朵没有掩去，看来也是融天境，又或者像醉今宵一样故意不隐藏。

　　这位就很符合杜子辕对狐狸精的固有印象了，腰肢纤细，身材前凸后翘，留着一头及腰的黑色长发，五官精致，眼角一点黑痣增添了许多妩媚。

　　杜子辕在看狐狸精的时候，对方也看到了他。

　　她看到了什么呢？

　　一个浑身湿答答的男子正蹲在自己小妹的旁边，脸上露出猥琐的表情（误），而小妹还一脸天真，毫无所觉。

　　“混蛋萝莉控！离我妹妹远点！”


第646章 你哪里帅了？

　　“萝莉控！哪里！”杜子辕一听到这个词汇，立刻站起身来四处观望，想要将那个“萝莉控”给打死。

　　但是环视一周，却没有看到除他们之外的第三人。

　　“嗯？”他最后难以置信地指着自己，向大狐妖投去黑人问号般的目光。

　　虽然自己是条咸鱼，现在又被雨水淋湿，可不代表自己就是个咸湿男啊！这误会可太大了。

　　“姐姐？”小狐妖阿旒见到来人，疑惑地问道，“你怎么来了？”

　　大狐妖一阵风似的跑过来，将她拉开。然后也不管杜子辕就在身边，转身对小狐妖教训了起来：“跟你说过多少次了，不要轻易靠近那种看起来很猥琐的男人，你现在这副模样是一些变态最喜欢的你知道吗？他们会把你剥光了然后舔你的尾巴根的。”

　　“喔！”小狐妖立刻捂住了自己的小屁屁，一脸畏惧，“不要，我不要被舔尾巴根。”

　　狐妖的尾巴根最是敏感，所以她们就算化形了也会把尾巴留着，用以遮挡那个部位。这地方若是被人舔一下，效果跟滴风油精都差不了多少。

　　“看起来很猥琐？”杜子辕下意识地凝聚出一面水镜，看着镜子中的自己，“不可能，她肯定不是在说我。”

　　大狐妖教训了妹妹，这才想起正事：“对了，不是让你出来接客人的吗？人呢？怎么就一个变态？”

　　“姐姐，他不是变态，他是山风老师呀。”小狐妖踮着脚尖，将灵光玉举过头顶说道。

　　大狐妖一看灵光玉上的影像，再看向杜子辕，脸色顿时变了变：“怎么衣服不一样？”

　　杜子辕差点一口气没顺上来：“你们天狐域很穷吗？一个人有好几件衣服有什么问题？”

　　大狐妖理所当然地说道：“既然是衣服，当然要选自己最喜欢的，除此之外，其他的款式完全没有存在的必要。”

　　“呃……好有道理，我竟无言以对。”

　　大狐妖说完，又上下打量了一下他：“这么说，难道你不是变态萝莉控？”

　　“我哪点像萝莉控了？”杜子辕控诉道，“像我这么帅的，在别的地方一般都是主角好不好？”

　　“你哪里帅了？”大狐妖耿直地说道，“皮肤那么白，一点肌肉都没有，眼睫毛还那么长，还浑身湿答答的，跟变态没两样嘛。”

　　杜子辕感觉有6把无尽扎穿了他的心脏。要不是看在醉今宵的面子上，他早就揍她了。这女人真没眼光。

　　【迟早被男人骗财骗色。】杜子辕默默地诅咒了一句。嘴上却是道：“我是来找醉今宵的，她在不在啊？”

　　“你找我姐姐干嘛？”大狐妖立刻警惕地看着他，“对了！我想起来了！你就是那个画我姐姐春宫图的那个山风吧！你果然是个变态！”

　　“什么春宫图！”杜子辕辩解道，“那只是普通的同人图！同人的事情，能算春宫吗？不能算的！算不得！算不得……”

　　“噫——”总之大狐妖脸上写满了嫌弃。小狐妖阿旒倒是好奇地从姐姐尾巴下面探出脑袋：“这个大哥哥真的会舔我尾巴根吗？”

　　不过大狐妖最后还是将杜子辕带了进去，毕竟醉今宵已经同意要见他了。

　　天狐域这一方小世界说大不大说小也不小，整个面积大概跟杜子辕的海风郡差不多。不过这里山比较多，占了七成，剩下三成是草原和湖泊。

　　并不是只有狐狸精才能在这里生存，其他类型的妖怪也很多，不过大多都是未化形的小妖，真正达到融天境能变成人形的妖怪在整个浑天星都算少的。

　　杜子辕跟着狐妖姐妹来到了一条河边，醉今宵此时正坐在河边的一块石头上，一双美得让人想狂舔一年的玉足正在清澈的河水中趟着。

　　他下意识地想喊她，不过很快反应过来自己现在并不是空白。所以只是很普通地打了一个招呼：“醉今宵姑娘，你好。”

　　“欢迎来到天狐域，山风老师，”醉今宵笑着回道，“我可是您的忠实粉丝哦。”

　　“哈哈，那可真是荣幸，”杜子辕随手拿出了一张他曾经给过司空怜两次的签名纸，“要签名吗？”

　　醉今宵一看，顿时拍手道：“哎呀，这可正是我一直想要的呢。”

　　说着，便亲自跑过来接去了签名。

　　如果仔细看的话，就可以发现她的一双脚并没有接触地面，而是始终和地面保持着一定的距离。

　　杜子辕也放下心来，看来是真粉丝，不是黑粉。于是他便开口道出了自己此行的目的：“我最近打算画一部和狐妖相关的漫画，所以想来你这儿取点材。”

　　“哦？你要画狐妖？”不止是醉今宵，一边的大小狐妖的兽耳也都竖了起来。

　　“对的，”杜子辕笑道，“最主要还是需要四个角色，一个霸道与温柔兼具，一个聪明又狡黠，一个冰山美人，最后还有一个，嗯，已经找到了，就是她了。”

　　醉今宵顺着杜子辕的手指看去，发现正是一脸懵逼的小狐妖阿旒。

　　“为何会看上阿旒？”醉今宵疑惑道。

　　杜子辕反问：“那你们天狐域还有其他化形之后像她这么年幼的狐妖吗？”

　　醉今宵无言以对。一般到融天境的狐妖都是成年了的，化形之后只会是她或者一旁的大狐妖一样，阿旒在整个天狐域也是一个奇葩。

　　大狐妖指着杜子辕道：“你果然是个萝莉控！现在露陷了吧！”

　　“蜜儿！不得胡言！”醉今宵教训了大狐妖一句，然后转身对杜子辕道，“山风老师想来取材的话，我们自然是欢迎，我这就让她们去给您安排住处，您尽可慢慢找寻素材。”

　　“其实也不用那么麻烦啦，”杜子辕笑道，“你和她其实也不错的。”

　　杜子辕指了指醉今宵和大狐妖说道。身为狐妖之尊，醉今宵的颜值无疑是整个狐族最高的，不拿她当素材简直可惜。

　　而大狐妖蜜儿也不差，最主要还是杜子辕也懒得花功夫去找，有现成的干嘛不用？

　　最主要，看到大狐妖那一脸的不情愿，他很愉悦呀。


第647章 抓住一只野生的山风老师

　　涂山的狐妖，大多都是一个白衣眯眯眼的面板，比较有特色的就是三个当家的。

　　大当家涂山红红是个面瘫，用来做参照的是蜜儿。杜子辕让她不停地摆出面瘫的表情，供他从各个角度进行参考。蜜儿虽然恨不得咬他几口，但醉今宵都吩咐下来了，她只能照做。为此，她对杜子辕的怨念可谓是直线上升。

　　杜子辕当然看得出来，但是他就是这么欠，故意让蜜儿摆出一些为难的姿势，让她虽然好生气，却还要保持面瘫。

　　涂山红红幼体化之后就是涂山苏苏了，杜子辕参照的便是小狐妖阿旒。

　　杜子辕不喜欢红红，但却非常地喜欢苏苏，当然这绝不是代表他就是一个萝莉控了。作为作品的第一女主角，苏苏是一个很努力，很努力的小狐狸，她身上有很多令人羡慕的特质，天真、乐观、积极向上、永不言弃……她的梦想被涂山雅雅踩在地上蹂躏、蔑视，她也从来没有放弃过，更没有谋求过同情和怜悯。她受到的伤害可比红红小时候大多了，但她依旧是她。

　　相比之下，涂山红红的魅力点可能就只有“特能打”了。全天下都怕她，这份霸气的确很容易吸粉。但如果抛开战力这一点再看，她基本上就是一个有童年阴影导致患上心理疾病的普通女人而已。顶多再加一个恋尸癖的设定。别看她有一个人妖和平共处的伟大宏愿，但那只是因为她对小道士的执念而已，并不是因为她三观有多正，她小时候杀人可是很利落的。

　　另外，可能是作者把东方月初塑造得太好了，放荡不羁又深情专一，完全就是一个绝世好男人，这反而让红红看起来就像是一个玛丽苏。

　　“涂山雅雅都更配蟑螂精”，这是杜子辕当年看动画时吐过的槽。当然，这后果便是被一群红红粉丝给狂怼了一顿。好在他那次没去画红红的NTR本子，不然柴刀事件可能要更提前一些。

　　三当家涂山容容是个眯眯眼，俗话说得好，眯眯眼都是怪物，杜子辕在天狐域找了好久也没能找到自己想要的腹黑气质。这些狐狸精在醉今宵的庇护下活得太天真单纯，就连衣服都只穿一个款式的，连聪明点的都找不出来，更别说重度腹黑了。

　　千万别相信什么狐狸精都是狡猾的，杜子辕在这里呆久了之后就知道，那种说法纯属不懂的人瞎编的。就这些狐狸精，杜子辕用一根巧克力香蕉都能骗她们深喉。

　　二当家涂山雅雅，幼时童颜巨l乳，暴力傲娇，长大胸更大，不过却成了冰山美人，暴力依旧。杜子辕直接用了醉今宵当模板，谁让她最漂亮而自己又是她的粉丝呢？这个角色在原著中就是作者的亲女儿，而到了杜子辕这边，他也打算当成女儿来画。

　　不过要演绎出涂山雅雅的气质可不简单，好在醉今宵常年拍摄写真，专业性还是很强的，对于杜子辕的要求也能勉强完成。

　　“好，不错，就是这样，接下来把尾巴张开，舞动一下看看。”杜子辕选醉今宵当涂山雅雅的原型，另外还有一个原因就是她有9条尾巴。

　　还是那句话，涂山的两任大当家都因为太能打而掩盖了她们本来的特质，涂山雅雅其实不过是一个长不大的傲娇小屁孩，500年前后性格并没有多大的变化。她的面瘫完全就是小孩子穿大人衣服的感觉。

　　她心中的格局本就不大，成为涂山当家不过是因为她姐姐曾经坐过那个位置。什么天下苍生、什么人妖共存，干她何事？她只是一个妖精，她在乎的只有自己最近亲的几人。

　　只是因为她太能打，地位太高，大家都以妖盟盟主的身份来评判要求她，所以她的很多行为会看上去很霸道，很不近人情，让人心生不喜。如果有一个更强的能在前面替她扛着，压制住她，如果她只是一只很普通的涂山小狐狸，那感觉就会完全不同。

　　大约过了一周，杜子辕就准备离开天狐域了。四个狐狸精他找到了三个模板，剩下一个他打算再去找找别人，就算不是狐狸精，够腹黑也行。

　　什么？你说还有涂山美美？

　　公狐狸，呸！

　　“山风老师，你这就要走了吗？”醉今宵有些不舍。这一周她连工作都推掉了好几个，就是为了和自己的偶像多呆一会儿。

　　虽然她也是个明星，但谁也没规定明星就不能追星了。

　　说起来，这两个人居然互粉，也是有些巧。

　　“哎呀，有空来傲岚国玩嘛，随时欢迎哦，”杜子辕朝她们三个挥手拜拜，“漫画画好了，我第一个就拿来给你们看哦。”

　　“啊！太好啦！”最近才看了山风的漫画成为他小迷妹的阿旒高兴地跳了起来。

　　“那你说话算话啊！”蜜儿此时也没了平时怼他的心情，“还有，不许把我画得太丑啊！”

　　“放心啦，你们那么漂亮，我怎么也画不丑的！”杜子辕说完，瞬移消失在了沙漠当中。

　　只留下三个微微脸红的狐妖。

　　“啊！我还有事，就先回去了！”＊3

　　三个人忽然异口同声地说道。当说出口后，她们都疑惑地看了看对方，然后醉今宵开口道：“那我们就先解散。”

　　“嗯。”两个妹妹都点了点头，然后分别朝三个方向离开了。

　　她们回到了自己的住处，然后不约而同地取出了一张纸。

　　那三张纸上画着的分别是她们三个的二次元形象。

　　这是杜子辕送给她们的离别赠礼。这次他可没有故意画得很H，而且也很用心，画中的她们简直美得跟仙女似的。

　　“嘿嘿嘿。”她们都是开心地将画抱在了怀里。

　　醉今宵抱了一会儿后，取出了灵光玉。她将画拍摄下来后，传到了自己的微云上面。

　　并配文：“哈哈，抓住一只野生的山风老师，爆出礼物一份。”

　　作为浑天星的一流大明星，醉今宵即便是在其他大陆都是有着庞大的粉丝群，她的微云自然也有人在24小时盯梢。

　　这条微云一发上去，就立刻被人发现了。


第648章 你不就是吗？

　　“什么！？醉今宵得到了山风老师的亲笔画像！”

　　“夭寿啦！我老婆的微云里居然提到别的男人啦！我不活啦！”

　　“山风老贼！不好好画漫画，居然跑去南炎大陆撩妹？你的良心就不会痛吗？”

　　“醉今宵可是从来没有绯闻的，难不成这两人真的有一腿？”

　　“永远只出现在别人微云里的山风老师，求求你回自己的微云吧！”

　　……

　　杜子辕除了打广告，基本上是从来不更微云的，和那些隔三岔五都会拍一些自拍、写一些感悟的明星比起来，完全就是一个长期失踪人口。

　　偏偏别人的微云总是会提到他，就比如裴明央、雁云松子、醉今宵等等……仿佛他无处不在。渐渐地，他的粉丝中也就流传出了“山风老师永远只会出现在别人的微云里”这样的说法。

　　对此，杜子辕还是很不服的。他只不过发微云的频率低了点而已，又不是不发，凭什么说他只活在别人的微云里？而且他两个帐号都不怎么发，为什么山风就要被这么说，空白却一点事都没有？

　　“这是偏见。”他停下了手指。本来想发条微云的，但打开后发现发微云好麻烦的，干脆鸽了算了。

　　他现在还想找一个“腹黑”气质的人。原作基本上就是给了涂山容容一对眯眯眼，让人一看就联想到了腹黑，但是杜子辕想画得更入神一些。

　　偏偏他身边就没什么腹黑的人，最黑的也就松子的表妹唐小糖了，但她那种顶多也就熊孩子的程度，连腹黑的边都够不着。

　　“我该上哪儿去找腹黑的家伙呢？”杜子辕对雁云松子道，“呐，小三，你知道哪儿有腹黑的人吗？”

　　松子闻言，默默递了一块镜子给他。

　　“什么意思？”杜子辕拿起一看，结果这就是一面普通的镜子，除了他自己什么也看不到。

　　“你不是要腹黑的人吗？”松子道，“镜子里的不就是吗？”

　　“哪有？镜子里除了我什么也没看到啊？腹黑的人呢？”说着他还回头看了看。

　　松子双手环抱，托起自己的奶孑，道：“呵呵，不仅仅腹黑，还很厚颜无耻呢。”

　　“我再去问问别人。”杜子辕拿出灵光玉就发了一个视频请求出去。

　　“呀！肚子！”视频很快就连通了，屏幕上出现了一对包子头，用莲花发饰绑着。

　　“不是肚子，是杜子辕，还有，青莲你把镜头往下放点，都看不到你的脸了。”

　　“哦哦哦，”只见画面中镜头下移，李青莲的正脸才显露出来，“原来不用举那么高的呀。”

　　听到这句话，杜子辕顿时觉得很心酸。可怜的娃，因为太暴力了，平时都没有朋友和她视频聊天吧？以至于到现在都不会用这个功能。

　　也难怪李天王要为了她的婚事愁秃了头。

　　“最近好吗？”杜子辕也不急，开始闲聊起来。虽然李青莲是他娘的闺蜜，但他跟她也是平辈论交，从来没有把她当成自己的长辈。

　　“累死了，老是出任务，”李青莲一脸苦恼，“都没时间玩了。”

　　“哦，这样啊……”又聊了一会儿，杜子辕问道，“对了，你认识的人里面有没有很腹黑的人，就是那种一肚子坏水偏偏还一脸笑眯眯的家伙。”

　　李青莲当即指着屏幕道：“你不就是吗？”

　　“别闹，我认真的，”杜子辕道，“有没有这样的人？”

　　“不是你吗？哦，对了，是还有一个，不过那个人很麻烦的。”李青莲脸上露出了嫌弃的表情。

　　“是谁啊？”杜子辕忙问道。

　　“噫，你真要去找他吗？”

　　“能见一面最好，不行的话，有一段影像也不错。”杜子辕主要还是为了取材找寻腹黑的气质。

　　李青莲道：“那我就拿着这个去找他了，你到时候看一看。”

　　说完，她就施展了星辰大挪移术来到了另一个星球。

　　这个星球上的建筑看上去古色古香，很风雅的感觉。路边种有桃树、茶树，开着娇艳的花朵，被修剪得很整齐。

　　让人一眼看去就感觉此地的主人是个文质彬彬的雅士。

　　李青莲降临后，立刻就有童子跑来迎接。杜子辕透过屏幕看到这童子脑袋上长着鹿角，看来是一妖修了，那么李青莲说的这个腹黑应该就是妖仙了？

　　“斗神大人，这边请。”童子很规矩地在前面领路，手臂摆动的幅度、步伐的大小一直都保持一致。

　　这使得李青莲十分难受，感觉身上有只蚂蚁在爬一样，忍不住想要乱动。

　　好在路不长，她很快就见到了此地的主人。

　　杜子辕也跟着在屏幕中看到了李青莲口中腹黑的家伙。那是一个看上去三十左右的男子，和预想的不同，似乎并不是妖仙。此人相貌不差，穿着一身鹅黄色的长袍，头发梳理得很整齐。他此时正坐在那儿，面前放着一张茶几，茶壶中还有白烟升腾，看来刚刚是在泡茶。

　　男子开口道：“斗神今日怎么有兴趣来我这小地方了？还请坐，喝杯茶。”

　　李青莲坐到了一旁，但却觉得浑身不自在，所以一直动个不停。她大概是想快些离开，所以说话直奔主题：“也不是我要来找你啦，是有个人想见见你。”

　　“哦？是哪位？”男子轻声问道。

　　“就是他了，”李青莲举起灵光玉，“介绍一下，这个是画漫画的山风老师，也是月神姐姐的儿子，肚子，他是九天星君，在天庭是主管战争的，他的兵法可是很厉害的哦。”

　　九天星君疑惑地看着李青莲手中的灵光玉，而此时灵光玉中也传出了杜子辕的声音：“青莲，反了反了，你这样拿灵光玉我只能看到你，看不到九天星君的，人家也看不到我。”

　　“哦哦哦。”李青莲立刻将灵光玉翻转。

　　“还是反了！上下颠倒了！”

　　“哦哦哦！”李青莲再次调整，杜子辕这才和九天星君正式对视。

　　“星君你好，”杜子辕很礼貌地行礼道，“我叫杜子辕。”毕竟是和他娘一个级别的一等天仙，他一个凡人肯定要有礼貌一点。


第649章 智斗漫画

　　“哦？是月神娘娘的儿子吗？”九天星君温和一笑，“这倒是稀奇了，不知道大名鼎鼎的山风老师找我何事啊？”

　　“嗯……”杜子辕脑子里一瞬间闪过各种念头。这怎么说？难道直接告诉人家自己想看看腹黑长什么样的？沙笔吧！肯定不能这么作死。

　　于是，

　　“我就是想瞻仰一下大名鼎鼎的九天星君是什么样的，其实……我是你的粉丝。”

　　“是吗？”九天星君脸上露出意外之色，“哎呀，这可真是让我受宠若惊啊，我居然也有粉丝了。”

　　“没错。”杜子辕昧着良心说道。

　　“可是，我既没有在凡间传过道统，也没有开通过微云，不知道山风老师是怎么成为我的粉丝的呢？”九天星君微笑着问道。因为笑容的缘故，他的眼睛微微眯起，弯成两个漆黑的月牙。

　　杜子辕瞬间不知道该怎么说了。好尴尬，这种秒拆穿的谎言真的超级让人想找个洞钻进去的，偏偏九天星君还一脸期待的模样，搞得杜子辕进退两难。

　　不过，他很快就想起来了一件事情。

　　【靠！青莲说他是个腹黑啊！怎么可能那么单纯？他这是在耍我！】

　　他明白了过来。九天星君脸上的表情实在是太真实了，即便是杜子辕也完全看不出有撒谎的痕迹，他差点就信了。但是仔细想想，这表情很可能就是装出来的，他实际上一开始就知道杜子辕不是他的粉丝，之所以这么问，完全就是在戏弄杜子辕。

　　对此，杜子辕干脆道：“好吧，刚才是我瞎说的，我只是单纯地想看看你长什么样而已。”

　　“为什么呢？”九天星君继续问道。

　　“你也知道，我是个画漫画的，我现在缺一个素材，听青莲说星君你正合适，所以就来看看，”杜子辕忽然一笑，“现在看来，果然非常符合我的要求。”

　　“漫画素材？我？”九天星君好奇道，“不知道山风老师你缺的是什么素材啊？”

　　杜子辕故意装出一副真诚的表情，道：“一个智慧过人，同时又一肚子坏水的形象。”

　　九天星君的手忽然抖了一下，一滴茶水撒到了桌子上。不过他脸上还是保持着温和的笑容：“哎呀，能够成为山风老师的素材，我很荣幸啊，不过你说的这个不过是外人对我的误解而已，其实我不聪明，而且还很善良的。”

　　“没错没错，见到星君你之后我也是这么觉得的。”

　　“呵呵，山风老师真的有眼光。”

　　两个人的互相恭维使得一旁的李青莲直翻白眼，悄悄地做了一个呕吐的动作。

　　不要脸！太不要脸了，这两个人就不知“无耻”两个字怎么写的吗？还是说这种类型的家伙良心都不会痛？

　　杜子辕与九天星君表面上交谈甚欢，但实际上双方都在试探，暗暗交锋。这并不是带有敌意的意思，只是这两人都是喜欢看别人尴尬的表情而已。

　　杜子辕也渐渐对九天星君有了一点点的了解，虽然他是一个男的，但是拿来用在涂山容容的人设上还是不成问题的。毕竟杜子辕需要的只是他的那种气质而已。

　　“对了，”说到后来，九天星君忽然道，“听说山风老师你这里可以定制漫画，是不是？”

　　杜子辕愣了一下，随即点头道：“对，没错，星君你也喜欢看漫画吗？”

　　“是呀，你的漫画我都很喜欢呢，尤其是《权力的游戏》，只可惜就只有一季，感觉才把局铺开就完结了，这未免也太仓促了一些。”九天星君惋惜道。

　　“嘿嘿，的确后面还有好多内容，只不过我当初懒得继续画，就完结了。”杜子辕实话实说。

　　“怎么？你想看后续？”

　　“这的确有一方面，不过我还有一个更希望看的类型，如果可以的话，”九天星君说到这里顿了一下，“我希望能再看一部能够和《天上掉下个小本本》同级别的智斗类漫画。”

　　“智斗啊，你可真会挑。”杜子辕笑道。智斗类漫画可是最难画的类型了，天晓得要烧死多少脑细胞。

　　还好他不用真的去想故事，梦中看过的智斗类故事还是有一些的。

　　其中他觉得将一个智者描写到巅峰的便是《无限恐怖》了，楚轩在复活之后各种精密的、赌徒一般疯狂的算计每一次都看得他热血沸腾，即便楚轩也有办不到的事情，但只要有他在，就总能给人一种“还能翻盘”的感觉，这就很吊了。

　　然而，要画《无限恐怖》就得先把那十几个电影世界给画出来，这很麻烦的。所以就算杜子辕很喜欢，却从来没考虑过去画《无限恐怖》。除非有一天他让弟子们把那些电影世界都画出来了。但仔细想想，咒怨、侏罗纪公园这种，在仙界能受欢迎吗？

　　【除非……我自己参照设定，完全重画一部全新的《无限恐怖》，用别的世界、别的角色来演绎不同的故事，但是这样的话，智斗部分就得我自己来想了，还是会很累。】

　　所以杜子辕第一个便排除了《无限恐怖》。其他一些不合适的也飞快滤过，毕竟要和《死亡笔记》同等级的智斗漫画还是很难得的。

　　“有了！”最后杜子辕终于选定了一部作品，如果是它的话，绝对能满足九天星君的要求。

　　“哦？山风老师这是有灵感了吗？”九天星君见状问道。

　　杜子辕笑着点了点头：“是啊，刚好想到一个符合星君你要求的点子。”

　　“那我可就拭目以待了，”九天星君道，“对了，不知道对于报酬，山风老师有什么要求。”

　　“嗯，让我想想。”杜子辕刚想联系孙天韵，李青莲却忽然喊了起来。

　　“肚子！问他要‘冰玉兽’！”

　　“？”杜子辕虽然疑惑，但还是对九天星君道，“那，星君，报酬就要冰玉兽吧。”

　　九天星君失笑，他摇了摇头：“这都几百年了？斗神你居然还打着我这冰玉兽的主意？好吧好吧，给你们便是，不过我有一个要求。”

　　“什么要求？”杜子辕问道。

　　“那就是你要答应我，绝对不能拿冰玉兽来煲汤！”


第650章 瓜皮

　　“什么！不能煲汤？”李青莲大吃一惊，“那……那好吧。”

　　九天星君见状补充道：“也不能烤不能炸，更不能生吃，总之给了你们就要好好养着。”

　　“啊……”李青莲顿时一脸失望，“那要它何用？还不如天河星君家的一头猪。”

　　杜子辕到现在还没搞清楚冰玉兽到底是什么：“这冰玉兽是食材吗？青莲？”

　　“才不是，”九天星君说道，“这冰玉兽乃是我多年前随天帝征战域外时发现的一种强大‘战兽’，能够变化成一柄‘冰肌玉骨剑’，威能最低也能比拟仙器，若是主人再强一些，甚至能够超越大部分的顶级仙器。”

　　“是剑啊。”杜子辕眼睛一亮，正巧他缺一柄剑，这倒是挺不错的。

　　九天星君说完还不满地看了李青莲一眼：“就算是在那一界域，这冰玉兽都是独一无二的至尊宝兽，也就这个浑人会整天想着拿它煲汤。”

　　“嘿嘿，我看它身上那么香，肯定很好吃。”李青莲露着八颗小白牙，无邪地笑道。

　　“你要是敢吃，我就去给你爹多介绍几个青年才俊，让你以后几百年就一直在相亲中渡过。”九天星君威胁道。

　　李青莲闻言脸色瞬间大变，连连道：“别别别，我不吃还不行吗？你，你不能这么做的！”

　　杜子辕算是知道她先前为什么一幅不愿意来这儿的样子了。就李青莲这个小魔女，天庭的仙人们要么像天帝天后一样宠着她，要么就是打不过她屈服在她的淫威之下，能像月神这样成为她闺蜜的是少之又少，而像九天星君这种让她打心底害怕的就更稀奇了。

　　九天星君让鹿角童子去取来了冰玉兽，杜子辕在屏幕中就看到童子手中捧着一个匣子，打开后里面躺着一柄造型精致的宝剑。这把剑就仿佛是由一整块青玉雕刻而成，剑柄与剑身浑然一体，没有任何接缝。剑鄂部分雕刻的似乎是一种四翼飞禽，杜子辕暂时也认不出来。

　　整柄剑充满了一种美感，仿佛不是一柄武器，而是一件艺术品。再仔细一看，就会发现这柄玉剑的表面居然还裹着一层透明的冰层，玉只是芯，真正的剑其实是冰！

　　冰肌玉骨，怪不得叫这个名字，的确是青玉为骨寒冰为肌。这么美的剑，也不知用起来是个什么样的感觉。

　　不过李青莲忽然的一句话却让杜子辕的惊艳感瞬间消散：“哇，这么大根的冰棍，也不知道甜不甜？”

　　这下连杜子辕都有些无力吐槽了：“青莲，你想吃冰棍可以来我家啊，我还可以让颦颦给你多做些其他好吃的。”

　　“呀！真哒！”李青莲开心地叫道，不过她一转眼又失落了下去，“不行啊，我最近有事要出门。”

　　“那就等你回来再说吧。”杜子辕道。

　　李青莲立马又笑了：“嗯，那说好了哟。”

　　当天，李青莲便施展神通将冰玉兽送到了月神庙。杜子辕打开盒子，按照九天星君的说明施展仙法，对它进行了认主仪式。

　　仪式成功，杜子辕的一滴指尖血滴入剑身内。红色的血液瞬间消融，原本透明的剑身却没有任何变化。

　　就在杜子辕以为自己是不是哪一步失误了的时候，这柄剑忽然浮了起来，剑体不断变形，最终缩成了两个拳头大小的白色肉球。肉球忽然舒展，变成了一只形似幼犬的小兽。

　　这小兽背上长着两对翅膀，就跟剑鄂的形状一样，只不过这尺寸就小得有点过分了。小兽身长大概在15厘米左右，但是那对翅膀全部展开也就两三厘米，那感觉就像是一个苹果上搭了四片绿叶一样。

　　偏偏这四片绿叶还在使劲地扑腾，将整个肥肥的小身体给带着飞到了杜子辕面前。

　　看着这小兽乌溜溜的大眼睛，杜子辕心生喜爱，伸出手将它托住。跟李青莲说的一样，它身上的确有一股香气，不过不是食物的香气，杜子辕感觉更像是花香。

　　杜子辕食指拨弄着它的下巴：“小东西，叫一声来看看。”

　　“嗷呜——”只见小兽四肢伸直，脑袋全力上仰，发出了一声奶味十足的吼声。

　　杜子辕笑了：“你这小家伙，难不成以为自己是一头狼吗？”

　　“嗷嗷……”小兽发出奶声奶气的喊声，就如同刚刚出生没多久的小狗。接着还在杜子辕的手上绕起圈来。

　　绕着绕着，它忽然发现了一个东西在自己面前晃悠，便想要张嘴去咬。但是它一伸脑袋，那东西就溜走了，于是它越跑越快，使劲地探着脑袋想要去咬住那东西。最终，它成功了，但是当它咬住那东西，整个身子却失去平衡摔倒了。原来它咬的是自己的尾巴。

　　“怎么感觉笨笨的？”杜子辕有些担心，“不会和小金一样吧？”

　　他记得以前自己将一根香肠用绳子串好挂在小金脖子上，结果她不小心将香肠绕到了背后，为了咬到背后的香肠，小金当时也是这样不停地绕圈子，结果把自己给绊倒了。明明伸伸手就能把香肠绕到面前来的，她就是想不到。

　　“看你这么蠢呼呼的，干脆叫你瓜皮好了。”

　　小兽完全不知道杜子辕就这么给它定下了一个坑爹的名字，它此时还在跟自己的尾巴做搏斗呢。咬住尾巴，它感觉自己似乎擒下了一条龙。

　　收了冰玉兽瓜皮，杜子辕便投入了工作当中。

　　他最近可是有点忙的。《圣杯战争》的动画已经开始播放，现在，作为前传的《圣杯战争·零》也在紧锣密鼓的制作当中。无论是制画还是配音，两方面都需要他看着。

　　另外，他还要同时绘制两部漫画。

　　一部是为了推广转世续缘而画的《狐妖小红娘》，取材到了四位狐妖的素材，接下来其他的角色还是比较好定的。比方说王权富贵，直接用穆承安就行了，这次不似《全职》，他借鉴的只是气质。其他角色也都类似。

　　而另一部则是答应要给九天星君的。


第651章 身份暴露？

　　斗智漫画，杜子辕所知有限。但要说和《小本本》同级别的，排除《无限》之后他第一个想到的便是《LIAR GAME》。

　　中文译名《诈欺游戏》。这部由甲斐谷忍创作的漫画在07年的时候被改编成真人电视剧，主演是后来的日剧吧四大台柱之一户田惠梨香，也就是真人电影版《小本本》里弥海砂的扮演者。

　　实际上，杜子辕最开始也是通过电视剧了解到这部作品的。它讲述了一个“正直过头”的女孩“神崎直”偶然被卷入了一个名为“诈欺游戏”的神秘游戏。最初，她的性格使得她败得十分凄惨，后来经人指点找到了一个“天才欺诈师”秋山深一，在后者的帮助下获得胜利。胜利后，两个人又一同参与了一轮又一轮的游戏。

　　这真的是纯斗智的一部作品了，里面每一个游戏的设计都很巧妙。基本上每个游戏表面上都有一套符合数学算法的必胜法，但同时又隐藏了一套利用人性的翻盘法，参赛者们相互欺骗、为了金钱使尽浑身解数。其中的一个个计谋都非常烧脑，让人看得仿佛自己也参与到了其中。

　　由于《诈欺游戏》中基本上每个游戏都是禁止使用武力的，所以这对杜子辕的改编有着极大的帮助。他可以直接设置条件不许动武，也可以像《大侦探》一样直接将舞台设置在虚拟世界。

　　相比于《狐妖》，《诈欺游戏》要好画许多，他基本上只花费了几天的功夫就将第一季给画了出来。诈欺游戏一共6轮，第一季讲述了前3轮的故事，杜子辕非常恶趣味地将之分成了6卷发售，每一卷都讲半轮的故事，而且恰巧断在了最关键的地方。

　　到时候，读者们便会经历“难受——痛快——想忍住等下一卷——忍不住”这样的循环。一想到这里，杜子辕脸上不由得浮现了当初画小圆时的表情。

　　“读者们一定会感受到我的爱的。”自诩爱的战士的某人如是说道。

　　因为要发新漫画了，所以杜子辕难得打开微云，发了一张自拍上去，并附言：新漫画已经画好，各位期待吗？

　　然而，他在做这些的时候忽略了一个严重的问题。

　　那就是他上次退出的时候，是在登录“【】”帐号的状况下。所以这次打开微云，系统会自动登录同一个帐号。

　　于是，空白的粉丝们便发现了一件神奇的事情。

　　空白老师要出新作了！

　　可是，为什么配图是别人？

　　卧槽！这不是山风老师吗？

　　……

　　于是，网上顿时爆发出了一场激烈的讨论。

　　“这是怎么回事？为什么空白老师发微云会上传山风老师的自拍？”

　　“这有什么的？我们家山风老师长期出没在别人的微云里你们又不是不知道。”

　　“但是……自拍啊！为什么空白老师会有山风老师的自拍啊！”

　　“难道这两人有一腿？哇……一瞬间感觉到了真爱的气息。”

　　“难道就我一个人关注点是在山风老师的剪刀手吗？好可爱啊！”

　　……

　　杜子辕对此毫不知情，他此时正在录音棚配音呢。

　　一旁已经差不多完成自己工作的唐小糖正无聊地刷着微云，忽然间脸色发生了变化，仿佛发现了什么不得了的东西。

　　她拽着一旁个子和她差不多大的龙子道：“龙子喵，你看你看，这是不是山风喵？”

　　龙子瞥了一眼：“大概是吧。”她对姐姐大人以外的生物完全不感兴趣，尤其是男人。

　　“他怎么会出现在空白老师的微云里喵？话说这衣服不就是他现在穿的那件吗？”猫耳小萝莉2号的眼中顿时浮现出了八卦的光芒。

　　“谁知道呢？”龙子随意地应道。

　　等到杜子辕和松子从录音室中走出来，一真一伪两只萝莉便都似脱缰的野马一般跑了过来。

　　“姐姐大人！”龙子朝着松子飞扑过来，被后者一只手按住了额头，无法继续前行。明明自己最爱的奶孑就在面前，龙子却怎么也碰不到。

　　“山风喵！”唐小糖则是来到了杜子辕的面前。

　　“哎？”杜子辕惊讶地看着她。这家伙平时不都是和龙子一起抢夺欧气的吗？松子空出另一只手就是给她准备的，怎么今天不按套路出牌了？

　　只见唐小糖举起手中的灵光玉给杜子辕看：“这是不是你喵？”

　　杜子辕一看：“对啊，是我啊。”

　　“快说快说，你和空白老师是什么关系喵？为什么你的自拍会出现在他的微云上喵？”唐小糖好奇地问道，“你们两个是不是有什么不可告人的交易？”

　　“嗯？”杜子辕这才发现问题所在。

　　【卧槽！发错了！咋办啊？要咋整？谁来帮帮我？算了没救了，拉到吧。】

　　他的内心经过一系列的挣扎，发现事情好像玩脱了，好像只有公开承认自己的身份了。

　　不过这时候松子忽然插嘴道：“你还真是各种活在别人的微云当中啊，你等会儿也给我一张自拍，我发上去玩玩。”

　　“呃……”杜子辕被她一语惊醒。好像……似乎……自己想多了。

　　就算他的照片出现在空白的微云上，但是空白早就借着《大侦探》被全民所熟知了，大家都知道空白长什么样，所以并不会把他当成空白，而是会认为是空白把山风的照片发上来了。

　　想到这里，他不由得松了一口气。于是，为了做掩饰，他干脆打开自己“岚”的微云，也编辑了一条文字。

　　@【】，请不要滥用别人的照片，谢谢。

　　想了想，觉得不够。于是他又找了个机会瞬移到没人的地方，变成空白的模样也来了个自拍。配上图，这就很有灵性了。

　　松子正在刷微云呢，忽然就看到了杜子辕的这条。

　　打开一看，她顿时露出了狐疑的表情：“这两人，不会真的有一腿吧？”

　　这时，杜子辕瞬移到角落，跑出来对她道：“小三，你不是要自拍吗？干脆我们两个一起来拍一张吧。”

　　“你就不怕闹绯闻？”

　　“没事，那就把奶托……把龙子和唐小糖一起喊过来。”


第652章 《诈欺游戏》

　　因为杜子辕搞了一个乌龙，原本应该由山风这个笔名来上传的《诈欺游戏》现在只能由空白来了。不过这也无所谓，反正空白有画智斗漫画的先例，再来一部也不算突兀。而且现在他正好在月神庙，空白出漫画的话也反而更方便。

　　姜千柔拿到漫画之后，工作效率也是很高。一下子就安排好了之后几天的宣传工作。其实以空白现在的知名度，宣传什么的已经意义不大了，他在微云上发一下，基本上粉丝们都能很快知道。就算有不知道的，随着大家的讨论，也会渐渐传播出去。

　　所以一般别人都要有的几个月的宣传期，到了空白这边直接就缩短成了几天。这几天其实也就是印刷、铺货的时间而已。

　　空白天下第一群。

　　月变：“啊啊啊啊，空白老师的原稿已经来啦！可惜被住持拿走了，好想看啊！”

　　吾背为银：“新作是什么类型的？”

　　我是斗神哒：“斗智类的。”

　　杨无敌：“你怎么知道？”

　　我是斗神哒：“因为他决定要画的时候我就在场啊（插腰表情）。”

　　松子不吃糖：“虽然不信你在场，但确实是斗智类的。”

　　李沧海的鸳鸯肚兜：“呵呵，又说不信又确定，你这人说话真矛盾。”

　　松子不吃糖：“用你的脑子想想，你在和谁说话。（禁言30天截图）”

　　李沧海的鸳鸯肚兜：“我何曾畏惧强权？就你这名字我就第一个不服，谁说我家狂少不吃糖的？我就说她最爱吃棒棒糖！又粗又硬的那种！”

　　群提示：李沧海的鸳鸯肚兜被管理员禁言29天23小时59分

　　杨无敌：“新作真的是斗智类型的？那真是太好了。”

　　倚水听云：“期待。”

　　……

　　几天很快就过去了，《诈欺游戏》终于面世。

　　漫画店的门面再度被人山人海挤得爆满，大家争破头就是为了获得一本空白老师的新漫画。

　　一旦买到，就会以最快的速度溜走，到了安全的地方才敢打开仔细欣赏。不然可能会有中途劫道的。

　　身为“山风天下第一”的群主，诸乐逸却不得不和一群空白的粉丝争抢空白最新出的漫画。谁让他未过门的妻子是空白老师的头号粉丝呢？

　　不过由于最近微云上空白和山风的一波互动，倒是使得他们这两个粉丝头子的关系融洽了不少。最近水听云还给了诸乐逸不少的福利，让他感觉美滋滋。这次来抢漫画也是一样，水听云答应他只要在1小时内抢到，就能解锁一些新的姿势。

　　为了自己的幸福，诸乐逸可算是拼了。他使出浑身解数，终于在人墙中突破，抢到了一本新刊。为此，他的裤腰带都断了。

　　他也顾不得那么多，拎着裤子就往家里跑去。

　　“云儿！云儿！我买到了！”

　　水听云立刻朝他跑来，一下子就拿过了他手中的漫画。

　　“哈哈，太好了！谢谢你！”她说着亲了他脸颊一下，然后兴匆匆地回房看漫画了。只留下了在原地傻笑的诸乐逸。

　　水听云迫不及待地翻开了漫画。

　　故事一开始，出场的是一个肤白貌美的长腿大美女。她的名字叫做小直，正直的直。

　　小直是一个善良正直的女孩，只是由于正直过了头，显得她看上去有些傻。

　　路边捡到1文钱也会拿去官府交公，从小到大被别人重复用同样的手段欺骗，却没有一次不上当的。

　　但即便如此，她还是坚持要相信他人，觉得做人最重要的就是正直。

　　也正是这个一个古怪性格的人，在一次回家之后，发现家门口出现了一个箱子。

　　打开箱子，里面是满满一箱的银票。

　　除了银票，箱子里还有一个信封。信封上标明：若是打开则视为参加诈欺游戏，此游戏不许退出。

　　然而小直并没有注意到这行小字，直接打开信封后取出了一块灵光玉。灵光玉开始自动播放，一个面具人出现在屏幕上，告知她箱子里装有价值一亿两的银票，她被选中参加一个名为“诈欺游戏”的游戏。此游戏规则很简单，就是从对手那里夺取金钱，夺到多少全归自己所有，手段不限，除了不能使用暴力。

　　这一亿银票只是暂时让她保管，30天后游戏主办方将会前来回收。到时候若是她拿不出来，将会以寿元代扣，1年寿元的价值是200万两，1亿两就相当于50年。

　　虽然不知道是不是真的有人能强行拿走自己的寿命，但庞大的金钱在眼前，小直一下子就方了。

　　她想要找人商谈，然而却发现她并没有朋友。唯一的父亲也重病在身，不敢让他担心。

　　最后，她只能将钱带到了官府，希望官府能够代替她看管。

　　但是却遭到的拒绝，官差告诉她目前为止这并不能构成犯罪，所以不能立案。若是要当成失物上交给官府，那她以后就没办法拿回来了，毕竟她不是失主。这时候，若是失主一方面从官府这边拿走1亿两，另一方面又去她家强行索要1亿两，那她就一点办法都没有了。

　　最后，无奈的小直只好带着前回到家中，死死地盯着这1亿两。仅仅只是1天，她就感觉有些精神崩溃了。

　　第二天，她的床头忽然多了一封信。她打开一看，原来是她本轮的对手的信息。巧合的是，对手居然是她幼时私塾的教书先生。

　　这下仿佛找到救星的小直立刻带着银票跑去找先生商量。她觉得教书先生肯定是君子，会帮助她的。

　　然而，结果就是她被白白骗走了一个亿。

　　得知先生真面目的小直陷入了绝望，她感觉整个世界都变得灰暗了。自己才20岁，扣去50年寿元的话，她将会一瞬间变成一个老太婆。这实在是太恐怖了。

　　不过，就在她觉得毫无希望之时，之前拒绝她报案的官差却机缘巧合地出现在她面前，提醒她可以去寻找一个刚刚刑满释放的老千。那个男人或许可以帮到她……


第653章 说好的新姿势呢？

　　老千名为秋山，面对小直的请求，他一开始是拒绝的。因为你不能让我帮我就帮，不然事情真做出来，读者会说根本就没有这么好心的人，是假的，是主角光环的成分。

　　他先考验了一下小直。

　　“你就站在此地不要走动，我去去就来。”

　　结果小直就真的站在那里等了他足足26个小时。不吃不喝，也不睡觉，连厕所都不去，差点就被两个路过的混混劫了色。

　　最后，秋山被小直那笨蛋一样的正直给打动，决心帮助她。

　　两人找到了教书先生，先是口头要求他归还，在遭到拒绝后，秋山让小直向教书先生宣战。然后便是秋山一系列精彩的布局了。

　　他先是利用小直的监视推断出银票的藏匿地点，然后给教书先生施加精神压力，甚至还假装放火吓唬先生，迫使他几乎精神崩溃。

　　然而，就在所有人以为秋山赢定了的时候，教书先生却忽然拿出了一个法器宝箱。据说这是他祖上偶然得到的，除了滴血认主之人，凡人根本无法将之打开。就算秋山他们再怎么算计，只要打不开宝箱，最后的胜者就必然是先生。

　　局势一下子就陷入了劣势。就在大家期待着秋山再拿出什么办法来的时候，他却什么也没做，任由时间一天一天地过去。到了后来，就连小直都绝望了。

　　在游戏结束的前一刻，她跑去教书先生的家中，哭着恳求他还回自己的一亿。那撕心裂肺的绝望模样，看得读者都心疼，然而，教书先生却丝毫不为所动。他因为被人背叛过，导致妻离子散，所以再也不会相信任何人了，就连同情心也不会施舍给别人。

　　于是，就在小直木然的注视下，教书先生将银票交给了游戏主办方，并朝着她露出了十分夸张的大笑。那颜艺简直让人想在他脸上抽一巴掌。

　　那么，小直真就这么完了吗？即便是前面塑造得那么神秘的秋山也就仅此而已吗？水听云充满期待地往下翻去。

　　然而，她看到的却是一行刺眼的大字：未完待续。

　　“我C……”一向以空白老师头号粉丝自居的水听云看到这四字真言都差点破口骂娘。

　　下面居然没有了？

　　这突如其来的骚操作真的是让人猝不及防。

　　我靠！难受啊！

　　感觉就像是裤裆里钻进来一只小老鼠，蹭得你全身发麻还不能伸手去捉。

　　“空白老师也太会折腾了！肯定是被山风老师带坏了！”

　　此时，一无所知的诸乐逸正蹑手蹑脚地走进卧室，来到水听云身后悄悄地贴了上去：“嘿嘿，小姐姐，我想……”

　　“不行，滚！”

　　水听云正难受着呢，哪里有功夫搭理他。

　　于是，一脸懵逼的诸乐逸就这么被赶出了房间。

　　站在门口发愣了大概5分钟，他才回过神来。

　　“诶？咋回事？发生了什么？我为什么会在这里？说好的新姿势呢？”

　　……

　　与水听云一个感受的读者还有很多很多。

　　“靠！”某妖尊将漫画书甩在了地上，“我这是在看空白的漫画吧？为什么感觉像是在看山风的？这么坑的感觉是个什么鬼？不行，我得发个帖子声讨一下！”

　　于是，某知名论坛上便出现了一条帖子。

　　“大家都看过《诈欺游戏》了吧？对于空白老师这么销魂的断章大家怎么看？我觉得肯定是受到了山风老师的影响。”

　　这帖子一出，大家一看楼主是一个15级的大佬，立刻跟进。

　　“没错没错，前几天山风老师还出现在空白老师的微云上，这断章肯定是他给出的主意！”

　　“山风老贼丧尽天良啊！自己的漫画折腾人不说，现在都跑到空白老师的漫画里来作妖了！”

　　“啊啊啊！老贼，离我们家空白老师远一点！不要带坏他！”

　　“好难受啊！为什么会这样，我好想看到后续啊！难道空白老师这次真的打算开虐吗？”

　　“仔细想想，这种第一个故事受挫的套路不是很常见吗？接下来难道就是秋山带着70岁的小直怎么找回青春吗？”

　　……

　　空白的漫画断章销魂，然而网络上骂他的人却少之又少，反而山风平白无故背了一次黑锅。虽然两个笔名都是自己的，但杜子辕还是有一种人在家中咸，锅从天上来的感觉。

　　翻翻论坛贴吧书评区，除了骂断章的，也有一部分讨论剧情的。

　　现在基本上都觉得小直没救了，秋山应该会带着她在下一轮翻盘。但是这样的话，大家就会觉得秋山这个角色的强大也有限，终究还是凡人，稍微出来一个法器他就没办法了。这样的话，爽点就有些不够了。

　　“开始我以为秋山是神，但是看完第一卷，就感觉他也就那样，是空白老师前面的噱头搞得太大了误导了我。”

　　“同感，什么推断银票的位置、什么连续监视，看他那一副胸有成竹的样子，还一开口就要5千万，我还以为他真能把钱抢回来呢。”

　　“我觉得不对，秋山说过肯定会把钱拿到手的，如果这里就被打脸，未免也太不合理了。”

　　“那你说嘛，游戏都结束了，还有什么翻盘的手段？难道他还能让时间倒流吗？”

　　……

　　因为断章断得恰到好处，这一周里，浑天星的漫画迷们有7成都是在讨论《诈欺游戏》这部漫画的，甚至还有一些神仙悄悄参与了进去。大家都想知道这漫画的后续剧情走向是如何了。

　　说实话，要是第一轮小直真的输了，这漫画就落了下乘，如果不是有空白这个笔名，肯定扑到连渣都不剩。现在还支持大家继续追连载的，正是空白之前那一步步作品积累起来的“信任”。

　　7天很快就过去了。

　　终于，《诈欺游戏》的第二卷发售了。

　　这一次，实体书店前的争抢比上一周还要火爆。毕竟大多数人都被折磨了一周了，他们就是想知道，秋山究竟要如何翻盘。

　　诸乐逸这次还是来了，毕竟这一周水听云可是烦躁得不行，他要是不赶紧拿到第二卷，下半身的幸福可就没指望了。


第654章 是正直，还是傻子呢？

　　费尽了浑身的力气，当诸乐逸成功地从人群中挤出来时，他的手上多了一本漫画，而裤子这次则是不知道在哪里被挤掉了。

　　“这种地方果然不能让云儿来啊，女孩子挤来挤去搞不好会怀孕。”

　　诸乐逸也顾不得那么多，用衣服遮一下就飞快地跑去给未婚妻献漫画了。

　　“你的裤子怎么回事？”水听云一见面就问道。

　　诸乐逸笑着道：“没事没事，就是不知道在哪里挤掉了，你是不知道，今天的人比上周还要多好多啊，我可是费了九牛二虎之力才……才……”

　　他说到一半就说不下去了，因为水听云忽然凑上来对着他的嘴唇就亲了一下。

　　“这是奖励。”她拿着漫画跑开了，耳根已经通红。

　　院子里，只剩下诸乐逸在那儿傻笑。

　　水景严刚刚回家，一进院子就看到一个没穿裤子的人在那里傻笑：“我靠！有变态！”他下意识地就要用出自己修炼多年的大劈空掌，好在及时发现那好像是自己的未来女婿，不然诸乐逸今天可能就要变成两个小饼饼了。

　　水听云拿了漫画，回房迫不及待地就翻开看了起来。

　　她真的很想知道这个局面空白老师要怎么收场。

　　承接上卷，

　　院子里，小直绝望地瘫坐在地上，满脸泪痕。她旁边站着秋山，冷着脸一言不发。

　　教书先生则是在院中狂笑，因为30天时间已到，钱是从他手上交给主办方的，他赢了！

　　然而，谁也没想到的是，就在他笑得面目狰狞的时候，忽然一道光芒从天而降，三道身影出现在了院落当中。

　　这是三个有着人类身体却长着龙首的生物。

　　“时间已到，请玩家上交一亿两银票，多余部分可留为己用，不足部分将会以寿元抵消。”

　　“什么！？”教书先生脸上的笑容瞬间凝固，“什么意思？我不是已经把钱交给你们了吗？就是那个……”

　　他刚指向那个拿了银票的“主办方工作人员”，谁晓得对方竟然拎着银票将之交到了秋山的手上。

　　“所以，我不是说过了吗？我会轻松地将它全部抢过来的。”秋山淡然道。

　　“怎么可以这样！明明是我交给他们的！”教书先生疯狂了，他不明白事情为什么会变成这样。

　　在看漫画的水听云也是大吃一惊：“什么？之前的工作人员是假的吗？是秋山雇来的演员？”

　　得知真相之后，教书先生又指责主办方那三个龙人工作失误，没有准时来收钱。

　　“我可是准点将钱交出去的！你们迟到了，凭什么要我负责！！！”

　　然而，为首的龙人却表示他们就是准时到达的。

　　秋山这才揭示真相，原来他从小直口中得知了这个游戏是通过信件来给玩家传递信息的，所以他从一开始做的一切便都是为了让教书先生不敢出门，要一直守在银票的旁边。甚至在教书先生亮出法器宝箱的时候，秋山也虚张声势地吓唬教书先生，让后者不敢确信他是不是真打不开宝箱。

　　只有这样，他才能在信件送过来时，先教书先生一步取走真信，然后仿制一封假信放回去。假信上其他都跟真的一样，唯有游戏结束的时间被他提前了1个小时。

　　秋山一开始就瞄准了主办方收钱的时机，之前的一切不过是障眼法而已。就连小直都被他骗了，因为她根本不会演戏，只有最真实的反应才能骗过教书先生。

　　这，就是诈欺游戏，相互之间欺骗的游戏。

　　游戏结束，教书先生失魂落魄地瘫坐在家中，一个月之内若是还不上一亿两，他将被扣除50年寿元。见过三个龙人从天而降，他就没再怀疑对方是不是真的能做到这一点。他已经45岁了，如果剩余寿命不足50年，他将瞬间死去，就算够，他也将变成一个95岁的垂死之人。

　　然而就在这时，让他怎么也没想到的是，小直竟然回来了。她与秋山说好了平分奖金，她得了5000万两，她将这些全给了教书先生，并对他说希望以后再也不要随意说什么“人类是不可信任的”这样的话。先生顿时痛哭流涕，对着小直跪倒感谢。

　　这一幕无疑是十分正能量的，也十分符合小直的人设。她就是一个善良到外人看起来愚蠢的人，并且这不是伪善，而是她发自内心的坚持。

　　秋山见状，也将自己的5000万拿了出去。理由是“我的酬劳是你所获得奖金的一半，你既然分文未得，那我自然也没有酬劳了”。

　　“哇！！！好帅啊！”水听云看到这里，眼睛里都快冒出爱心了。秋山这一撩妹手段可算是吊炸天了，都说一掷千金，他现在是一掷5千万金，哪个妹纸会不动心？

　　这一刻，秋山在无数女粉丝的心中，从一个无所不能的男人正式升格成了无所不能的男神。

　　“要是有人愿意为了我放弃5000万，我绝对会死心塌地地爱上他！”论坛上有个妹纸如是说道。

　　当然，也有男人会反驳“拉倒吧，5000万，我买下一整船的姑娘都够了，谁要你啊？”。

　　不过无论如何，秋山这一举动无疑是打动了小直的心。她邀请秋山去自己家，觉得他帮了自己那么多，至少也要亲自下厨为他做一顿好吃的才行。

　　然而，真正的噩梦却还没结束。因为她在家门口又发现了一封来自游戏主办方的信件，通知她参加第二轮“诈欺游戏”。

　　信件内交代了第二轮的举办地点和时间，同时也给出了退出游戏的选项。然而，退出游戏需要交出自己奖金的一半，也就是5000万。

　　本来小直如果不去帮助教书先生的话，她自己是能够脱身的。

　　看到这一幕，一些不坚定的读者就有意见了：“傻了吧？去帮别人，结果自己倒了霉，你要是自私一点现在不就没事了？”

　　网上开始爆发出关于“小直帮助先生的行为究竟好还是不好”的争论。

　　对得起本心，却使得自己身陷泥沼，是正直，还是傻子呢？


第655章 粉丝值的瓶颈

　　杜子辕的一部《诈欺游戏》在浑天星的仙网上引起了不小的争论。

　　有的人认为小直那样的女孩在现实中不存在，就算有，也肯定早早就死了。像她那样把钱给别人，导致自己陷入灾难的行为，迟早是要把自己作死的。这无疑是一种十分愚蠢的行为。

　　但也有人认为，小直是空白老师所塑造的一个理想型人格，如果每个人真的能做到和小直一样善良正直，这个世界将会少很多的纷争，变得美好许多。

　　也就是说，一边觉得“你是沙笔”，另一边觉得“你人品太低劣”。这样的争论是不可能有什么结果的，只会越吵越大。这反而使得《诈欺游戏》的热度一下子上升了上去。本来空白的号召力就不小，这一下真的是连跟漫画无关的新闻网站头条都变成了《诈欺游戏》。

　　杜子辕依靠这部作品获得的粉丝值早就超过了500万，不过最近他发现粉丝值的涨幅似乎有些变慢了。毕竟一个人再喜欢他，顶天可以为他提供10点粉丝值，到这个程度之后，无论他再怎么发布作品，粉丝再怎么喜欢，也不会多半点了。

　　而随着他两个笔名轮流发布了那么多的作品，大部分的老粉丝都已经被榨干了。漫画市场就这么大，刚开始拓展的时候自然是快得像坐火箭，但总是会遇到瓶颈的。

　　打个比方，一个镇子里有1000个人，其中有500个人喜欢看漫画。那么他发第一部的时候，立刻可以从这500人身上每人赚取0.1粉丝值，也就是50，到了第二部，这些粉丝对他的喜爱程度上升，每个人可以提供1点粉丝值，那么他很快就能获得450点粉丝值，两部合计500点。

　　再继续，随着他发布的作品越来越多，粉丝对他也越来越喜欢，最终变成死忠粉，每个人可以提供10点粉丝值。那么他又可以陆续获得4500点粉丝值，前后一共5000点。

　　但这，便到了瓶颈。之后他再怎么发布作品，这500人已经被榨干了，提供不了粉丝值。要想继续获取粉丝值，就只有两个选择。

　　1.让另外那500个不喜欢漫画的人也来看他的漫画，然后喜欢上他的作品。

　　2.等个几年，等小镇里的孩子长大了，人口更新换代了，他就有新的粉丝值来源了。

　　1的难度就远远没有一开始那么小，而2的周期太长了，都不是什么好选择。

　　杜子辕感觉到粉丝值的获取速度变慢，这说明现在已经渐渐在靠近那个瓶颈了。也许再发布个五六部漫画，就会触及到。到时候，粉丝值获取的速度将会慢到极致，500万将会越来越难达成。虽然功德不会少，但他将会失去抽奖的机会。

　　其实他也不是没有对策的，从一开始，杜子辕就致力于绘制各种类型的漫画。有美剧题材的、日漫题材的、中国网文题材的、电影题材的，等等等等，他从最初就在拓展市场上下功夫，想使这个瓶颈来得再晚一些。

　　但浑天星的人口终究是固定的，再晚，这个瓶颈终究还是会到的。

　　他能做的，只有将漫画的价值继续提升。

　　使得不仅仅只有喜欢看漫画的人才会喜欢上他的漫画，一些有其他需求的人也会成为他的粉丝。

　　《狐妖小红娘》便是他这个计划的重要一步。

　　《狐妖》可不仅仅是漫画，而是他联合他母亲一起策划的“转世续缘”的宣传广告。这世上是喜欢漫画的人多还是情侣多？这不言而喻。

　　哪怕不是需要转世续缘者，当得知有这个东西存在的时候多少也会心生向往吧。到时候，这些人里面只要有一部分去看漫画了解具体情况，多少总是能为杜子辕提供一些粉丝值的。

　　3000亿人口打底，这收获可不会少。

　　他继续在月神庙画狐妖和制作动画版《FZ》，任由《诈欺游戏》在外面发酵。这部作品多少也有一些拓展市场的效果，毕竟涉及到了人性的讨论和智斗，不喜欢看漫画的人也有可能被吸引。

　　第二卷的内容可不仅仅只是到小直收到第二轮通知那里。

　　秋山当时就在她的身边，她被吓到六神无主，秋山却安慰她，让她不必理会。

　　其实秋山是打算悄悄地为小直凑齐5000万，让她退赛。而他之所以会帮助小直的理由，漫画中也略微提到了一个背影。似乎那个背影的主人和秋山有着密切的关系。

　　然而，不知道实情的小直还是无法压下心中的不安。她选择去找官差商量。还是上次那个官差，对方好心地说要帮她，带着她一起来到了第二轮的举办地点，准备帮她义正言辞地拒绝游戏举办方。然而，当小直傻乎乎地来到目的地，说出“我把官差也带来了”的时候，却发现那家伙早就溜了。

　　原来，官差也是举办方的人，他只是把小直骗到第二轮的举办地点而已。

　　小直还是逃不过参加“诈欺游戏”的命运，被带进了一座山庄当中。在那里等着的还有20个和她一样参加第二轮的玩家。

　　而就在第二轮游戏宣布开始的前一秒，秋山居然来了！

　　“我也要参加。”

　　至此，四字真言再度出现。读者们看到“未完待续”这四个字，真的想把空白的头都锤烂。

　　你就不能多画一点吗？

　　为什么要断在这种地方？

　　秋山为什么能够参加游戏？

　　第二轮的游戏是什么？

　　这次他们还能赢下去吗？

　　……

　　有太多的疑问萦绕在心头。然而，这些只有等到一周后第三卷发布才能知晓结果。

　　空白老师果然被带坏了，这断章看得人想要给他寄大砍刀。

　　但是大家又没有他家的地址。所以只好跑到他的微云底下去诉苦。

　　“空白老师，你不能这样的啊，再这样断章，你会失去本宝宝的。”

　　“求求你多画一点好不好？我好想看后续啊！干脆一次发售100卷吧！”

　　“（砍刀图案）＊8，看到了吗？我的大刀已经饥渴难耐了！让我们真刀真剑地干一场吧，空白老师！”

　　“你这四字真言，就，很糟糕。”


第656章 新世界的大门

　　除了去空白微云下面催更的，杜子辕“岚”这个微云号最近也是热闹得很。

　　“山风老贼，你这个丧天良的，都把我们家空白老师祸害成什么样了？他以前哪里是这样的？”

　　“老贼你自己不好好画漫画，尽教别人一些断章手法了是吧？”

　　“我看不到《诈欺游戏》后续怎么想都是老贼你的错！”

　　“不管不管，我的心灵受到了创伤，老贼你快画一部新漫画来赔偿！”

　　“看看人家空白老师多勤奋？再看看你，漫画家如果不更新，和咸鱼有什么区别？”

　　……

　　杜子辕看着这些评论，非但不生气，反而露出了愉悦的笑容。这是要被折腾成什么样子才会有那么大的怨气啊，这些读者，现在表情一定很有趣吧？想看漫画后续，却要等一个星期才能看到，这煎熬可不是一般的难受。

　　只要一想到这些，杜子辕就忍不住偷着乐，这也是身为一个漫画家最大的乐趣之一了。

　　不过也不能把他们逼得太急，爆了菊花之后还是要给颗糖的。

　　于是，杜子辕将自己刚画好的“涂山雅雅”给放了出去。

　　附文：

　　新漫画已经定了，并且随着这本漫画的连载，将会有一个大活动将会启动，大家尽请期待。接下来几天将会陆续放出漫画里的主要人设，首先第一个，万妖之王、涂山大当家涂山雅雅。感谢@醉今宵的协助。

　　山风如今的关注度已经不比空白小多少了。毕竟那么多的优秀作品，加上和空白的各种联动以及对抗，这个笔名也是被飞快地炒热，他的一些老作品也都迎来了一次新的爆发。

　　最近天罡宗可谓是赚得盆满钵满，整个宗派的实力都提升了一大截，更是傍上了武神庙这根大腿。可以说，现在的天罡宗已经不再是以前那个地头蛇了，它正在慢慢向蛟龙蜕变着。

　　裴明央作为天罡宗发展的最大功臣，已经被内定为天罡宗未来的首席长老了。至于为什么不是宗主候选人，这完全就是他自己拒绝的。一个山风就已经让他胃痛了，这要是再管一整个宗门，他不得累死？

　　他对山风的微云自然也是特别关注的，杜子辕一发，他那边立马就收到了。

　　杜子辕很快就接到了裴明央发来的语音聊天请求。

　　“怎么发语音？”他疑惑道，视频多方便？于是他随手就点了一下语音转视频。

　　结果那边很快就接受了，屏幕中出现了让杜子辕十分意外的一幕。

　　只见此时的裴明央正穿着圣杯战争里远坂凛的服装，衣服的尺寸十分合适，毕竟凛就是个贫胸。短短的裙子露出一对雪白的大腿，这要是换了别的男的看到指不定就得弯了。

　　不过杜子辕嘛：“哟？打开新世界的大门了？以前一直说不要不要的，现在你不是穿得很开心嘛？很适合呢。”

　　“什么！为什么会有画面！？”裴明央大吃一惊，“我明明点的是语音！啊！你不要看！”显然，他对云聊的操作尚不熟练，至少在视频通话这一块如是。

　　“等一下，你，你在干什么？”裴明央急急忙忙想要关掉视频，但是却发现视频另一头的杜子辕双手也在疯狂操作。

　　“截屏啊！”杜子辕理直气壮地说道，“我已经把这些画面都保存下来了，以后发到微云上肯定能骗到无数青春骚年！哈哈，然后再告诉他们你是个男的，他们的表情一定很有趣，哦嗬嗬嗬嗬。”

　　裴明央闻言脸色飒地一下就变得惨白，他的知名度可没有杜子辕高。虽然网上也有他女装极乐净土的视频，但那顶多在七峰域周边流传一下，这要是被放到山风的微博上，那可真就是要让全球的人都瞬间知道了。

　　“别！不要！”裴明央连忙阻止。

　　“哦？”杜子辕脸上露出了玩味的笑容，“我为什么要听你的呢？”

　　“这是云曼让我穿的，又不是我自己想穿的，”裴明央有些紧张地说道，“你要是敢传到微云上，我就跟你恩断义绝！”

　　“喔……可怕可怕，”杜子辕顺势就转换了话题，“今天怎么有空来找我？总不是催更吧？”

　　“催什么更，你不是说要画新漫画了吗？画了多少了？拿来我看看。”

　　“OK，你现在在哪儿？”杜子辕问道。

　　裴明央道：“在妙竹峰我自己的房间里。”

　　“唔呣，你房间的话大概在这个位置……有了！”杜子辕说着拿起了一边的画稿。

　　只见嗖的一下，画稿就在他手中消失了。与此同时，一叠画稿也出现在了裴明央的面前。

　　他拿起来一看：“《狐妖小红娘》？你是有多喜欢狐妖啊？现在头像都还是醉今宵，漫画封面也是她，你就不怕林姑娘吃醋？”

　　“吃醋？为什么吃醋？我们家颦颦是那种人吗？”杜子辕一脸“你不懂”的欠揍表情，看得裴明央无名火大。“哦，对了，封面不是醉今宵，是涂山雅雅。”

　　“女主角？”

　　“并不是，只是单纯地想画一个胸大的狐狸精，结果画得太好看了，就想给她多一点笔墨。”

　　裴明央立刻懂了：“你这是准备拿来当亲女儿画啊。”有些作者是这样的，他们会特别喜欢某个角色，然后各种给角色加戏份加设定，总之怎么牛逼怎么来。这样做的结果就两个，要么刷脸刷到读者都心生厌烦了，要么就是角色魅力超过主角，让读者爱得不行。

　　如果要说梦中的《狐妖》，那么涂山雅雅或许应该是前者。黑她霸道的人可不止一个两个。

　　而后者的代表，大概就是《一拳超人》里的无证骑士了和《无限恐怖》里的楚轩了。

　　“就是亲女儿。”杜子辕毫不掩饰地承认了。不是亲女儿他会用醉今宵当模板？

　　裴明央不再说什么，低头看起了漫画。

　　“这开头……很一般啊。”他疑惑道。

　　狐妖的开头，除了有点搞笑，其实真没什么亮点。杜子辕当初就是半集弃，后来看了某UP的安利才去补的。

　　这一补，从此便入了一个无底深坑。


第657章 漫画界的“科举”

　　“你继续看。”杜子辕靠在椅子上，随手拿了只苹果咬了一口。

　　裴明央虽然疑惑，但这家伙以往的作品每次都有惊艳之处，所以就算开头一般，他也还是抱着一丝期待的。就连小圆那种堪称剧毒的漫画都能让他一话翻盘，还有什么是他做不到的呢？

　　在开头一段闹剧过后，《狐妖》第一个单元的主角才正式登场。他便是西西域狐族的皇子，梵云飞。

　　梵云飞和厉雪扬的故事其实挺简单的，两人之间的矛盾完全就是因为梵云飞那个坑货老爹。不过因为是第一个故事，主要目的还是让读者了解整个故事的核心设定，所以简单点也是比较合适的。

　　裴明央看完这一个故事之后，感觉眼睛有些酸酸的。毕竟梵云飞为了厉雪扬苦苦等了900年，数次的失败，今生终于再度修成正果，也算是十分令人感动了。

　　杜子辕见他放下画稿之后，便问道：“怎么样？”

　　裴明央道：“实话说，以十分满分来评估的话，创意十分，画面十二分，故事情节七分，若是放在别的漫画家手中，可算是极品，但是以你以往的作品来比较的话，这只能算是最差的。”

　　即便杜子辕现在已经成为了至高神级别的漫画家，但是身为担当编辑，裴明央还是会给出最中肯的意见。不好就是不好，他绝对不会因为害怕杜子辕生气就去恭维他。

　　杜子辕对此没有任何反驳：“那就差不多了，反正第一个故事我也没打算让它有多受好评，主要还是让大家了解一下转世续缘是个什么概念，真正要发力的在后面呢。”

　　“那后面的呢？”裴明央翻了翻稿子，发现并没有后续的故事。

　　“你别急嘛，到时候自然会给你的啦。”

　　裴明央都认识杜子辕那么久了，他心里在想什么裴明央大概都能猜到：“你是不是还没画？”

　　“呃……这都被你发现了？”杜子辕耸耸肩，他也没有否认的意思。最近都在赶《圣杯战争·零》的动画，《狐妖》他在画完第一个单元之后就没再画了。

　　不过这次裴明央却没有催更，而是道：“漫画的事情可以再等等，反正宣传也需要时间，你一个月之后能不能把后续画稿交来？你这些只够出两卷的。”别的作者可能要一周一话，一部漫画连载个三四年，但是对于杜子辕来说，他画漫画快得要死，基本上都是一卷一卷的发售。

　　这恐怖的更新量也是他圈粉的重要手段之一。这就跟起点一样，一些明明写得很一般的小说，只要保持每天更新个一两万字，就还是会有不少读者追更。

　　“没问题。”反正《圣·零》的制作已经接近尾声，再有个两三天就能做完。刚好可以接档《圣杯战争》。

　　正当杜子辕以为裴明央要挂掉视频的时候，后者忽然说道：“对了，还有一件事情要找你商量。”

　　“什么事？”杜子辕有些好奇，裴明央是知道自己性子的，如果不是一些特别的事情，他也不会特地跟自己说。

　　“是这样的，”裴明央道，“因为你和空白的缘故，最近整个浑天星的漫画行业都在火速发展着，各种有天赋的新人漫画家层出不穷，但市场依旧处于饥渴状态，我们需要更多的漫画家，于是我爹就和我商量，是不是要联合周边的大势力举办一个漫画界的‘科举’。”

　　“科举？哦……选秀是吧！”杜子辕愣了一秒才理解过来。

　　“呃……也可以这么说。”

　　这很正常，漫画这东西从出现在浑天星到现在满打满算也就一年多点，市场不可能那么快饱和。漫画家还是一种稀缺资源，当然，这里是指优秀的漫画家。

　　各方势力也肯定会为了争取那些漫画家而产生冲突。好的人才大家都想要，和平一点的那就大家一起出价，价高者得，凶一点就直接动手打一场，谁拳头大谁就赢。这两者，无论哪一种都是对宗门无益的。

　　于是裴明央他们便想到了选秀，为什么要一个个去找呢？让那些漫画家自己送上门来不好吗？到时候，就不是他们求着人家签约了，而是他们占据主导权。并且大范围的海选也比那种靠他们平时一个个去打听要有效率得多。

　　“不过，要选秀的话，首先第一点就是要有权威性，第二点就是要有足够的吸引力，”杜子辕分析道，“所以我猜你是想让我来当评委吧？”

　　都说了现在是漫画家奇货可居，他们凭什么要不远千里地赶到天罡宗来被别人挑挑捡捡？呆在家里等别人上门求贤不好吗？

　　所以，裴明央这边就必须给予他们足够的动力，让他们心甘情愿地迈出家门。

　　而现如今的漫画界，山风和空白简直就是神一样的存在，如果能见到山风，那绝对是许许多多漫画家梦寐以求的事情。只要来参加这个活动就能见到山风，谁还会在乎那几步路呢？光这就足以吸引到一大批漫画家了。

　　裴明央另外也准备了极其丰厚的奖品，见山风只是精神上的奖励，物质上的奖励同样不可少。

　　其次，正如杜子辕所说，如果是山风担任评委的话，这个活动的权威性绝对没得说，说不定还能做大，影响到更大的范围。

　　“聪明！”裴明央道，“就是要让你来当评委，我知道你嫌麻烦，所以你来了只要坐着当个吉祥物就行了，其他什么我都会替你安排好的。”

　　“什么吉祥物！我才不要呢！”杜子辕道，“你去挑几个现如今漫画成绩比较好的人来当前面的审核者，我的话就安排在后面几轮才会出场，选手必须要经过淘汰才能见到我，要不然天晓得有多少水货会来凑热闹。”

　　裴明央一想，觉得也是。要是只要参加就能见山风，那万一杜子辕的那帮粉丝也假冒漫画集来参赛呢？反正他们也不在乎输赢，能见到山风就好。这势必会导致参赛者数量超载的。


第658章 男人的梦想乡

　　“嗯，你说得有道理，看来我们得先安排一轮海选，之后的正式选拔才让你上场比较好。”裴明央立刻拿笔把要点记了下来。

　　杜子辕又道：“其实你这个活动可以跟灵视台合作的，把整个甄选的过程录下来编排过之后就是一个很不错的综艺节目了。”

　　“综艺节目？”裴明央整个人傻住了，他只是想选几个优秀的漫画家而已，怎么就扯到综艺节目上去了。

　　杜子辕解释道：“其实这个模式用在其他行业也是可以的，最主要还是在‘竞争’上面，观众们是很喜欢看Battle的，只要能出火花，收视率肯定稳得一匹。”

　　“白头？为什么观众会喜欢看白头？黑头发不好吗？”裴明央脸上写着一个大大的问号。

　　【不好，说顺嘴了。】杜子辕连忙道：“我刚刚说的是决斗啦，你听错了。”

　　“哦，决斗？”裴明央一想，好像的确是这么回事。虽然他没有生在那个年代，但也是知道的，在80多年前的浑天星，如果有两个高手要决斗的话，肯定会有一大群人去围观。最出名的就是曾经有两个御空境的武者把决斗地点选在了傲岚国皇宫，想要观战的人都必须经过厮杀抢得信物才能前去，这个传说可是一直在傲岚国流传了上百年，他很小的时候就听说过了。

　　他分析道：“你的意思是，其实不仅仅是比试武功，比试画漫画、比试唱歌跳舞也会有很多人喜欢看？”

　　“这是自然，现在的一些节目上不也经常会有让两个嘉宾来比一比的环节吗？”杜子辕道，“还有，你难不成忘了七锋祭？那可是一场非常正规的竞赛了，想想那时候的收视情况。”

　　其实这种PK类的节目在浑天星已经初具雏形了，杜子辕只不过提前了一两年将它提出来罢了。

　　七锋祭最主要的目的还是为国家争取利益，大家的关注点都不在收视率上。而且一般也会认为事关国家荣誉，所以才会有那么多的人看。但实际上，只是单纯的比斗也是有很多人喜欢看的。

　　“节目……节目……”裴明央被杜子辕一语点醒，如果是通过灵视台节目这样的形式举办选秀的话，那宣传的效果可要比他原本想的那些好太多了。他忍不住对杜子辕道：“你是怎么想到那么多奇妙主意的？我真想看看你脑子里装的是什么。”

　　“那你就夸我啊，快夸我。”杜子辕得意洋洋地说道。

　　看着他那欠扁的模样，裴明央原本想要赞扬的话语瞬间就说不出口了。

　　杜子辕见他没有说话，便继续道：“其实啊，你这个节目的形式也可以搞点创新的，只是单纯地点评打分太过无趣了，我看你不如再请三个评委，和我一起组成四人导师团队，然后每个导师带一队学员，进行小队与小队之间的‘决斗’，之后小队内部也可以存在竞争关系，这样看点不就变多了？嗯？喂！你有在听我说话吗？”

　　杜子辕只见到视频另一头的裴明央此时就跟蜡像一样凝固不动了，就连眼睛都不眨一下。他挥了挥手：“喂！喂！”

　　还是没反应。他眼珠子一转：“哎呀！赶紧截屏！赶紧截屏！这画面放到微云上肯定会火。”

　　“住手！”裴明央立刻回过神来，“不许发！我刚刚只是被你的点子给惊到了而已！你这花样也太多了！我光是想想都觉得有些期待，真不知道拍出来之后会引发多大的热潮！”

　　“嘿嘿，小意思啦。”杜子辕恬不知耻地说道。明明是梦中的东西，他只是拿来借用罢了。

　　“可是有一个问题啊，”裴明央道，“我去哪里找3个能够和你同台的导师啊？我现在想破头也就想到一个空白，人家还不一定会答应邀请呢。”

　　杜子辕道：“这好办啊，其实你也不必完全局限在漫画界嘛，毕竟在这个圈子里我的确是凌驾于众生之上的，哦嗬嗬。”

　　“臭美！不局限在漫画界是什么意思？”

　　“漫画嘛，无非就是绘画、编剧、分镜，绘画你可以找那些德高望重的名家嘛，像是上次财神庙的那两个，苏妖妖和石中古剑，不都是封神榜上的名人嘛，还有编剧，你可以找著名小说家啊，咱们东极大陆最出名的不就是小说嘛，分镜就更简单了，去影视圈找导演找摄影师啊。”

　　“好像是可以诶……”裴明央一想，这样似乎的确有点搞头。

　　那些来参赛的漫画家又不是什么也不会的，他们往往优缺点都很明显。像杜子辕家的那帮学员，都是画功上乘，但编故事能力低下的偏科生。这要是请一个著名小说家来给他们当导师，效果不一定会比杜子辕差。毕竟他只是画漫画厉害，又不代表他带徒弟厉害。

　　“那我现在就去准备！”裴明央将和杜子辕交谈的重点全部都记下，迫不及待地想要去找其他人商量。

　　不过杜子辕却阻止了他：“等一下，我这里刚好有个导师的人选给你。”

　　“谁？”裴明央一看杜子辕所在的环境就知道他现在在月神庙了，作为浑天星的文娱三巨头之一，月神庙里的“大神”可不少。

　　他才问出口，杜子辕的房间门忽然被打开：“老大，你看到唐小糖没有？”

　　进来的正是雁云松子。她今天穿着一身简单的高中生制服，搭配超短裙和黑色丝袜，完美地呈现出了一段绝对领域。这是杜子辕漫画流行开来之后出现的服饰，松子还是很喜欢的。她这件是特制的，胸部加大了好几个尺码，不然扣子非得被撑爆了不可。

　　即便如此，她走起路来，前面也是波涛汹涌，简直就是男人的梦想乡。

　　杜子辕没有回答，反而道：“我说，你进我房间就不知道敲门吗？”

　　“敲什么门？你难道还躲在房间里撸管子吗？”松子不以为然地说道，然后她就看到了正在和杜子辕视频的裴明央，“哟，这不是裴编辑吗？怎么？这是打开新世界的大门了吗？”


第659章 万有引力定律

　　“啊！”裴明央猛然惊觉，自己现在好像还穿着女装。这下好了，被狂少看到了，他感觉自己完了。

　　只能说，习惯真的是一件很恐怖的东西。

　　“我不是！我没有！你不要误会……”裴明央越解释越绝望，因为他在松子脸上看到了一个非常熟悉的表情，那是杜子辕每次捉弄他之后会露出的表情。杜子辕管它叫“愉悦”，裴明央更愿意叫它“腹黑”。

　　杜子辕觉得差不多了，再下去裴明央估计要被玩坏了。于是便对松子道：“你来得正好，找你有事呢，我们准备举办一个漫画新秀的选拔大赛，拍成综艺播放的那种，初步打算设定四个带队导师，你要来玩么？”

　　“带队导师？那是干什么的？”松子问。

　　“就是一个领队，如果可以的话，给学员们一些指导，”杜子辕解释道，“我们刚才在讨论，不需要请漫画界的人，可以在其他行业找一些有特色的人才，比方说擅长镜头语言的大导演这种，至于你嘛……颜值担当怎么样？正好要是四个导师都是男的也会显得很无聊。”

　　“你这是把我当吉祥物了？”松子一下就听出了杜子辕的意思，“我跟你说，像你这么自大的一般最后都会翻车的知道么？我虽然画漫画比不过你，但是论到写故事我可不觉得会比你差，到时候我把那些优秀的学员都抢过来把你带的队按在地上摩擦你可别哭哦。”

　　杜子辕看了一眼她胸前的庞然大物，转身对裴明央道：“还真有这个可能，我要是输了岂不是很没面子，不如我就鸽了吧。”

　　仔细想想，松子哪里是颜值担当，分明是奶孑担当嘛。根据万有引力定律，质量越大的引力也越大，松子只需要往那里一站，胸部这么一抖，那些优秀的男学员估计都要被她给吸引过去。到时候杜子辕巧妇难为无米之炊，输也不是不可能。

　　“你休想！”裴明央当然不会让杜子辕这么糊弄过去。好不容易逮着的咸鱼，还能让他给飞了？

　　“好吧好吧，那你就去再找两个导师吧。”

　　对于雁云松子，裴明央考虑过后觉得的确还算合适。毕竟在七峰域周边这一带“狂少”还是很出名的，最近更是由于和王中中合作了好几首歌曲的缘故，她在全球范围内也是有一定知名度的。只不过那是歌姬狂少的知名度，放到一个漫画比赛中来，杜子辕说她是颜值担当，还真没多大毛病。

　　至于剩下的两个导师，他打算利用一下自己的人脉，看看有没有合适的。他有预感，在把杜子辕拉进来的时候开始，这个事情已经被搞得比他预想中的要大得多得多了。

　　……

　　月神庙。

　　“你真打算去参加那什么新秀选拔大赛？”松子问杜子辕，“你平时那么怠惰的一个人，怎么突然变得那么勤奋？”

　　杜子辕笑道：“其实这个东西来得刚刚好，就算裴明央不提出来，过一段时间我自己也会搞的，你别忘了我们家可是还有30个学员等着出道呢？这第一个舞台不给他们弄大点怎么行？”

　　是的，杜子辕最主要的目的还是为了他的那些学员们。他本来已经给了5部素材出去了，如果就这么简单地在杂志上出道好像有些糟蹋那些作品，倒不如借着这次机会好好宣传一番。

　　松子了然：“原来如此，不过如果你那些学员去参赛，最后会不会搞成你们杜家班的内斗啊？”毕竟30个人呢，而且还都是杜子辕教出来的，如果输给别人难免有些丢脸，如果都赢了，30个名额至少也能填满大半的选手名额。

　　“那只能怪别的选手自己没本事咯，”杜子辕道，“我又不会偏袒他们，这次我还会让他们不许透露和我的关系参赛，全凭个人实力，如果被淘汰了，只能怨自己。”

　　他不喜欢搞个节目还弄那么多潜规则。机会他给学员们创造了，抓不住那是他们自己的事情，杜子辕才不会去管呢。

　　松子点点头：“我有预感，你这比赛说不定会吸引到一些了不得的家伙来参加，要不是你请我来当导师，如果我知道有这个节目的话八成也会来参加。”

　　杜子辕看着她：“你这是在变相夸自己牛逼吗？”

　　“难道不是事实吗？你如果说不是，那肯定是你瞎了。”松子理直气壮地说道。

　　“是是是，你吊，你吊。”

　　“对了，你没有看到唐小糖吗？”松子再次问道。

　　“不知道，不过八成是去捉龙子了吧。”

　　“瞧你说的，跟像在说她去捉耗子似的。”

　　“也差不多啦。”

　　龙子明明是姐姐，但总是折腾不过唐小糖，每次都会被后者抱住又揉又吸。虽然没什么欧气，但她有龙气啊。

　　松子问完便出去寻找两个妹妹了。

　　杜子辕则继续咸着。过段时间就要忙起来了，再不咸就没机会了。

　　……

　　《诈欺游戏》还在继续发酵，第二轮为少数决游戏。即22人投票，两个答案二选一，人数多的一方淘汰，少的一方继续，平票重来，直到最后剩1或2人为止。

　　之前教书先生那里只能算是开胃菜，这一轮才能算是整个作品的第一道正菜。

　　在这个环节，出现了一个强大的敌人……阿福。

　　阿福是一个擅长易容术的大盗，本身的性别都不明确，时而化身谦谦有礼的道士，时而变成妖娆妩媚的美女。一开始就从另一个选手手中骗到了1亿两，也正是因为这件事情，秋山获得了代替那个被骗选手参赛的机会。

　　比赛一开始，秋山就拿出了一个必胜的方法。然而就在所有人以为安全了的时候，阿福却忽然露出了狰狞的嘴脸。他揭露了秋山必胜法中的漏洞，并提出了更加完美的解决方案。眼看着秋山一方将要败北，读者们的好奇心被提到最高的时候……四字真言再现。

　　未完待续。

　　看到这四个人，不少读者都有一种吐血的冲动。


第660章 所以你就老实地去渡劫吧

　　虽然知道最后很可能是秋山翻盘，因为之前也隐约有点伏笔在提示了。但是，他到底是怎么赢的？他是怎么发现不对劲的？赢了之后又会发生什么？……这些不看漫画都是都是没办法知道的。

　　但是，偏偏就在这里断掉了。还是一样的销魂，读者们感觉自己都快要被玩坏了。

　　可他们又有什么办法呢？人家空白老师就是画到了这里，你们还能组团打上月神庙吗？

　　显然是不存在的。

　　杜子辕曾经变身之后悄悄地去做了一次市场调查，每次听到有人在抱怨《诈欺游戏》太折磨人的时候，他都会露出会心的笑容。啊，这就是他想要的呀。

　　然而，这个笑还没持续半天，当天晚上，他就遭报应了。

　　本来他是打算美美地睡一觉的，但是忽然感觉光线有点不对，睁开眼睛一看，顿时被吓了一大跳。

　　“哇！”他直接从床上跳了起来。

　　只因他看到了一个面目狰狞的家伙站在他的床边，就如同厉鬼一样注视着他。

　　“谁？”能够悄无声息地出现在他身边，绝对是十分强大的存在。要知道，以杜子辕现在的实力，除了神仙，可以说没什么是他打不过的了，所以这家伙极有可能就是哪位神仙又或者是神仙的分身。

　　“丑小鸡！系呕！（臭小子！是我！）”那人嘴里传出了模糊的话语。

　　“哈？”杜子辕感觉这声音有点耳熟，一分辨，“卧槽！你是天帝！？”

　　由于光影的效果，他最初还以为床边是一个面目狰狞的家伙。但仔细一看，这根本就是被人狂扁了一顿，鼻青脸肿的天帝嘛。

　　“你怎么变成这模样了？”杜子辕小心翼翼地问道。

　　这家伙再怎么也是这仙界之主，就连月神和孙天韵都亲口承认自己的实力其实不如天帝，那么又是谁能把他揍得那么惨呢？

　　“还不都系里！嘶——都系里害的！”天帝说着说着觉得脸疼，干脆就用了传音，“都是你个臭小子，好好地玩什么断章，你不知道你的漫画神仙也在看的吗？要不是劳资拦着，早就有一群神仙组团过来砍你了！”

　　“难道不是我娘拦着吗？”杜子辕问道。

　　“你娘？她……她最近忙，没在家。”天帝道。

　　“又没在家？我说，你们神仙平时都在忙什么啊？”杜子辕上次找月神就被提示她不在服务区。他平时上天看到那些神仙感觉他们一个个都挺闲的，怎么突然就会变得忙碌起来？孙天韵、李青莲也会时不时地玩一下失踪，她们到底是去干什么了？

　　“神仙的事情等你成仙了自然会知道，小孩子不要问那么多。”天帝却没有直接回答。

　　杜子辕又看了看他满脸的伤：“你这是拦着他们的时候被他们给揍了？”

　　“这倒没有，”天帝骄傲地说道，“本帝宇宙无敌，让他们一只手三条腿都能虐他们。”

　　“那你这是……”

　　“哎呀，有点得意忘形了，刚刚得知阿韵也被你这个断章搞得很难受之后，我一时没忍住就嘲讽了她一下，结果就被揍成这样了，你也知道她的实力的，我再厉害，一个分身也干不过她的本体啊。”

　　杜子辕无言以对：“你这是自己作死吧？关我什么事？”

　　“你要不那么分卷不就没那么多破事了吗？”天帝瞪了他一眼，“赶紧的，把后面的几卷都交出来！”

　　“好吧好吧。”杜子辕取出了后面的画稿，他一般会在画好之后复印一份，将复印件交给出版方，自己留下原稿。

　　天帝拿到画稿之后看也不看，直接收了起来。

　　“咦？你不想看看后续内容吗？”

　　“我对你的这些漫画没兴趣，有时间你还不如多画点本子，我比较喜欢看那种。”

　　“噫……”虽然早就知道这天帝不靠谱，但杜子辕发现这家伙似乎下线越来越低了。

　　“那我走了，你小子下次别再玩这种花样了，我知道你想多弄点功德，但其实你现在的功德已经够飞升了，只不过我一直压着而已，你娘不想让你成功德仙，所以你就老实地去渡劫吧，有那么多功德，劫数会小很多的。”

　　“唉，是这样吗？”杜子辕发现自己不经意间居然听到了一个十分了不得的事情。原来自己早就可以凭借功德飞升了啊。

　　但是月神希望自己的儿子不是战力最弱的功德仙，而是最强的武仙，所以才让天帝一直压制着杜子辕。本来他还想着让功德再多一些，好直接绕过雷劫飞升呢，但现在看来是没办法咯。

　　天帝走后，杜子辕也没心思继续睡觉了，干脆开始修炼了起来。

　　他现在要将《大梦星辰妙法》和《仙天归元功》融入《仙武混元道》当中。如果成功，他的功法将会迎来一次巨大的蜕变，蜕变之后，他的实力必然会提升一大截，甚至同境界中说不定能比肩孙天韵。那样，他渡过阴阳神劫的机会就会变大不少。

　　不过要融合功法显然不是一件轻松的事情，毕竟这两门可都是仙界最顶尖的功法，平常人能够修炼一门就足够成为顶尖仙人了。这也是杜子辕一直放着没动的理由，太麻烦了，他懒得去练。

　　但是现在知道自己没办法绕过渡劫，那就只好强迫自己练了。

　　毕竟，还是小命要紧。

　　他这一练，就是好几个星期。

　　《诈欺游戏》借着空白的名气以及本身的质量，销量持续走高，不过却没有创造新的记录。毕竟杜子辕以前画的那些也都是经典中的经典。

　　同时，在《圣杯战争》大结局之后，月神庙官方宣布了一个让所有人猝不及防的消息。

　　这部动画居然还有一个原创的动画前传《零》！

　　而这个动画的全部剧情居然是由山风老师操刀的！

　　这顿时再度引起了一波关注热潮。

　　山风画过《圣杯战争》的同世界观作品，这一点大家都知道。但是《伊莉雅》那毕竟只能算是二次创作的同人漫画，现在却是要来创作正剧，山风驾驭得住吗？


第661章 《圣杯战争·零》

　　“山风老师是很厉害啦，但是，《圣杯战争》已经有了既定的世界观，而且这个世界观还是空白老师设定的，他能够在保证不破坏设定的情况下发挥出实力吗？”

　　“哈哈，我反倒很期待，本来还以为这次《圣杯战争》放完又要跟《小本本》那会儿一样好久都没有好动画看了，结果没想到山风老师已经提前准备好了后续，我真是太幸福了！”

　　“根据《圣杯战争》中提到的，吾王好像上一次也参战了吧？动画最开头那场战斗不就是第四次圣杯战争吗？啊，好想知道那一次的战争是什么样子的！土狼的义父会有戏份吗？”

　　“只有我一个人觉得山风怎么那么喜欢蹭我们空白老师热度吗？这都第几次了？画了一部不伦不类的仙法少女漫画之后还想来搞正剧，自己不会想故事吗？”

　　“楼上沙笔，鉴定完毕，人家两位老师可是能发自拍的好友，轮得到你这个杠精在这里逼逼？”

　　“杠精滚！你算个什么东西，人家空白老师自己都没开口呢，你在这里皇帝不急太监急个什么劲？”

　　“杠精+1，杠精司马！”

　　……

　　某论坛上，本来还是很正经的讨论贴，突然就被一个KY的家伙给带歪了，后面一水全是喷他的。

　　据说这家伙后来还被人肉了，至于下场如何，就不为人知了。

　　其他地方讨论的热度也很高，毕竟有《圣杯战争》在前面打底，已经把话题炒得很热了，现在《圣·零》接档自然也能继承其热度。

　　于是，在万众期待之下，这部《圣杯战争》的前传动画正式开播了。

　　无数的观众守候在灵光玉前，目不转睛地盯着屏幕。

　　终于，正片开始了。

　　第一个登场的人物是切丝，也就是土狼的义父。这位在正传中只在回忆中出现过的男人此时正紧张地坐在那里，直到有下人来报告，大家才知道原来他是在等待自己的孩子出生。

　　然后，大家就看到了一个尚在襁褓中的婴儿。并且从发色和瞳色中，已经猜出来了，这女孩说不定就是伊莉雅！

　　“土狼的义父好帅啊，我好想再看看他啊！”

　　“天呐！土狼的义父是伊莉雅的亲爹吗？我怎么不知道？”

　　“正传里有提到过吧，只是不明显而已。”

　　“瞎说，哪里有提到过了？我怎么没看到？”

　　……

　　有些人喜欢一边看视频一边在网上发表看法，这个时候就体现出了弹幕网站的重要性了。根据机关城的消息，距离弹幕网站上线还有大概一个月的时间，到时候《圣·零》还在播放，并且裴明央的那个选秀节目也能受到这一福利。

　　就在大家都在好奇切丝一家的时候，画面却忽然一转，又一个老熟人出现了。正是凛的师傅，绮礼，这时候的他还很年轻，并且看起来就像是个很普通的青年，完全和正篇里的大BOSS对不上号。

　　看过正篇的人都知道，他在这一次圣杯战争中是战到最后的，所以剧情提及他被选为圣杯战争的参战者并不突兀。关键是另一个人，那个留着一撮小胡子的男人，根据其名字来推断，似乎应该就是凛的父亲了！他的名字叫做时臣，乃是绮礼的师傅。

　　然后镜头又切走了。

　　“妈卖批哟！刚刚想看看后续就切镜头，这是想闹哪样啊！？”

　　“年轻时候的绮礼，他会喜欢吃麻婆豆腐吗？”

　　“怎么看起来傻乎乎的，什么都不懂，他是经历了什么才会变成正篇里那个样子的？”

　　……

　　第三个场景，这一次登场的是幼年时期的凛。

　　她一登场，立刻就有不少绅士大喊着“我老婆！出现了！”、“我老婆小时候也好可爱啊！”、“我岳母也好漂亮！”之类的厚颜无耻的话。一个名叫雁夜的男人送给了她一串手链，从对话中可以看出，这种事情以前也经常发生。但是通过雁夜和凛母亲的交谈，大家得知她居然还有一个叫樱的妹妹。

　　一瞬间，大家都想到了土狼家的那个小学妹，那个明明姓桐的少女难道是凛的妹妹吗？

　　答案是肯定的，动画之后就给出了解释，原来樱是过继到桐家的。而之后，樱的遭遇却是让无数人差点被吓出心理阴影。

　　谁也没想到，正篇中只是一个普通的爱慕着土狼的小学妹，居然在幼年时期经历过如此残酷的事情。

　　看到这里，自然会有人吐槽山风夏姬八改了。不过也有人提出，正篇中有提到过，樱在桐家的待遇可不好，经常会被她哥哥殴打，山风老师这样的设定或许才是符合原著的。

　　大家争论不休，场景却是照切不误。

　　这一次不再是大家所熟悉的人物了，而是一个全新的角色。

　　在一所学府中，某个被切丝提及应该是参战者的男人正在上课，在课堂的一开始，他就狠狠地嘲讽了一个学生。理由大约是一个底蕴不够的小家族弟子居然妄图与大家族的子弟比肩，并提出了相关的理论。这让一直重视传承的老师如何接受得了，那个学生自然就被赶出了课堂。

　　然而，被赶出课堂之后，他却机缘巧合地得到了原本应该是给他老师准备的圣遗物，并且在学府的藏书阁中找到了有关圣杯战争的线索。

　　之后就是一连串简单的日常。其中包括绮礼和切丝的商业互吹、凛对绮礼的傲娇、雁夜和樱的相依……一直到了最后，最高l潮的地方终于要来了。

　　各方都得到了各自的圣遗物，画好了各自的召唤阵法，开始了召唤。

　　他们各自的召唤咒语起始都有所不同，但是到了最后都归于同一段。

　　终于，光芒盛放！

　　英灵被召唤出来了！

　　出现在韦伯面前的是一个身披战袍的魁梧男子。

　　出现在雁夜面前的是一个浑身缠绕着魔气的身影。

　　出现在时臣面前的正是大家的老熟人，正篇中的终极大BOSS——金闪闪！

　　而出现在切丝面前的那个人，不用多说，只需要那一句最经典的话。

　　“问，你就是我的御主吗？”


第662章 都是山风的错

　　呆毛王一出，观众们瞬间高l潮了。

　　“老婆！啊啊啊！我老婆！”

　　“老婆我爱你！”

　　“啊啊啊，我老婆还是那么美！还是那么帅！”

　　“吾王！请允许我为您效忠！只求您能让我舔一下大腿！”

　　……

　　绫罗天君估计是神仙中的另类了，别人的信徒都是把他们当成至高无上的存在来敬奉，而她的信徒则把她当老婆，整天想着怎么上她。也不知道她会不会对杜子辕产生什么怨念。

　　《圣杯战争·零》的第一话就在剑士的问话中结束了。

　　不少观众都觉得意犹未尽，结尾出现的四大英灵，加上先前已经出现过的绮礼的暗杀者，七个已经出了五个了。大家都期待着这些英灵之间将会爆发怎样的战争呢，还有，韦伯和雁夜的英灵究竟是什么身份也是大家所好奇的。

　　但是动画偏偏就在这个时候断了，想要知道后续……请看下集。

　　“这熟悉的感觉，山风老贼果然还是一样的坑，我现在更加确定《诈欺游戏》的断章就是他的手笔。”

　　“这已经不重要了，最恐怖的是个，我发现自己居然已经习惯了，各位，请问我现在抢救还来得及吗。”

　　“没救了，等死吧，告辞！”

　　“楼上说得对，没救了，告辞！”

　　“前面说的都对，拉倒吧，告辞！”

　　……

　　《圣·零》一经播出，就迅速收获了一大片的好评。

　　毕竟这一话不仅仅介绍了几个参战的角色，简明扼要地描述了他们的特点，更是在一些日常细节中填上了一些正篇中的伏笔。

　　就比如樱居然是凛的妹妹，这一点在单一Saber线中还是很不明显的，还有，切丝的女儿居然是伊莉雅，而且按照时间线算起来，她居然是土狼的姐姐，这就很有意思了。这已经不仅仅只是填坑了，而是在填坑的同时，新的坑也被挖了出来。

　　喜欢的人自然十分喜欢，就差在网上将它吹爆了。而讨厌它的人也不少，毕竟樱被万虫噬体的场景可不是随便哪个人都能接受得了的。

　　这样就产生了争议，有争议就代表有话题度，于是，这部动画的热度在接下来的一星期不降反升。可以说，山风用事实击碎了动画开播前的一切质疑，他制作的前传非但没有崩，反而比正传还要好看。

　　于是，浑天星的人们便陷入了双重断章的支配当中。

　　周五的时候看《诈欺游戏》，被四字真言折磨得觉都睡不着。周日的时候看《圣杯战争·零》，然后再一次被四字真言搞得精神恍惚。

　　可以说，他们是痛并快乐着。谁让这两部作品都那么好看呢？忍不住啊，等不到它们出完，马上就想看啊！

　　一些同行也发出感慨，若是自己的作品有朝一日也能让读者们这么欲罢不能该多好啊？那或许就是他们的终极梦想了吧。

　　这也导致了日后浑天星上断章的作品越来越多，而且各种断章手段搞得读者们是欲仙欲死。每当遇到断章的时候，大家都会诅咒一下将这一行为发扬光大的山风，对，都是山风的错。

　　不过漫画还是要追的，动画也是要看的，弃番？弃番是不可能弃番的，这辈子不可能弃番的，别的作者的作品又不好看，只能靠着空白老师和山风老师的作品续续命这样。

　　《圣杯战争·零》的第二话也依旧精彩。

　　韦伯的英灵终于揭示了其真实的身份，原来是西陵大陆还要更西边的一座海岛上曾经诞生的传奇人物，西海王！那是一个曾经压制得龙族都不得不承认其王位的强者，他几乎征服了整个西海。

　　然而，这位却是个武修。他在渡过阴阳双劫之后，最终还是死在了混元神劫当中。他死之前最大的愿望便是能够冲出浑天星，征服整个仙界，这也是他参加圣杯战争的理由。

　　介绍完了韦伯，画面又转到了切丝那边。他和伊莉雅的父女互动看得人十分感动，这样一个在第一集被渲染得冷酷无情的家伙，如今却是如同一个最普通的慈父，陪着女儿在雪地中玩耍。

　　剑士阴罗大帝也露了一把脸，让绅士们一本满足。一个个老婆老婆地叫个不停。

　　接下来，经典的来了。一个完全不懂修行的普通武者居然在一次儿戏般的召唤中召出了七位英灵的最后一位——术士。

　　并且这两位碰巧都是杀人狂。名为“雨生”的青年喜欢无差别杀人，而被他召唤出来的术士则更喜欢品尝猎物的恐惧。两者臭味相投，很快就达成了统一的目标。同时，术士也透露出了他的身份，居然是西陵大陆曾经名噪一时的杀人狂魔。据说他为了修炼魔道功法，掠杀了无数的童男童女，最后才被正道修士所斩杀。

　　看到这里，也有观众吐槽了：为什么英灵大多都是西边出身的？其他三块大陆就没什么英雄了吗？

　　其实这也难免。毕竟北鲲大陆地广人稀，大家平时都是在和妖物作战，能出一个蓝血魔妃已经差不多了。南炎大陆和东极神州则比较和平，打仗都是小打小闹，不太可能出现名将、英雄。

　　倒是西陵大陆万国林立，国与国之间经常发生战争，而且动不动就会有国家被吞并消灭，这样的环境才更容易诞生符合圣杯战争的英灵。

　　当然，其他大陆也不是一个英雄也找不到。比方说金闪闪的原型天帝设定上就是东极神州出身。绮礼的英灵“刺客”真实身份也是东极神州历史上著名的“千面鬼刃”，那是一个曾经连劫境都刺杀成功过的武圣。

　　据说这位杀手无比神秘，外人就连他到底是一个人还是一个团队都不清楚，甚至都不知道他是什么时候死亡的。

　　不过，这个刺客在第二集的结尾，秀了一波骚操作之后就被金闪闪给秒了。

　　“谁允许你抬头看朕的？你没有资格看朕，蝼蚁就要同蝼蚁一般伏在地上看着地面……死去便是。”

　　霸气的宣言下，这次轮到金闪闪来作为一集的最后画面。


第663章 等颦颦醒了

　　《圣杯战争·零》顺利地播放着，每一集结尾的地方依旧是断得那么地销魂。就比如第三话，剑士和枪兵碰面之后，马上就要来一场大战了，结果后面就没了，第四话，西海王驾蛟龙车闯入枪剑战场中央，大声宣告自己真名，眼看着局面陷入混乱，结果这一集又没了。

　　观众们大概已经习惯了，虽然依旧吐槽，但试图改变这一现象的人正在变少。甚至有人还开始打赌，想要猜猜下一集又会断在什么地方。

　　排除掉这些，这两集的内容也是十分之精彩。《圣·零》三四两话主要讲述了剑士和枪兵的一场大战。

　　原著《FATE/ZERO》中枪兵的真名是迪卢木多，一个生来拥有魅惑女性的体质，宝具为红黄双枪。因为这特质牵扯到剧情，所以杜子辕找了好一阵子才找到与之符合的传说人物。

　　那还是醉今宵告诉他的，据说南炎大陆圣妖域曾经出现过一尊大妖，本体是一株荆棘。由于其太过于向往人类的生活，竟然在虚境之时强行舍弃身体，转生成为了一个普通的人类婴儿，重新开始修炼。

　　他原本的身体化作了两杆枪，一为荆、一为棘，转生成人类的他靠着这两杆枪在人类国度“求真道”中闯出了偌大的名气。然而，他却因为太过俊美的相貌，吸引到了自己的嫂子。他的结义大哥乃是当时求真道的总盟主，嫂子就跟皇后差不多。他当然不愿意对不起自己大哥，但是那个嫂子却利用了他的信任，对他下药，导致生米煮成熟饭。

　　事后，他非但没有逃跑，反而跑去大哥面前认错。那位盟主也是大度，居然当着众人的面将自己的妻子赠与了他，并说出了“女人如衣服，兄弟如手足”之语。此时一度成为了一桩美谈，人人都夸那位盟主够义气，居然连老婆都能割舍，一时间更多的能人异士前来投奔。

　　但是男人有几个真能忍受自己脑袋变绿的？他大哥没有追究只是为了自己的名声而已，其实早就已经恨不得将他挫骨扬灰了。后来，他被大哥算计中了剧毒，大哥明面上在救他，但实际上却在各种磨洋工，使得他延误了最佳的施救时机而死。

　　杜子辕一看，即有双枪，又玩嫂子，成了！新的幸运E就决定是他了！

　　枪兵与剑士的大战可谓是精彩至极，双方你来我往，谁也奈何不得谁。但是枪兵却玩了个小花样，利用对方不清楚自己宝具的特性这一点，故意用红枪骗得剑士卸去了战甲，之后又用黄枪划伤了她的左手。

　　这一战，打斗动作真实给力不说，双方在战斗中的思路、算计都呈现得一清二楚，让人看得畅快淋漓又惊叹不已。原来一场战斗要考虑那么多的东西，原来一个小小的细节就能对战况产生这么大的影响。仔细想想，那些在战斗中把自己的能力给对手解释得一清二楚的人看上去简直跟脑残没两样啊。

　　至此，对于刚刚诞生的动画业界来说，这场打戏已经成为了标杆一样的存在。引来了无数后人的模仿，甚至一些真人影视剧都对其进行了借鉴。人们跟朋友安利的时候，往往会说：

　　“什么？你没看过《圣·零》？去看看吧，就算不喜欢动画，只看三四两集就值了！”

　　“剑法学不好？枪法学不精？去看看《圣·零》，三四两集教你战斗中一个人到底应该干点什么。”

　　“这打戏看得我剑法都突破了，你还在那里砍什么木桩，看动画去！”

　　……

　　杜子辕在两部动画制作完成之后，便回到了龙角村。融合功法已经开始，他感觉用不了多久，他的《仙武混元道》就会完成蜕变，而那时，也将是他渡劫之时。

　　“一年多点的时间从凡人到劫境，我估计能创纪录了吧。”虽然有系统的帮助，但杜子辕还是有点自豪的。至少《大摩罗拳》那种残酷的修炼可都是他自己亲身扛下来的，没有任何取巧。

　　不过这速度跟他身上那海量的功德也不无关系。天帝可是说过的，他现在光凭功德飞升都不奇怪，那么在这些功德的加持下，他的修炼速度快一点也完全合情合理。

　　当然，最后一点也是非常重要，那就是林玉颦的料理。以前是杜子辕没问，所以林玉颦都没有说，实际上从杜子辕十岁开始，林玉颦就开始给他做药膳了。这些药膳其实都在悄无声息地为杜子辕筑基，一旦他开始修炼，这整整十年份的药膳将会大幅度提升他的修炼速度。

　　宁寒露吃了一年不到就融天了，杜子辕这十年份效果自然更强。不过因为考虑到他身体的承受能力，所以一开始都是一点一点地产生影响，直到杜子辕经过孙天韵的折磨，肉身强度大增之后，林玉颦才制作特殊的料理将这十年份的营养加速催化。

　　“嗷！嗷！”

　　“咩~”

　　桌子上，一黑一白两只小家伙正在追逐着自己的尾巴。墨筠大约是被瓜皮给带的，也喜欢上了这项运动。它实在是太弱了，连大虎都打不过，所以只能和自己的尾巴斗一斗了。

　　杜子辕就这么趴在桌面上看着它们，也觉得很有趣。

　　他旁边，林玉颦正靠在他的肩膀上，闭着眼睛睡得很香甜。杜子辕也不动，完美地担任着一个靠垫。

　　“主人！”小金忽然跑了进来，不过立刻就看到杜子辕对她做了一个噤声的动作。一看原来林玉颦在睡觉，她立刻捂住了自己的嘴巴。

　　她传音道：“主人，李存锋来找你，他说天罡宗的人来接你了。”

　　“哦？看来是节目准备好了呀。”虽然杜子辕可以瞬移，但这次可是去当嘉宾的，自己过去未免太丢份了，所以天罡宗那边准备了一队盛大的车架。

　　他想了想，对小金道：“你出去让他们等着。”

　　“哦，”小金点点头，“等到什么时候啊？”

　　“等颦颦醒了。”


第664章 天剑山

　　小金蹦蹦跳跳跑去跟李存锋说了。车队的领队也在一边，当听到小金的转述时，他们也是苦笑。谁让他是山风老师呢？这点任性难道不应该吗？

　　说起来，他这算是脾气好的了。有些大佬不是嫌车太小就是嫌他们来得太晚，可能还会要他们提供漂亮妹纸，并且随时会因为一个心情不好就直接一掌把他们全灭了。相比之下，只是等一下简直是小事中的小事，他们当然不会有意见。

　　于是，大家就一直从天亮等到了天黑。

　　不知道为什么，今天的林玉颦特别能睡，太阳下山了才睁开眼睛。而杜子辕则一直保持着这个动作一整天。

　　“要出门了？”林玉颦轻轻问道。顺手给他整理了一下肩头的衣服。

　　“录个节目，就在天剑山，想回来随时都可以的。”杜子辕笑道。以他如今瞬移的距离，这点距离的确就是一个念头的事情。

　　“我去给你准备点吃的。”林玉颦去到厨房，过了一会儿她捧出来一个大大的砂锅。她还带着一双隔热手套，看来是刚刚下炉的。

　　只听她道：“炖了一天，刚刚好，你拿去路上吃吧。”

　　“是什么啊？”杜子辕好奇地打开一看，发现原来是一锅蛇汤，“这蛇哪里来的？”

　　“路上捡的。”

　　“你怎么老是能捡到一些奇奇怪怪的东西？”杜子辕吐槽了一句，顺便拿勺子喝了一口，“唔呣，是比平时的都要好吃一些。”

　　“这蛇本身材质比较好，而且花了那么多时间，不好吃我就白做了。”

　　“也是。”杜子辕捧着砂锅便打算往外走，“对了，你不跟我一起去吗？看看风景也好啊。”

　　“不想出门，我还得陪着我爹娘呢。”

　　“哦。”既然林玉颦不想，杜子辕自然不会强求。

　　他端着砂锅来到门口：“小金！出发啦！”

　　“哦！来啦来啦！”小金从隔壁屋蹿了出来，一看到杜子辕手里捧着一只热气腾腾的砂锅，眼睛瞬间就缩成了竖瞳。

　　“呀！是什么好吃的？”

　　杜子辕将砂锅往前一递：“蛇汤，你要不要喝？”

　　“蛇啊？没事，我是龙，蛇又不是同类，可以吃的。”小金迫不及待地打开锅盖。

　　然而，只是看了一眼，她立马就将锅盖放下，退出去了好几米。

　　“怎么了？”杜子辕见着奇怪，这家伙居然会远离食物，还真是稀奇。

　　小金捏着鼻子道：“主人你骗人！这分明是龙嘛！你怎么可以吃龙，龙明明那么可爱。”

　　说着，她气得鼓起了嘴巴。

　　“原来是条龙啊？”说起来，林玉颦好像也没说过这是蛇，“难怪那么香，不过这肉吃着和金玉满堂里的感觉不一样啊。”

　　不过想想也是，龙金云可是东海龙太子，他的肉肯定是龙肉中最高等的，而林玉颦捡到的这条估计在龙里面也排不上号。但终究还是龙，大补是肯定的。

　　小金听他这么说，顿时双手护在胸前：“噫——主人你该不会想要吃我吧？我，我不好吃的。”

　　“滚蛋！你给我吃我也不要吃，我可不想变成智障，”杜子辕白了她一眼，然后向外面走去，“快出发了，别人该等急了。”

　　“哦。”小金立马跟了上去，像条尾巴一样黏在他身后。

　　两人来到村头，天罡宗的人都还在那里候着。李存锋立刻上前来，想要帮杜子辕接过砂锅。

　　不过杜子辕却道：“没事，我捧着就行，你让大家收拾一下，可以出发了。”

　　这次随他一起走的除了小金和李存锋，还有30个学员，大家都有马车安排，所以也不用在乎时间的早晚。

　　“山风老师，您这边请。”来人是天罡宗的执事，所以并不称呼杜子辕为岚亲王，而是山风老师。

　　“你这马车快不快啊，天剑山有点远的哦。”杜子辕上次去七锋国都忍不住先让小金带他飞了，这次同样也没多少的耐心。

　　那执事立马道：“您放心，这次的马车乃是万兽山庄提供的，马是龙马，能踏风，车上也雕刻了浮空阵法，去到天剑山也不过是半日的光景。”

　　“那行，走吧。”杜子辕说完便和小金一同上了山，李存锋则是惯例坐在了车夫旁边。万兽山庄他知道，是蓬莱剑宗下属的八个一流大势力之一，最擅长的就是培养和驯化妖兽。

　　不过根据协议，一旦妖兽到达融天境能够化形，就必须给予其平等的权力，所以他们能够提供的基本上都是一些养神境的妖兽，其中拥有特殊天赋的都是极其珍稀的。像能够踏风的龙马这种，绝对是山庄中最高等级的马匹了。

　　据说万兽山庄中一半的掌权者都是妖怪，其实他们也会提供融天境甚至是虚境的妖兽业务，但是那种是只为仙人服务的，凡人可不能让妖兽们放下自尊来拉车。

　　龙马拉车很稳，杜子辕的龙汤从头到尾都没有洒出来一滴。等到杜子辕把整锅汤都喝完了，天剑山也差不多到了。

　　天剑山乃是与万兽山庄齐名的另一方大势力，据说是蓬莱剑宗的一个分支，开宗祖师乃是蓬莱剑宗的一个弟子。蓬莱剑宗鼓励弟子出去闯荡，如果能混出个样来，反而能获得奖励。

　　这天剑山便是其中混得比较出彩的。

　　“这就是天剑山！”李存锋激动地看着眼前一座高耸入云的山峰，“据说此山乃是一柄绝世神剑所化，当年天剑山祖师飞升，留下佩剑落地成山，留待有缘人，但是千年过去了，始终未能有人使其认主，也不知道是不是真的。”

　　杜子辕掀开窗帘看了看：“嗯，下品仙器，还行，不过只有剑道修为到了一定程度才能让它自动认主。”他的照魔镜早已放出，巨山的真实面目被他照得一清二楚。

　　正说着呢，眼前的天剑山忽然震动了起来。周围的人顿时大惊失色！

　　“地震！地震啦！”

　　“什么鬼！是有什么凶兽来袭了吗！”

　　“你们看！”忽然有人指着天剑山道，“是山！天剑山在震动！”


第665章 一边凉快去

　　“什么！”众人一看，果然那座直插云霄的巨峰正在微微地颤动，并且幅度越来越大，不断有碎石从天空中坠落。

　　“这是……怎么了！？”李存锋也大吃一惊。他可从来没有听说过天剑山还会震动的。

　　这时，一直睡在杜子辕怀里的瓜皮忽然钻了出来，朝着天剑山奶声奶气地大吼着：“嗷——嗷——”

　　很快，下方窜出数道流光，那是天剑山的剑修。显然，自家山门的突变也让他们有些猝不及防。

　　“掌门？这是怎么回事？”

　　“不清楚！只是圣剑它……它似乎在苏醒！”

　　“千年来从未有过这样的变化！发生了什么？”

　　……

　　没有人知道是为什么，大家全都陷入了震惊当中。唯有一个人，他是知道真相的，并且还处于懵逼当中。

　　那个人便是杜子辕。

　　【卧槽！我才说完，你要不要这么敏感啊！】

　　没错，让天剑山产生反应的自然就是杜子辕本人了。他跟天后学会了帝剑，在剑道一途的造诣其实已经堪比仙人了，这样的资质自然会让天剑山产生反应，想要认主。

　　然而……

　　杜子辕并不想要它。

　　空虚九剑需要九把剑才能同时施展，少了威力会减弱，多了则无法结成剑阵，所以他有九把剑就够了。

　　再看看他手头的这九把剑：

　　镇妖剑、魔剑、望舒、羲和、诛仙、无毁之湖光，这六把全是上品仙器。

　　离灭、澄琉璃更是天后所赠，乃天帝年轻时候的佩剑。

　　最后一把本来是长爪剑，但是现在已经被冰玉兽瓜皮所替代。九天星君曾经说过，冰肌玉骨剑的潜力可是超越绝大部分顶级仙器的。

　　就这九把剑在手，他哪里还会需要一把品级只有下品的仙剑？更何况这还是天剑山的镇山神剑，象征意义巨大，拿了肯定会有很多麻烦，杜子辕闲的蛋疼才会要它。

　　“滚滚滚！我不要你，一边凉快去！”杜子辕催动帝剑意志，直接向巨剑传达了自己的想法。

　　原本剧烈震动的天剑山一下子便平静了下来，就好像一个孩子受了委屈躲到墙角去画圈圈了一般。

　　感受到想要跟自己抢主人的“小贱人”退却了，瓜皮得意洋洋地跑回了杜子辕的怀中，调整了一个舒适的姿势继续睡觉了。

　　“这……不震了？”李存锋睁大眼睛看着眼前的大山，“刚才到底是怎么一回事？”

　　杜子辕道：“不用理会，我们下去就是了。”

　　“哦，好的王爷。”李存锋立刻让车夫传达杜子辕的意思，整个车队一齐往地面上落去。

　　落地时，那些天剑山的长老们还在讨论刚才发生的事情。

　　“刚才是圣剑在发怒吗？有什么东西触怒了它？”

　　“不像，若是愤怒了，为何没有剑气涌出？”

　　“这种情况以前还从来没发生过，我们必须做好准备，万一再来一次也好有个对应之策。”

　　“现在先去查看一下刚才有没有造成什么人员的伤亡吧，那么多的巨石掉下来，也不知道有没有砸到人。”

　　“还好我们否决了上次把山门建到圣山上的决定，不然房子都要塌光。”

　　……

　　长老们在忙碌，不过还是有人注意到杜子辕他们的到来的。

　　立刻就有人来将他们恭恭敬敬地迎了进去。

　　杜子辕招来接待他们的那个天剑山弟子，指着自己家的30个学员道：“他们都是来参赛的，不用特别关照，全部打散分配到普通参赛者住的地方就是了。”

　　“好的，山风老师。”

　　弟子们带走，杜子辕就和小金、李存锋一起去了导师住的别院。

　　在那里，他遇到了裴明央。后者是这次节目的总负责人，各方势力都是由他在中间牵线的。

　　谁让他不属于任何一方呢？偏偏又是山风的担当编辑，地位可不算低。

　　“你来啦。”裴明央刚刚在和人商量事情，看到杜子辕到了便走了过来。

　　“咦？你今天怎么没穿裙子。”

　　裴明央眼角一跳：“你把我当什么了！？这才是我平常的正规穿着！别老是想那些有的没的。”

　　杜子辕就笑笑，然后四处看了看：“云曼公主没来？”

　　“她在家呢，”裴明央随口道，“你想干嘛？”

　　“没什么，就是上次她托我家小翠做的一些衣服我给带来了，本来还想当面拿给她的。”

　　“什么衣服？”裴明央立刻警惕了起来，“在哪儿呢？给我看看。”

　　杜子辕故意道：“诶，不行，这是给公主的，得亲手交给她。”

　　裴明央更加警惕了：“我是她丈夫，给我就是给她，你快拿来给我。”

　　“好吧好吧，”杜子辕只好将一个大包裹拿给了裴明央，并叮嘱道，“你可千万不能打开啊，要让云曼公主亲自开启。”

　　“行了行了，我知道了，你先去休息吧，中午我安排一下你们几个导师都见个面。”裴明央拿到包裹之后就迫不及待地要把杜子辕支走。

　　杜子辕却仿佛没有察觉到一样，继续道：“其他几个人都到了吗？”

　　“你以为都跟你一样咸鱼啊，人家早就到了，就等你了。”

　　“我不信，其他两个我不知道的就算了，我不信松子会那么勤快。”

　　裴明央不耐烦道：“我骗你做什么？人家狂少是第一个到的，你好好学学人家！好了好了，快走快走。”

　　他几乎是半赶着将杜子辕给送走的。

　　离开裴明央之后，小金忍不住问道：“主人，我怎么不记得小翠有给你什么包裹过？”

　　杜子辕微微一笑：“是没有啊。”

　　“可是刚才……”

　　“我说你就信啊？”

　　此时，另一边。

　　待得送走杜子辕之后，裴明央立刻找了一个没人的房间躲了进去，然后完全不顾杜子辕的叮嘱，直接打开了包裹。

　　结果包裹里面装的是一个盒子，他打开盒子，里面还是个盒子，再打开，还是盒子……

　　一连打开了八个，结果里面还是盒子。

　　“没事装那么多盒子干什么？神经病啊！”

　　他一边抱怨着，一边继续打开，结果发现这次终于不是盒子了，而是一张纸条。

　　“早就让你不要打开了，你还打开？！后悔了没？气不气？哦嗬嗬嗬嗬。”


第666章 拼刺刀

　　午饭的时候，裴明央让人来带杜子辕去和几个导师见一面。

　　不过当他到那里的时候，发现裴明央正满脸怨念地看着自己。

　　“干嘛一副把草莓蛋糕吃得只剩最后草莓结果被别人顺手拿走的表情？”杜子辕吐槽道，“万一被人误会你欲求不满了怎么办？”

　　“去死！”裴明央怨念十足地说道，“你下次再搞这种花样，我就跟你拼了！”

　　“怎么拼？抄起自己的两只小丝袜跟我拼刺刀么？很抱歉，我不搞基的。”杜子辕严肃地拒绝道。

　　这就更加让裴明央气得想要吐血了。这货是真的贱，要不是打不过他，早就把他按在地上狠狠地揍一顿了。

　　“哎呀，你们在聊什么呢？是在搞基吗？”一个熟悉的声音从一旁响起，不用看杜子辕也知道来人正是松子。

　　今天她依旧穿着一套胸围放大版女子高中生的夏季制服，胸下站着雁云龙子为她分担重量。

　　杜子辕看了看她：“听说你是最早来的，这是吹的哪阵邪风？你该不会是哪个老妖怪夺舍了松子吧？”

　　“姐姐大人才没有被夺舍！”龙子反驳道，一边说她还一边伸手往上摸，“这触感我才不会认错！”

　　啪！

　　松子直接一巴掌印在了她的额头中央，龙子立刻缩回了自己的双手，乖乖站好，不敢乱摸了。

　　松子这才对杜子辕道：“那是你蠢，连这种基本情报都不弄全你就来天剑山了么？我看你还是切了小唧唧回家专心画画吧。”

　　“什么意思？”杜子辕直接无视了松子的毒舌，听她话里的意思，这天剑山似乎还有些特别。

　　松子凑过来，表情有些猥琐地说道：“你难道不知道，这天剑山乃是东极神州四大盛产美女的宗门之一吗？这里的剑修小姐姐，因为水土养得好，加上常年练剑，一个个都是大长腿，线条那叫一个直啊，而且又细又白，摸起来的手感，啧啧啧……”

　　“看你这样子，似乎已经得手了啊。”

　　“嘿嘿，我发现有时候木有小唧唧也不是完全没好处的，至少我混进女澡堂的时候，完全不会让她们产生警惕，想看就看，想摸就摸，”松子完全就是痴汉一样跟杜子辕讨论着，“对了，这里的天剑池也是很出名的温泉，有很多外地的漂亮小姐姐为了美容也会赶来这里的。”

　　然而，当她说完，却发现杜子辕一脸兴致缺缺的模样。

　　这她就不爽了：“喂，你是不是男人啊？这种事情你居然没兴趣吗？你该不会那方面有问题吧？”

　　“滚！你才有问题，”杜子辕指着小金道，“你看看她。”

　　小金：0v0

　　“小金嘛，怎么了？”松子不解。

　　“你的那些小姐姐有小金漂亮吗？”

　　“呃……没有，差远了。”

　　“那不就得了，连个智障都不如，我会看得上？”

　　松子仔细一想，发现好像没什么毛病。顿时就没了和杜子辕讨论男人都喜欢的话题的兴致。

　　这时，一旁的裴明央忽然出声道：“来了。”

　　杜子辕抬头一看，只见大门外正走进来两个人。这两人都是男的，其中一个穿着白色长袍，手上拿着一柄纸扇，看上去三十来岁模样，带着一股书生气。而另一个稍微年轻一些，模样更俊秀，穿着一身大红锦衣，腰间别着一根烟枪，嘴角始终微微上翘一些。

　　两人进门见到杜子辕也是停了一下，然后都是笑着打招呼。

　　红衣男子道：“哎哟，我见着山风老师本人了，待会儿得回去发微云才行。”

　　白衣男子道：“早就想见一见山风老师了，这次总算是不虚此行。”

　　“两位好。”杜子辕礼节性地回了一礼。

　　裴明央道：“我来介绍一下，这位红衣的是咱们东极大陆的知名导演‘蔡子师’，执导过很多部名剧，得奖无数，并且他的镜头运用向来都是业内所为人称道的，而这位白衣的则是大画家雁翎天，他可是上一期封神榜的画榜状元，我都没想到这次居然能请到他们两位。”

　　雁翎天闻言立刻摇头道：“不敢当不敢当，什么画榜第一，有山风老师和空白老师两位在，我怕是要被挤到第三去了。”

　　红衣的蔡子师笑道：“雁兄这不还是很有自信的嘛，多了两位老师你还是第三，看来其他人都没被你当作对手呀。”

　　“呵呵。”雁翎天就笑了笑，也没有否认。

　　杜子辕道：“咱们也别都站着了，坐下边吃边说吧。”

　　天剑山安排的厨子还是很厉害的，至少杜子辕能够吃得下。不过他也没有多吃，夹来的菜全放到了小金碗里。一旁松子就不同了，她非但不给龙子夹菜，还会从妹妹碗里夹几块肉出来。

　　几人在餐桌上聊天的时候，雁翎天忽然对杜子辕说道：“说起来，我和山风老师还是有点交集的呢。”

　　“哦？”杜子辕好奇道，“怎么说？”

　　“你可还记得当初的三大神庙漫画大战？”

　　“当然记得，这才过去多久啊，怎么了？”

　　雁翎天道：“那次大战，除了你和空白老师，财神庙那边还有个五人组合，其实我和那五人一样，都是不老峰出身的。”

　　“哦？”杜子辕好奇地看着他。说实话，那五个人合起来还是有点实力的，但是后来散掉了，杜子辕也就没再关注过。

　　“这其中其实是有隐情的，”雁翎天道，“他们五个也不是凭空就从几块大陆跑到东边来合作的，而是不老峰的郭雍长老利用昔日的人情将他们请来对付你的。”

　　“郭雍……”杜子辕想了好一会儿，才反应过来，“哦！被小金打碎一嘴牙的那个！”因为从来没把那家伙当一回事，杜子辕都快把他给忘了。

　　雁翎天道：“其实当初郭长老请的是六个人，其中就包括我，只不过我拒绝了他。”

　　“原来如此。”杜子辕没想到在他不知道的地方居然还发生过这样的事情。

　　“不过那五个人画的漫画还是挺不错的，可惜后来就解散了，我还想着多追几部呢。”


第667章 仙界好漫画

　　杜子辕这话可不是随便说说的，他是真的想看五人组继续出漫画。毕竟他画的都是自己看过的，再看已经没有什么新鲜感了，而目前浑天星上的漫画家，说实话画得好的真没几个，也就那五人组拿出来的东西有点看头。可惜散了。

　　他当初还后悔了好一阵子，就不应该同时拿《诛仙》和《小本本》出来的，结果一不小心把五人组给摁死了。

　　雁翎天却当他在客气，毕竟怎么看，那五个人联手也敌不过他和空白。

　　这时，蔡子师插嘴道：“山风老师，你的作品被改编成真人的可不少了，可惜我一部都没拿到，这次有机会合作，我可是奔着你的改编权来的哦。”

　　蔡子师这人本身相貌不错，加上一直保持微笑的表情，天然就会自带一部分好感。

　　杜子辕本来也不介意这些，便问道：“蔡导是看中我哪部漫画了？”

　　“我最喜欢的还是《无常到》了，不过餐桌上也不适合提这个，咱们等会儿有机会再说吧。”蔡子师摇了摇头，吃饭的时候说《无常到》可有点败胃口。

　　杜子辕也没想到他居然会喜欢这个。《无常到》其实就是他根据《死神来了》二次创作的漫画，这一系列电影的确经典，改编成真人的话非常合适。

　　饭后，蔡子师取下自己腰上的烟杆，深深地吸了一口，然后缓缓地吐出一个个白色的小圈圈往天上飞去。

　　松子好奇道：“你这什么烟？感觉质量还不错呀。”

　　“狂少也喜欢吸烟么？”蔡子师笑道，“我这烟草是自己专门配制的，用了好几种灵药，平时吸一袋就相当于打坐一天，轻松又高效，还能养生哦。”

　　“是吗？那你可得教教我。”

　　仙界的烟可不是地球上那种有害物质，这里的烟草都是用天材地宝配制的，吸烟就跟吃丹药一个效果，只不过烟的效果更缓和，适合作为一种休闲。不过吸完吐出来的二手烟可不是什么好东西，所以不喜欢吸烟的人也不在少数。蔡子师他吐烟都是用元力束住天上送走的。

　　杜子辕小声问松子：“你吸烟？”

　　“我不吸烟，”松子摇摇头，“只是随便找个话题而已，咱们这次做节目少不了互动，相互之间不能太陌生，不然就尴尬了。”

　　“嗯，好像有点道理。”

　　距离节目正式开始还有三天，这段时间他们四个相互之间都很积极地在交流，毕竟除了杜子辕，其他三个也都能看出这次节目的热度绝不会小。光是他们四个自带的流量就非常恐怖了，更别说这样新颖的节目模式也非常容易吸睛。

　　时间流逝，终于，名为《仙界好漫画》的节目正式开始录制了。

　　在此之前，已经经过了一轮海选，由天剑山等大势力旗下的审核人员剔除了一大批凑热闹的，剩下100位都是非常有实力的选手。而这100位里面有多少自家的学员，连杜子辕都不知道。

　　因为这次节目的特色之一就是学员在选定导师之前都是不露面的，他们会在另一个房间，通过被处理过的声音和导师们交流。导师们只能看画，不能看人，这样才是绝对的公平，也是节目的噱头之一。

　　每个导师可以选择4位学员，选定之后进行队与队之间的PK，两轮之后选出优胜队伍再进行队内PK，选出最终的冠军。当然，也不全是淘汰赛，中间也会穿插一些不淘汰的赛制让选手更多地展现一下自己的才华。这样，即便被淘汰了，依旧能够获得不少的人气。

　　另外还有一点就是这次的比赛是不限制组合参赛的，只要是十人以内的团队都可以被认可为单一的“选手”。毕竟画漫画是个大工作量的活，而节目的录制周期又有点短，要在短时间内靠一个人拿出好几部作品显然不现实，即便是本来是单人参赛的选手也可以请几个助手。

　　唯一的要求就是组合只能选择一名代表出来露面，其他人是没办法在节目上露脸的。这也就排除了几个强者相互联手的可能性。

　　其他还有一些细则，在这里就不一一提及了。

　　杜子辕他们四个分别坐上了四个豪华不输龙椅的导师宝座，他们身后坐满了观众，足足有300多人，这些观众有的是大势力的代表，还有的只是一般的观众，能来参加录制完全就是节目组随机抽选的。有杜子辕在，节目组也不敢搞什么黑幕潜规则。

　　第一轮的选人环节正式开始录制了。

　　“各位现场的、灵光玉前的观众们朋友大家好，欢迎收看《仙界好漫画》节目，我是主持人‘唐君昊’，大家也可以叫我‘君日天’，本节目由……”

　　“唉！”杜子辕差点从椅子上掉下来。他怎么也没有想到，唐君昊那小子居然会跑来这里当主持人。

　　一旁的松子也是朝他笑道：“意不意外？惊不惊喜？”

　　“你早就知道了？”杜子辕看向她。

　　“当然啦，他故意不让我跟你说的，就是想吓吓你。”松子调皮地吐了吐舌头。而这个动作正好被一旁的摄影师给捕捉到了。

　　杜子辕感慨道：“这小子，好好的小说家不当，怎么跑来这里当主持人了？”

　　“他本来就是这个性格嘛，”松子道，“书画明明能得锋王的，偏跑来小说组，小说写得好好的又去画漫画，完全没有定性，说得好听点叫洒脱，难听点就是三分钟热度，至于这次嘛……好像是因为天剑山有位长老是他的诗迷，特地把他请来的。”

　　“这家伙写诗是挺厉害的。”杜子辕不得不承认，唐君昊的诗是真的强，拿他当唐伯虎的原型可一点都不为过。

　　唐君昊一通麻溜的台词念完赞助商之后，便指着导师席：“下面，让我们来隆重欢迎一下我们的四位导师！他们分别是……”

　　杜子辕四人依次站起来打招呼，也不知是不是有托，反正他们每个人站起来都会有热烈的掌声和呐喊。不过杜子辕的时候明显是最响的。


第668章 说出你的梦想！

　　介绍完导师，接下来就轮到第一位选手上场了。

　　“首先，根据赛制，我们的选手暂时是不会露面的，让我们看这边。”唐君昊指向了身后的一块巨型灵光玉。

　　这是为了节目专门制作的，高足有10米多，宽也近20米，就像是看电影一样，即便是坐得较远的观众也能看得清楚。

　　大屏幕上出现了一幅画，画上画的一个人和一头猛虎相互对视。老虎的神情惟妙惟肖，皮毛的纹理也清晰精致，仿佛是一头真虎的影像一般。而那人手中拿着一柄短刀，眼神却不太坚定，额头甚至还有明显的汗珠，看来他压力不小。

　　“好的，这便是我们第一位选手的作品了，”唐君昊介绍道，“第一轮为导师选择学员环节，具体规则为每位学员绘制一部漫画，限制在4页以内，内容不限，自由发挥，然后由四位导师审核，限时10分钟，若是觉得这位学员就是你们想要的人，那就请按下座椅右边的按钮，届时你们座椅靠背顶端的灯就会亮起。”

　　“若只有一位导师亮灯，则学员自动归入该导师队伍，若不止一位，则选择权转换到学员手上，由其任意选择一位亮灯导师，现在，第一位学员的作品已经传送到了各位导师手中的灵光玉上了，请审核，同时我们的大屏幕也会播放漫画内容，观众朋友可以和导师们一起欣赏。”

　　杜子辕看了看，导师椅的右边扶手上有着一块红玉材质的按钮，这主意还是他告诉裴明央的，看来做得还不错。他低头开始翻看漫画，漫画一共四页，内容自然不会太复杂。

　　这篇漫画讲述的是一个人上山遇到了一头猛虎，然后疯狂逃命，过程中却机缘巧合让老虎撞死在了一枚尖石上，最终被路过的人误认为是屠虎英雄的故事。四页里有两页都是追逐戏，可以看得出来作者对动态物体的绘制很有经验，动作流畅不说，很多细节也处理得很好，例如衣服、头发在奔跑时摆动的方向之类的。

　　作为第一个上场的，节目组自然会希望这位选手博取一个开门红，这样也会使得观众对这个节目感到惊艳。《好声音》就是这么个套路，所以裴明央也安排了一个比较强的选手第一个登场。

　　很快，在5分钟的时候，蔡子师按下了他的按钮，顿时他身后的椅背闪烁起了鲜红的灯光。紧接着，松子和雁翎天几乎同时按下了按钮，他们的灯分别是紫色和白色，这下三个导师全都亮灯了，观众席上自然传来了不少惊呼。

　　一些人开始期待起杜子辕来，若是他也亮灯，那这位选手便同时获得了全部导师的青睐，这看头可就大了。

　　然而，10分钟过去了，杜子辕并没有按下灯。

　　名额一共只有4个，选手却有100位，势必需要好好甄选，这位选手还没有到能让他心动的地步。

　　“好的！”唐君昊一看时间到了，便宣布，“一共有3位导师亮灯，那么选择权便回到了选手手中，接下来就让我们请出选手，和三位导师分别交流，各位导师可要抓紧时间拉票了，不然心怡的选手可是要被抢走的。”

　　大屏幕上的场景转到了一个房间内，房间中央摆放着一道屏风，上面印着一个模糊的人影，连发型也看不清，看来是做过处理了。

　　“各位导师好。”学员的声音也做过处理，听上去就像是吸了氦气一样。

　　“你好，”作为娱乐圈的老油条，蔡子师率先开口道，“都知道我们四个是谁吧？”

　　“是的，”学员答道，“四位导师的大名如雷贯耳，我都非常崇拜。”

　　“那么，请别忘了我是第一个亮灯的。”

　　蔡子师忽然给自己拉好感，引得杜子辕吐槽道：“这就开始了？”

　　“嘿嘿，先下手为强嘛。”蔡子师得意地笑道。

　　这时松子忽然开口道：“亮得快代表看的东西少嘛，我可是仔仔细细看了好几遍才选定的。”

　　雁翎天也道：“没错，我也是这么想的。”

　　“哇，还能联手的么？”蔡子师夸张地说道。

　　杜子辕见他们节目效果制造得差不多了，便开口把话题拉了回来：“那么，这位选手，请问你学画画几年了？又是什么时候开始画漫画的。”

　　“学画画已经十年了，漫画是最近一年才开始的，那时候看到了各位老师在七锋祭中拿出来的作品，我非常地感动，觉得那才是自己想要的。”

　　杜子辕又问：“那么你来参加这个比赛的目的是什么呢？你有什么想要的？”

　　“我……我有一个梦想。”选手的声音有些颤抖，看来是相当认真的。

　　杜子辕靠在椅子上，一伸手：“来，说出你的梦想！”

　　“我……我想让狂少骂我！”

　　一语既出，惊呆了所有人，包括刚刚玩梗玩得很爽的杜子辕。

　　三个男导师都不由自主地看向雁云松子，没想到这第一个选手居然是她的变态粉。

　　雁云松子此时也很尴尬啊，要知道，这可是要被播出去让亿万观众看到的啊。这下天晓得有多少人要知道她狂少的粉丝都是绅士大变态了？

　　就，很难受。

　　“敲里吗！滚！谁要骂你啊！”雁云松子恼羞成怒地说道。

　　“啊~”然而选手却发出了幸福的声音，“主持人，我选择狂少老师。”

　　唐君昊立刻宣布：“好的！让我们恭喜狂少老师收获第一位学员，接下来，有请学员登场！”

　　随着一阵舞台特效，那块巨型的灵光玉缓缓上升，一道人影从烟雾中走出。

　　当大家看清楚其模样时，均是再度大吃一惊。因为大家本来都以为出来的会是一个死肥宅糙汉子，谁晓得人家居然是一个正值妙龄的美少女。

　　“哦！？”原本已经绝望的雁云松子顿时来了兴趣，仔细打量了选手一番，“腿不错，腰也够细，就是胸小了点，不过不要紧，胸部就跟面团一样，揉一揉总是会变大的。”


第669章 就是想亮个灯

　　美少女来到舞台中央，拿着功能与话筒相似的一根竹管，开口道：“各位导师好，观众朋友们好，我叫林秀亟，来自雨花国，今年18岁，这次是以个人名义来参赛的。”

　　“咦！？”

　　她一开口，所有的人的表情都变了，因为这并不是想象中萌妹应该有的声音，反而还有些粗犷，看上去就仿佛是……男孩子。

　　蔡子师忽然插嘴道：“不好意思打断一下，请问你的性别是。”

　　“哦，我是男的，”林秀亟瞬答，“穿女装只是单纯的兴趣爱好，我的性取向还是直的，我永远喜欢狂少。”

　　这竟然是一位大丁丁萌妹！看来杜子辕一年前的担心并没有出错，仙界的确正在被这股邪恶势力所入侵。

　　“噫——”松子浑身鸡皮疙瘩都出来了。一想到这家伙裙底下有着蜜汁突起，她就觉得浑身难受。

　　但偏偏这样的家伙成了自己队里的学员，还是自己的变态侵犯粉，这一刻，她感受到了绝望。

　　“喂，要不然给你们好了，”松子向蔡子师和雁翎天道，“其实我刚才只是想试试开关有没有坏而已。”

　　“不必了，既然选手选了你，你就好好带着吧，狂少老师。”两人自然不会接受，而且节目也没这个规矩。

　　松子顿时就跟漏了气一般，无精打采。

　　接下来是第二位选手了，这次也是比较出色的一个，雁翎天和蔡子师都亮灯了。最终，选手选择了雁翎天。

　　一共就16个名额，现在才出来两个居然都被选中了，无疑会给后面的选手很大压力。

　　唐君昊也提醒了一句：“各位老师，后面还有许多优秀的选手，要注意自己手中名额的数量哦。”

　　结果接下来连续10个选手都没有任何人亮灯，这就让唐君昊感觉有些尴尬了：“各位导师，我刚才只是提醒一句，可不要因为我的话而受到影响，不然选手们可是要恨死我了。”

　　杜子辕接话道：“你不用想太多，我们自己心里都有一个标准，没有达标的自然不会亮灯，并不是被你影响的。”这话当然是场面话，实际上这个标准也会根据实际情况有一定浮动的。

　　“那么好的，让我们有请下一位选手的作品登场。”

　　这次出现在大屏幕上的是一对少年少女，人物画得非常精致，而且风格有些近似杜子辕。他一看就知道，这个八成是自己家的学员了，而且看画功，应该是那5个亲传中的一个。

　　一旁的三个导师在看到封面时也脸色变了变，因为不得不承认，这是目前为止所有作品中最好的一部，而且差距是断层式的。这样的选手，极有可能是最后的冠军争夺者。

　　再看具体内容，一共四页，第一页描绘的是一对兄妹的日常，哥哥坐在沙发上，妹妹从沙发后面环住他的脖子，两人的脸贴在了一起。妹妹热情健谈，哥哥则更多的是倾听，偶尔搭上一句，很温馨的样子。

　　第二页还是日常，妹妹提出要做饭，哥哥却说自己不饿，不想吃晚饭了，然而妹妹还是执意要做。哥哥勉为其难地接受了，看来妹妹的料理手段应该不怎么样。

　　第三页，妹妹去厨房拿了刀，然而砧板上却空空如也，什么也没有。只见她拿了刀回到了客厅。

　　最后一页，画面只有一格，哥哥第一次有了正面视角。原来，哥哥的双腿早就已经只剩骨头了！少女所谓的吃饭竟然是吃自己的哥哥！

　　这画风变得有些快，让人有些猝不及防。本来以为是温馨的日常漫，谁晓得居然是恐怖漫。杜子辕立刻翻回前面几页，果然，在地面上的某个角落让他发现了一本本子，上面的字虽然小，但是放大之后还能看清。

　　那是一页日记，上面写着“哥哥是我的，谁也不能把他抢走”。再看看房间的窗户，可以发现它们都被木板钉死了，只不过因为不起眼所以很容易忽略掉。人物的影子可以很好的说明，光源只有天花板上的一个，窗户是不透光的。

　　线索前面全都给出了，只看你能不能从这温馨的日常中找到违和之处了。

　　“哇！好吓人！”蔡子师手一抖，直接将灵光玉甩在了椅子上。导师椅很大，尺寸跟三人座的沙发差不多，所以几个导师除了雁翎天，都是把脚搭在上面的。

　　雁翎天却是不声不响地按下了按钮。而与此同时，杜子辕也伸手按了下去。

　　“山风老师亮灯了！”

　　“天呐！山风老师第一次亮灯了！”

　　“看来这次的选手实力很不错！”

　　“画是挺好看的，但最后面也太吓人了，我反正受不了。”

　　……

　　观众中普通人不少，虽然画风很赞，但这种恐怖类型的故事并不是所有人都能接受的。

　　就在两位导师亮灯之后，雁云松子也紧跟着亮灯了，到了第10分钟，时间马上就要到了的时候，蔡子师也亮灯了。

　　这样，第一位获得全部导师亮灯的选手就出现了。

　　唐君昊也在舞台上大喊：“哦！四灯全亮！让我们恭喜这位选手，第一个获得了全部导师的认可！接下来，就让我们来问问各位导师亮灯的理由吧！”

　　杜子辕也问蔡子师：“蔡导，你不是被吓到了吗？下来凑什么热闹？”

　　蔡子师道；“我是被故事给吓到了，但不代表我看不出来这画画得好啊，而且这镜头的角度运用得也很出色，如果这位选手有意的话，我很想和他一起合作拍一部灵影呢。”

　　“什么！”此言一出，不少人都震惊了。要说选学员，大家可能都没什么感觉，即便这个节目最后拿了冠军也就那么回事。但是和蔡子师合作拍电影是什么概念？这可是极有可能名留影史甚至是获得功德的啊！这位选手竟然获得蔡子师如此高的评价，看来真的是相当了不起了。

　　唐君昊接着问雁翎天：“雁大师又是为什么选择这位选手呢？”

　　雁翎天忽然打开扇子轻摇几下，笑道：“没什么特别的理由，就是想亮个灯。”


第670章 我的选择是……

　　“呃……有个性，”唐君昊发现话居然被雁翎天给聊死了，只好看向松子，“那么，从刚才开始一直都没什么精神的狂少老师，你又是喜欢这位的哪一点呢？”

　　“啊？我？”松子指着自己道，“没有啊，我就看大家都亮灯了，想着肯定会抢起来，就下来凑个热闹。”

　　杜子辕无奈捂脸：“合着你们都是下来给我捣乱的啊，我好不容易看中这么一个，你们要不要这样啊。”

　　“诶，话可不能这么说，”松子道，“这位选手的实力有目共睹，画功绝对的一流，而且细节处理得相当出色，前面三页去仔细找找的话其实是能找到很多线索的，最后一页根本不突兀，能够在四页里面埋下那么多的伏笔并且将它们整合成一个完整的故事，我觉得是相当不错了。”

　　她说是下来凑热闹，但实际上还是看得很仔细的。简单的一句话基本上把选手的有点全都说出来了。

　　杜子辕点点头：“的确，以短篇来讲，这个故事还算是完整，四页里面制造出了一个反转的确是很不错，分镜也做得很好，这差不多已经算是一个比较成熟的漫画家了，差的就是看他能不能在中长篇作品中也能稳住这点水平了。”

　　四位导师点评完之后，轮到拉票环节了。选手还是一团阴影，身高性别什么都看不出来。

　　这次一直话不多的雁翎天率先开口：“这位选手，今年多大了，学画多少年了？”

　　这是很常规的问题，之前都是蔡子师在问，每个选手都会问一遍。

　　然而，这个选手却沉默了……

　　过了一会儿，回答道：“抱歉，年龄是一个女孩子的秘密，我只能回答我从5岁就开始学画画了。”

　　“是个女的！”松子顿时来了精神。

　　但是杜子辕却泼冷水道：“别激动，万一又是个大丁丁萌妹怎么办？自称女孩子的话，说不定是弯的哦。”

　　松子顿时像吃了苍蝇一样，一脸怨念地看向杜子辕。

　　雁翎天被拒绝回答之后也不生气，只是对身边的蔡子师道：“看来年纪相当大了，一般年轻女孩子都不会忌讳这个问题的。”

　　“噗——”蔡子师忍不住笑了出来。他没想到一贯来谦逊有礼的雁翎天居然也会一本正经地搞笑。看来果然还是要相处一段时间才能知道人的本性啊。

　　“咱不能这样，”蔡子师憋着笑，道，“好歹是个女孩子，夸一夸嘛。”

　　说完，他想了想，对选手道：“我刚才的话你在后台应该听得到吧，不知道你有没有兴趣和我合作拍一部灵影，我对你在镜头运用方面的天赋十分看好呢。”

　　选手道：“很抱歉，蔡导师，我暂时没有往漫画以外的方向发展的想法。”

　　拒绝了！

　　她居然拒绝了！

　　这可比蔡子师想邀请她合作灵影更加意外。

　　这么好的机会居然不要，这人是傻吗？还是说她有什么底气让她能够无视蔡子师？

　　不少观众心中忍不住好奇，这到底是谁。听说这次可是有很多大人物来参赛的，难道这就是其中之一？

　　杜子辕则是惯例地问道：“那么，请说说你来参加这个比赛的目的，有没有什么梦想？”

　　“目的的话，当然是获得最终的冠军奖励了，而梦想的话……我想成为和老师您一样的漫画家。”

　　其他三人一看，就知道自己没戏了，纷纷提前恭喜起杜子辕来。

　　选手这次直接说的“老师”而不是“山风老师”，是杜子辕学员的事实已经板上钉钉了。他的学员难道还会选别人吗？

　　就是不知道会是云婷小丫头还是古小唯亦或者夏安了，还是说是另外那些普通女学员中的一个？甚至杜子辕还想过，会不会是某个男学员故意说自己是女的。

　　唐君昊对选手道：“那么，请做出你的选择。”

　　后者也很痛快地说道：“我的选择是……雁翎天导师。”

　　“哈？”杜子辕一个不稳，差点没从椅子上掉下来。

　　什么鬼？难道是自己搞错了？

　　其他三人包括雁翎天本人也是一脸的意外。

　　“难道是因为我第一个亮灯？”雁翎天不确信道。

　　反正不管怎么样，杜子辕可算是相当郁闷了。

　　唐君昊虽然也被吓了一跳，但还是道：“那么，下面就有请我们的学员登场。”

　　灵光玉上升，一道身影缓缓走去。当烟雾散尽，杜子辕看清来人之后，不禁一拍扶手：“还真是你！”

　　台上的学员也率先向他鞠了一躬：“拜见老师。”然后才和其他导师行礼。

　　她……正是夏安。

　　松子指着夏安向杜子辕投来询问的眼神，意思差不多是：卧槽，那不是你们家的吗？怎么就叛变革命了？你是不是骚扰女学生了？

　　杜子辕瞪了她一眼，同样也回了一个眼神：滚蛋！劳资一身正气，怎么会对徒弟做那种事情？我也不知道是为什么。

　　蔡子师虽然不知道两人是什么情况，但还是代替杜子辕道：“来，请介绍一下自己的身份。”

　　“各位导师观众朋友们好，我叫夏安，来自傲岚国，是山风老师漫画培训班的学生。”

　　此话一出，观众席上顿时一片哗然。大家总算知道杜子辕反应为什么这么大了。她居然是杜子辕的徒弟，可却没有选择杜子辕，这就有意思了！这难道就是传说中的叛出师门？

　　雁翎天问道：“既然是山风老师的弟子，为什么选择了我当导师呢？”

　　夏安道：“其实我们这次参赛的学员一共有30个，不过一些师弟师妹愿意牺牲，所以我们分成了几个小组，我就是我们小组的代表，因为小组数量已经超过4个了，所以我们肯定不能都归到老师的队中，这样，对后面出场的兄弟姐妹势必会不公平，于是我们事先就经过了抽签，只有赢的人才能选择老师，很遗憾，我输了。”

　　雁翎天郁闷道：“你的意思是，我是你没办法选山风老师才拿来凑数的？”

　　夏安点了点头：“是的。”

　　雁翎天：“……”


第671章 三两一杯，十两三杯

　　没想到夏安这么不给雁翎天面子，杜子辕都有些意外。说起来，自己和这些学员接触的时间大部分都是在画画，真正私底下的交流少之又少，对他们的性格了解得并不算多。

　　但是，夏安是这样的吗？杜子辕的印象中，她应该是跟在自己身后，两眼满是崇拜目光的小迷妹才对啊。

　　还是说，她只对杜子辕这样，对别人就是另一副模样？

　　不过无论如何，杜子辕是出师不利，自己的徒弟却到了别人碗里，不由得十分郁闷。

　　“唉，算了算了，你们去别的导师那里也好，反正我能教的东西随时能教，他们三个的本事错过这村可就没这店了。”杜子辕说道。

　　蔡子师笑道：“原来山风老师打的是这个主意，怪不得把学生们都带来了呢。”

　　松子也是看向他：“那么我之前说的把你按在地上摩擦还真有可能变成现实咯？”

　　杜子辕道：“不存在的，你就别想了。”

　　于是，夏安就归到了雁翎天队中。

　　如此一来，他的队伍就已经被占去一半名额了。所以接下来的几轮中，他的亮灯标准明显提高了许多，杜子辕都亮灯了他也不一定会亮。

　　蔡子师连收了两名学员，之后便也放缓了节奏。倒是松子，可能是被大丁丁萌妹给吓到了，一次灯也没亮。

　　终于，轮到第42位选手了。

　　这次拿上来的漫画封面立刻就让四位导师眼前一亮。又是一位超水准的画手！

　　画面上是一片万紫千红的花圃，这画中花的种类简直数都数不清，每一朵都能看出不同，可想而知画这封面要花费多大的精力了。关键是每一朵都很漂亮，所有的花组合起来也不突兀，反而呈现出了一种独特的美感。

　　这次漫画的主人公不再是人类了，而是两只蝴蝶。

　　令杜子辕他们没想到的是，这么唯美的画面，画的竟然是搞笑漫画。

　　蝴蝶A（正经）：我发现了一种全新的吸花蜜方法，可以有效地避免猪笼草的捕食。

　　蝴蝶B（好奇）：哦？是怎么样的呢？

　　蝴蝶A（得意）：就是这样。（说完拿出一杯液体吸食了起来，吸完之后又吐到了专门储存蜂蜜的罐头中，罐头标价一两。）

　　蝴蝶B（惊讶）：卧槽！

　　蝴蝶A（享受）：三两一杯，十两三杯，甘甜香醇，回味无穷。

　　蝴蝶B（震惊）：原来要花钱的啊喂！而且价格比我们卖出去的要贵啊！

　　……

　　“Emmmm，怎么说呢？”杜子辕抓抓头发，给了两个字的评价，“微妙。”

　　画是不错，但是搞笑的功底还是欠缺了一些。这种偏科的熟悉感觉，杜子辕觉得应该就是自己的徒弟没跑了，不过这次又会是谁呢？

　　他想了想，还是亮了灯。虽然说自己的徒弟很有可能不会选自己，但该有的肯定还是要给的。

　　松子也亮灯了。目前她只收了一个学员，杜子辕一个也没有，就他们两个需要再有所进账。

　　选手的阴影出现了，蔡子师问道：“这位选手今年几岁了？学画画几年了？”

　　“各位导师，我今年16岁，今年年初开始学的画画，大概是半年前的事情吧。”

　　“半年就画得那么好？”雁翎天感慨，“我学画半年的时候，还只能画画荷花，你都开始画百花争艳了。”

　　“多亏老师教得好。”

　　“哦？听你这口气，似乎也是山风老师的弟子啊？”蔡子师笑道，“不知道你是抽签赢了的还是输了的。”

　　“我是……”选手拉长了声音，“赢了的，所以我选择山风老师。”

　　“切。”松子一脸失望。

　　杜子辕则在猜测这是剩下那四个中的哪一个。

　　然而，当学员登台时，他却发现哪个都不是，这竟然是那25个普通学员中的一个。

　　杜子辕虽然不太去记忆自己的学生，但毕竟一起合作了三部动画了，名字他还是能够对号入座的。

　　眼前这个16岁的少年名为孟初，天罡宗弟子，去年为止一直都是在修炼武道的，今年年初突然开始学画画，并且以惊人的天赋被裴明央看中，送到了杜子辕这边。分小组的时候，他是被分到夏安那一组画《刀剑神域》的。

　　没想到他居然独立了出来，看来野心不小啊。

　　不过这种程度的野心，杜子辕也不反感，谁都有资格想要变得更好。

　　“嗯，画得还行，孟初，来，说一下你的梦想吧。”

　　孟初道：“我的梦想是将来能够依靠漫画造福天下，现在的东极大陆虽然看上去一片祥和，但还是有不少地区的人们生活过得非常艰难，我就是那种地方出身的，是宗门将我带回给了我很好的成长环境，我希望我以后也能像宗门一样带更多的人脱离那些灾难。”

　　这就很有灵性了，杜子辕完全没有说过这节目需要卖惨卖人设，但孟初这话无疑将会给观众们带来不小的好感度，以后PK到观众投票环节的时候将会获得一定的优势。

　　挑选学员的环节一共录制了3天，其中前两天是第一轮选择，100名学员依次登场。

　　不过两天后，蔡子师收获学员3名，雁翎天收获4名，雁云松子3名，杜子辕3名。还差3个名额。

　　所以第3天开办了复活赛，落选的选手中有一部分重新登台，导师们这才将学员选满。

　　培训班中，有胆子和孟初一样脱离亲传独立参赛的学员一共有3个，其中孟初被杜子辕收走，另一个到了松子队，而最后一个由于运气不好加上实力也有些不足，被淘汰了。

　　5个亲传倒是全都进了，夏安在雁翎天队，云婷在松子队，江毅到了蔡子师队，而杜子辕这边则是古见沙和古小唯兄妹。

　　除了3个徒弟，他还选中了一个外人。据说是从大陆北边来的，本来不在选手的募集范围之内，但是因为太想见山风了，就不远万里跑来参赛。

　　她的名字叫“苏晴雨”，今年22岁，是杜子辕队年纪最大的。苏晴雨的画功不算好，甚至可以算是非常糟糕的一类了，杜子辕第一轮根本没想选她，不过第二轮的时候他却改变了想法。


第672章 兄妹

　　苏晴雨的画功是差了点，但是她在剧情的掌控方面却是相当出色。短短的四页漫画，她居然硬是把一对姐妹从出生到成年的爱恨情仇给完美地囊括了进去。

　　是的，姐妹，这女人画的是百合漫。这在浑天星上算是很少见的了。

　　杜子辕之前教了30个都是会画画不会写故事的主，现在挑学员的时候便主动挑了一个编故事比较擅长的。毕竟也不是所有漫画都队画功要求非常高的。

　　选完了学员，第一轮的录制也就算结束了。根据计划，这一轮将会被剪辑成3期播放，而下一轮则安排在了两周后。

　　也就是说，导师们有两周的时间和学员们相处磨合，并为下一轮比赛做出准备。第二轮的内容也已经宣布了，乃是非淘汰性质的合作企划。合作对象就是各自的导师。

　　也就是说，各队的导师要带着自己的学员一起完成一部漫画。漫画的主题已经由抽签决定好了，杜子辕抽到的是“兄妹”。

　　“为什么不是姐妹。”苏晴雨皱起了眉头，显然犯了愁。

　　古见沙和古小唯则是十指相扣，面对面神情地望着。

　　“妹，这题材正好适合我们，我突然有好多东西想画。”

　　“嗯。”

　　“你站好了，让我仔细看看，好把你的美完美地呈现出来。”

　　“嗯。”

　　……

　　“你们俩够了啊，”杜子辕看得有些牙疼，“秀恩爱是要被审判的。”

　　孟初问道：“老师，您有什么指示吗？”

　　其他三人也都看向了杜子辕。这次合作项目虽然不是淘汰赛，但对于提升好感度还是很有用的，而四个导师中，在杜子辕手下无疑是优势最大的。

　　然而，杜子辕却道：“这次我不会动手哦，不然也太欺负其他三个导师了，我顶多在旁边给你们一点建议，漫画还是要靠你们自己来画。”

　　“是。”四个学员倒是没有表现出太大的失望，显然一开始就没有太过依赖杜子辕的意思。

　　这让杜子辕很满意，这点自信都没有还来参加什么比赛。

　　“那么，老师有什么建议吗？”古见沙问道。

　　杜子辕反问：“那你们觉得兄妹题材应该怎么画？”

　　古见沙速答道：“相亲相爱的日常。”

　　古小唯：“结婚。”

　　孟初有些被吓到地看了她一眼，然后道：“亲情吧。”

　　苏晴雨则道：“能不能把哥哥的鸡儿打断，然后变成姐妹？仙术应该能够办到这种事情吧？”

　　杜子辕一头黑线：“禁止变性，你给我好好考虑剧情。”

　　“是……”苏晴雨顿时蔫了下去。

　　杜子辕接着道：“一般来说的话，兄妹题材一般都是以一对感情很好的兄妹为起始，要么一起历险，要么就是温馨的日常，但是这样就太没有冲击性了，你们想象一下，如果有一个妹妹是以扇哥哥耳光为登场的话，如何？”

　　古小唯仿佛受了惊吓：“怎、怎么会！”

　　古见沙也是一脸哀伤：“那哥哥还有存在的意义吗？”

　　“不一定，”孟初脑洞大开，“我听说有的人越是被打就越高兴，万一那个哥哥就是这种人呢？”

　　“有道理！”苏晴雨道，“要不然我们去查找一下各种刑具的资料？”

　　“等一下等一下！”杜子辕急忙阻止，“你们想到哪里去了？思想不要那么污好不好？我是让你们思考一下真正的兄妹之间应该是怎样的相处模式，才不是让你们来飚车的！”

　　“真正的兄妹？”古见沙侧首疑惑道，“不就应该和我们一样吗？每天衣食住行都在一起，互相看着对方就是最大的幸福，一旦对方离开自己的视线，就会感觉心里缺了一块一样难受。”

　　“你们那个正常个鬼哦！”杜子辕吐槽道，“总之这次先不急着画画，你们跟我下山去找几对亲兄妹观察几天。”

　　“是。”

　　于是，在其他队都在加紧赶制漫画的时候，唯有山风小组仿佛春游一般吃着火锅唱着歌就下山了。

　　每个小队都有跟拍灵光玉的，摄像师虽然不明白他们为什么要这么做，但还是很敬业地跟了上去。

　　松子她们自然也发现了这个异常。

　　“山风老师那是要干什么呢？”蔡子师好奇道。

　　雁翎天若有所思道：“看样子似乎是想带学生们去找寻灵感。”

　　松子则说道：“你们别管他了，这家伙做什么都肯定有自己的打算，我们还是专心自己这边的吧，要不然到时候真就要被他秒成渣渣了。”

　　虽然杜子辕事先也跟他们约好不会亲自动手画，但他们的压力依旧很大。这可是要播出去被亿万观众收看到的，就算是娱乐性质的环节，也会被观众们下意识地拿来比较。所以，他们也不希望自己输得太惨。

　　……

　　天剑山下。

　　一座豪华的院落中，一个少女正在向一个少年抱怨。

　　“哥哥！你又把我的行踪透露给你那些狐朋狗友了！”

　　“什么狐朋狗友？那都是我的哥们儿！”

　　“你想巴结他们我不管，但是你别扯到我！不然我就到爹娘那儿去告状！”

　　“什么！？你怎么能这样？我是你大哥，你为了我的前途，这点小牺牲都不肯吗？”

　　“凭什么你是我大哥我就要帮你！我只想你离我远一点！”

　　古见沙和古小唯已经观察这对兄妹好几天了。作为一母同胞的亲生兄妹，这两人的关系却十分紧张，哥哥只想着利用妹妹，而妹妹对哥哥除了厌恶以外什么也没有。

　　这也能叫兄妹？古家兄妹脑袋里不禁产生了疑问。这简直比陌生人还不如啊！

　　明明是血脉相连的亲人，为何会变成这样？

　　……

　　与此同时，另一边一个比较破旧的房屋当中。

　　“哇——”一个十来岁的小萝莉正在大哭。

　　一旁，她的哥哥则捧着灵光玉专心地玩着，完全不理会妹妹。

　　刚才他们两个就在抢夺家中唯一的一块灵光玉，哥哥完全没有让妹妹的意思，因为年纪大，几乎总是他能抢到手。

　　有时候父母看到了就会要他让让妹妹，每当此时，暗处观察的孟初和苏晴雨总是能在哥哥的脸上发现厌恶的表情。


第673章 俺的妹妹哪里有那么可爱

　　杜子辕召集了四位学员。

　　“感觉怎样？”

　　学员们脸色各有不用。

　　孟初第一个回答道：“感觉不像是兄妹，看着反而更像是敌人。”

　　苏晴雨也赞同地点了点头。

　　古见沙和古小唯则是一脸的难以接受。

　　“这样的根本不能算是兄妹。”

　　杜子辕却道：“不，这才是常态，自然界也常有将兄弟姐妹推出巢穴自己独占父母带回来食物的现象，兄弟姐妹之间其实一出生就是竞争关系，这是动物的天性，感情好那是需要后天环境影响的，而实际上，小孩子哪里会懂那么多？父母不善于教导的情况下，绝大多数兄妹在年轻时的关系都不会很好，所以才会有‘真正的妹控都没有妹妹’的说法。”

　　“是这样么……”四人仔细一想，好像没什么毛病。兄妹之间抢灵光玉、抢鸡腿、抢修炼资源是常有的事情，哥哥力气大就抢妹妹的，妹妹更受宠就装可怜让爹妈来教训哥哥，这样抢来抢去，关系好得了才怪，不发展成仇敌就不错了。

　　杜子辕接着又队古家兄妹道：“但是你们应该明白吧，其实兄妹应该是非常亲密的关系才对，家人、血亲，相互帮扶，能够将自己的信赖托付给对方，兄妹的关系一旦升华，甚至能够超越情侣。”

　　古见沙和古小唯都拼命点头。

　　孟初吐槽道：“你们俩不是没有血缘关系吗？怎么那么肯定？”

　　古见沙道：“我们知道相互没有血缘关系只是在最近而已。”

　　“哇，牛批牛批。”作为师弟，孟初还能说什么呢？

　　杜子辕琢磨着：“大古你要是被打断了腿，我们傲岚国的骨科说不定就能出名了。”

　　“啊？老师您在说什么？”古见沙显然是不懂杜子辕在说什么的。

　　“呃……没什么。”玩梗没人懂的悲伤谁能懂呢？

　　杜子辕转移话题：“那么，既然你们队现实中的兄妹已经有了一定的了解，那么，我们开始创作故事吧，我给你们的方向大概就是围绕兄妹俩如何从现实中的水火不容渐渐改变，最终成为亲密无间的关系。”

　　“这……似乎不错。”苏晴雨思索道。她是小队中的剧情担当，主线自然是由她来负责。

　　杜子辕又道：“题目我已经给你们想好了，就叫《俺的妹妹哪里有那么可爱》，给个开头：说是有一个哥哥，被妹妹很亲热的叫醒，温声细语地问他早饭想吃什么，结果男主角却大吼道‘俺的妹妹不可能做这种事情的’，然后他发现这还真只是一个梦……”

　　杜子辕差不多将《俺妹》第一集的剧情跟几人描述了一下。当然，修改的地方有很多，首先仙界没有GALGAME，所以这里替换成了本子，并且一些细节杜子辕没有明说。他不是想要让学员们重现《俺妹》，而是希望他们画出类似题材的漫画。

　　《俺妹》的核心还是讲述兄妹之间的关系变化，只要掌握好这一点，具体情节什么的有些变动也不会有太大的影响。更何况只是一次合作，根本不可能将《俺妹》完整地画出来。所以只需要有一个类似的开头就行了，说实话《俺妹》的开头还是挺惊艳的，毕竟“全世界哪里有和妹妹一起玩妹妹当主角的工口游戏的哥哥”不是么？

　　明确了要画的东西之后，四个学员都开始各自准备了。

　　古家兄妹俩负责设计人物，苏晴雨负责剧情，孟初则是辅助苏晴雨。

　　就这样，两周过去了，第二轮的录制正式开始。

　　这一次，现场的观众从原先的300多增加到了1000多。

　　主持人依旧是唐君昊，这家伙似乎当主持人当上瘾了。

　　“好的，欢迎由天剑山、万兽山庄……冠名播出的《仙界好漫画》，我是主持人唐君昊，大家可以亲切地叫我‘日天’……”

　　第二期他居然开始念赞助了，果然这帮大势力也不是傻子，知道这时候打广告效果肯定好。

　　因为不是淘汰性质的，所以节目的流程就是先放一段某队这两周的跟拍视频，然后播放该队的作品，如果太快没看清的话，观众还可以在节目官网自行阅读。如此这般，四组轮完这一期也就完结了。

　　四组中，蔡子师他们抽到的题材是“武功”，而作品的内容则是关于一门神秘武功的争夺。蔡子师不愧是大导演，在镜头上的运用出神入化，每一场打戏每一个动作都十分精彩，看得人身临其境热血沸腾。只是剧情方面就弱了些，结局发现所谓武功秘籍其实就是“努力努力再努力”这种套路也不算新了。

　　雁翎天这组的画十分精美。毕竟他本身可是整个浑天星画画最好的人（杜子辕除外），而他这一组更是有杜子辕班上画功数一数二的夏安。两人合作的成果可以说连杜子辕都惊艳了。他觉得要是再让他们对漫画研究个一两年，或许自己要赢他们也不可能碾压性的了。

　　这一组的题材是“珠宝”，杜子辕本以为他们会画个什么大盗来偷抢，又或者画个寻宝故事。结果内容却是一个大贵族为了讨好自己的宠姬付出大代价找来了一件稀世珍宝，然后那位宠姬在珍宝的衬托下美得不可方物，两人情难自已，接着为爱鼓掌。

　　是的，他们居然拿了一部18禁出来。虽然说浑天星的人因为发育比较早，十二三岁结婚的比比皆是，18禁的规则也没有出台，但在这么大的节目上画裸体，画还是需要相当的魄力的。

　　杜子辕以审视的眼光看完了整部漫画，啧啧称叹：“夏安真是个画本子的天才，不枉她爹娘给她起了这个名字。”

　　“噫——你这是看硬了吧？”松子一脸嫌弃，“别急着否认，要是没硬就说明你那方面有问题，所以你到底硬没硬？”

　　杜子辕：“……”MMP，话都让你说死了，我岂不是说什么都没用？

　　于是，他转移话题道：“……”


第674章 会被捅死的

　　于是，他转移话题道：“那么你们队画的又是什么呢？”

　　松子抽到的主题是“战争”。

　　这正是松子最擅长的题材了，不过这次她也没怎么动手，主笔的还是她队伍中的云婷。

　　虽然是此次所有选手中最年少的，云婷的画功却是得到了大家一致的肯定。毕竟是杜子辕的亲传，而且因为年纪小又长得可爱的缘故，杜子辕平时也会对她有些偏爱，偶尔会对她讲述一些自己独特的领悟。

　　杜子辕本来以为松子会画她最擅长的诸国大战，然而她却出人意料地画了一部奇葩漫画。

　　说是有一座小镇，镇上有一家酒店中的饭菜非常好吃，好吃到每天都会挤满顾客。店主也是非常有个性，一旦坐满了，当天就不会再招待多余的客人。所以为了争夺酒店中的一个席位，人们往往会大打出手。

　　每天酒店开门的时候，门口都会爆发一场为了填饱肚子的“战争”，通称“吃货战争”。

　　这创意估计云婷也给了意见，她吃过林玉颦的料理，这家店的店主可能就是以林玉颦为原形，然后参考了杜子辕画的那部《美食供应商》。

　　不过这个重新创造出来的漫画，让杜子辕不由得想到了一部名为《便当》的动漫。那部作品中，人们为了半价的便当而大打出手，可以算是相当有个性了。

　　画风上乘，内容有趣，松子队的这部漫画可以说是相当不错了。

　　不过，接下来，大家的目光便都集中到了杜子辕这边。毕竟事先这边的期待值就是最大的。

　　“好的，想必大家也已经等得心急了，就让我们一起来欣赏这次的最后一部作品，由山风老师队创作的以‘兄妹’为主题的漫画，”唐君昊宣布道，“那么，究竟有怎样的精彩在等着我们呢？请看大屏幕。”

　　巨大的灵光玉上出现了一张封面。那是一个十分傲气的美少女正双手环胸，似乎是在生气，而在她的后方则能够看到一个一脸无奈的男子。

　　大大的标题也落在两人的上方：俺的妹妹哪里有那么可爱。

　　翻开第一页，男主角正美美地睡在床上，一双美丽的双腿忽然进入画面。窗帘被打开，一双纤白的小手将被子掀开：“哥哥快起床啦，我给你做好早饭了哦，快起来吧。”

　　伴随着可爱的台词，一张萌到令人心酥的面孔也出现在了大家的面前。

　　这便是女主角了吗？好可爱！

　　忽然，一只手抓住了她的手腕，原来是男主角。他冷声道：“你是谁？”

　　“你在说什么啊哥哥？我是你的妹妹啊！”

　　“不可能，俺的妹妹哪里有那么可爱！”

　　咚！

　　画面一转，男主角摔在了地板上，原来刚才的那一切真的只是梦而已。

　　观众们的好奇心一下子就被勾了起来，到底是什么样的遭遇能够让他在梦中都对自己的妹妹持那么大的否定态度？那么，他妹妹真实的模样又是如何呢？

　　男主角开始以旁白的角度讲述了起来。原来，他的妹妹的确是一个美女，还是一个修炼天才，相比之下，资质平平的他在家中地位毫无地位。作为大哥，他完全得不到妹妹的尊重。

　　不过他也习惯了，毕竟他本来也没有什么太高的志向，根本懒得去嫉妒妹妹。只是被自己的亲生妹妹当成空气的感觉真的很难受。

　　直到有一天，他无意间捡到了妹妹遗落的一本漫画，才发现他妹妹居然在看那种春宫图级别的本子！而且主题还是妹系的！

　　这个“二次元当中的二次元作品”出自孟初之手，虽然只是寥寥几个画面，但还是画得非常精致，放大的话可以发现连角色的面部表情（翻白眼）都很到位。

　　这里提一句，虽然杜子辕说了不插手，但还是专门指导了一下孟初，这家伙在画本子方面天赋相当之强，杜子辕发现他很轻松就能理解自己的意思。

　　不过他并不支持孟初去画本子，而是拍着他的肩膀道：“最好别画这种东西，会被捅死的。”

　　孟初完全不明白他在说什么，但还是点了点头。

　　话题回转。

　　哥哥捡到了妹妹遗落的本子，起初以为是父亲的，毕竟这东西一般来说都是男人的。不过由于父亲平日里一丝不苟的作风，他也不敢确信。于是便在餐桌上试探性地提起。

　　结果父母都是一脸的正常反应，倒是平日里一脸高冷的妹妹却动摇得相当地厉害。

　　妹妹的秘密被发现了，她本来以为哥哥会趁机向父母告状，让她受到惩罚失宠。然而哥哥却意外地没有这么做，而是选择了帮她保守这个秘密。

　　人与人之间的距离往往都是在持有同一个秘密是拉进的。这对生疏的兄妹也就是从这次开始，关系开始变得不一般了。

　　妹妹半夜爬上了哥哥的床，然后……给了他一巴掌。

　　正当哥哥一脸懵逼的时候，她拉着他去了自己的房间，然后跟他一起一本正经地讨论起了本子里的剧情。

　　哥哥疯狂吐槽：这世上哪里有一本正经和自己妹妹一起看本子的哥哥啊！？

　　嘴上是这么说，但身体还是很老实地接受了妹妹推荐的漫画。不过他发现这些漫画都是妹系的，于是试探性地提问妹妹是不是喜欢自己。结果被妹妹狠狠地损了一顿。这时候他才安心下来，这种蔑视的感觉，果然还是那个妹妹啊。

　　自此，哥哥便开始了帮助妹妹隐瞒兴趣，并且有时候还要帮助她去买一些女孩子不适合去买的本子。兄妹俩的关系渐渐产生了变化。

　　因为只有两星期的时间，杜子辕也没让他们画太多，漫画到这里就结束了。

　　观众们看完之后，纷纷开始低头讨论起来。

　　毕竟这样的兄妹系漫画绝对是他们第一次看到，太贴近现实了，一些真的有哥哥妹妹的人在看到开头的时候都忍不住感慨自己的哥哥/妹妹真的就是那样的。

　　四部漫画各有特色，但很显然，杜子辕这一队的作品并没有让大家失望。


第675章 《狐仙小红娘》

　　因为不是淘汰制，所以也没有什么打分环节，导师们各自发表一下自己的点评就完了。

　　但是，这还没完。

　　毕竟，这是录制节目，而不是播放，并不是一次只录一回的。今天在导师合作环节之后，还要进行第一轮的淘汰环节。

　　是的，今天之所以有1000名观众来观看，就是作为大众评审的。

　　“第一轮的淘汰赛制为限时创作，”唐君昊宣布道，“接下来，16位选手将要进入封闭的环境当中进行临时创作，可以携带助手也可以向主办方申请最多不超过9人的绘画人员。”

　　“24小时后交稿，作品将会由观众朋友们和导师一起打分，一位观众的认可记1分，一位导师的认可记100分，导师不可给自己的队伍以及对手队伍打分，同一队伍中的学员分数相加，最终得到的便是小队积分，两两对决淘汰掉两个队伍之后，将会进行决赛。”

　　“那么，就请四位导师上来抽签决定对手吧！”

　　果然，杜子辕曾经提过的限时创作也被采用了。不过他事先并没有跟学员们提过，一来是不屑于作弊，二来这种录制节目的东西本来输赢就不是非常重要，关键还是要拉人气，只要观众喜欢，就算倒数第一也无所谓。

　　在以功德为最终目标的业界，反向炒作，故意卖黑人设找喷搏关注是最没有意义的。好感度才是唯一王道。就算是杜子辕画《小圆》，也是建立在《小圆》本身质量超神的基础上，若是他画《魔法少女育成计划》的话，估计半点功德都捞不到，反而还会对以后产生不好的影响。

　　抽签结束。

　　杜子辕抽到的对手是蔡子师队。

　　看着手上和杜子辕同色的签，蔡子师道：“哎呀，这也太倒霉了，三分之一的几率就让我撞上了，回去得看看今天是不是哪里犯冲了。”

　　杜子辕笑了笑：“反正迟早都是要遇到的，早晚又没什么意义。”

　　“哈哈，山风老师说的是呢，”蔡子师拿起自己的烟枪吸了一口，“我们小队也有山风老师你的弟子呀，可不一定会输哦。”

　　“是啊，就看他们的表现吧，”杜子辕也故意开玩笑道，“反正不管那一队赢，都有我的弟子，我怎么都是赢家。”

　　松子瞥了他一眼：“你还真是厚颜无耻呀。”

　　“多谢夸奖。”

　　抽签之后，16个学员就分别进入了特制的画室。里面的工具一应俱全，就连休息的房间也有，并且每个房间都释放了灵光术，是可以从外面随时监控里面人的一举一动的。

　　5个亲传本来每个人都有5个普通学员作为助手，但是孟初和另外两个学员独立了出来，所以只剩下了22人，其中夏安这边4人，云婷那边3人，古家兄妹和江毅那边没变。

　　“都觉得小婷儿年纪小所以不服她么？”杜子辕自言自语道。

　　孟初那是有实力，所以从夏安那儿独立出来他觉得是属于正常范畴，但是从云婷那儿出来的两个就明显没这份本事了，偏偏野心还那么大，结果在选人的时候就被淘汰了。

　　不过这些他都懒得去管，终究他对普通学员和亲传投入的心力是不同的。

　　这边，节目正在录制，另一边宣传已经进行得如火如荼了。

　　本来，山风一个人的号召力就已经不小了，现在又来了一个超绝美少女狂少和两个老牌大佬封神榜第一的雁翎天和著名导演蔡子师，这样的阵容简直豪华得有些过分。除非神仙下凡，不然几乎不可能被超越。

　　基本上东极大陆东南部的人得知这个消息之后都对这个节目充满了期待。节目还没开播呢，相关的贴吧论坛已经建立起来，并涌入了相当大的一批人。官方微云的粉丝数量更是暴增。

　　毕竟这种形式的综艺节目是以前从来没有过的，谁也不知道拍出来之后效果好不好。不过，光噱头就那么大了，质量差的可能性应该很小。

　　而就在大家为了这个节目而议论纷纷之时，另一个更具爆炸性质的消息瞬间传遍了整个浑天星。

　　山风老师的新作要出来了！

　　早在很久之前，醉今宵就在微云上透露过山风老师去天狐域取材的信息。当时大家都在讨论山风老师是打算画一部和狐狸有关的漫画吗？

　　现在，这部漫画终于问世了。

　　《狐仙小红娘》！

　　乍一看是个不怎么起眼的名字，但奈何后面跟着的作者名是“山风”，光这两个字就价值千金。

　　大家都是在“岚”这个微云号上看过人设的，知道它延续了山风一贯精良的画风，光是看到那由醉今宵为原型的涂山雅雅，就足够一帮绅士社保了。

　　并且，这部漫画在宣传时，还特地强调会有一个相关的活动，而活动的内容就在漫画里面。这使得大家对它就更加好奇了。

　　等到杜子辕他们第二次录制的时候，也刚好是《狐仙》发售的日期。

　　山风的粉丝们挤着抢着拿到了实体书便开始读了起来。

　　这第一卷正好画到沙狐篇结束。

　　看完之后，网上却出现了两种声音。

　　一种是山风老师出品，神作不解释。

　　“太感人了，我都哭了，这厉雪扬和梵云飞的爱情故事实在是太感人了。”

　　“转世续缘，这种事情要是真能实现就好了，我好想念我死去的妻子啊。”

　　“我跟我前男友就是这么分的，寿命不同，在一起只是徒增伤悲，若是能够来世续缘就不会有那么多伤心事了。”

　　……

　　另一种则是自认客观派。

　　“这次的故事水平有点下降啊，这冲突也太一般了吧？而且这梵云飞的老爹坑得人想杀了他。”

　　“对啊，要不是这个搅屎棍，本来是一点事都没有的，全程都是他在那里瞎添乱，这剧情也太弱了。”

　　“我觉得山风老师的重点都在转世续缘的概念上了，这第一卷在剧情方面反而有些无力。”

　　……

　　两种观点其实对转世续缘都是持认可态度的，但是对于沙狐篇的剧情，却是褒贬不一。


第676章 妙啊

　　人气越高，黑子也就越多。毕竟这世上永远不缺杠精。

　　有的人可能单纯只是嫉妒山风的成就，还有的人也可能只是恰好不喜欢这一类的作品，甚至还有那种其他地方受了气不如意然后到网上来泄愤的。

　　人类这种生物，永远不要怀疑其可能性，一旦基数大了，什么样的奇葩都会出现。

　　即便每次都被狠狠地打脸，但总是会有一群人在山风发新书的时候跳出来，大肆宣扬什么江郎才尽、山风药丸、神格陨落之类的言论。这种人黑山风不是目的，更多的还是找存在感。毕竟不是所有人都跟杜子辕一样眼光高的，有的人只要赚到钱就行了，功德什么的想都不敢去想。而唱反调吸引目光自然也是一种来钱的手段。

　　于是，在《狐娘》出来之后还不到24小时，网络版都还没上线，各个大小论坛上就出现了各种试读贴。除了一些中肯的评价以外，纯黑贴数量也不少。而且往往这种帖子最是引战，一群山风的死忠粉看到这种帖子总是会忍不住去和人家对喷，一喷起来帖子自然就沉不下去，如此循环，这帖子的热度也就越来越高。

　　这些黑子抓住的点基本上就是“剧情简单、矛盾点设置太过随意、强行煽情”这几点，其实这些都不是什么大问题，但是他们死抓着不放就很让人难受了。

　　“可恶啊！这帮狗东西！”诸乐逸一拳锤在桌子上，“不就是仗着在网上谁都不知道你们的身份么！”

　　他刚刚和一个黑子对喷完，被气得不行，毕竟他不可能叫醒一个装睡的人，除非在人家身上来一刀。

　　但是不理会地话，看他们一直在那里黑山风他又气得不行。

　　于是他打开云聊群，发了一条信息。

　　山风天下第一。

　　一月（群主）：[微云截图]@全体成员，可恶啊！这家伙就是条狗！大家有没有谁能调查出来他是谁的？我要上门去跟他真人干一仗！

　　魔盒（管理员）：二楼，世人万象，何必执着呢？（滑稽表情）

　　松子不吃糖：你把网址发过来，我去帮你喷他。

　　我欲日天：哇，小三，你这也太狠了吧，人家会被你毒死的，要不然我们还是人肉他吧。

　　一月（群主）：你们有办法？

　　佟伯虎：很简单啊，每个帐号都要实名认证过才能用的，找到负责管理该区域的门派，然后让他们帮忙查啊。

　　一月（群主）：可是，那些大门派高高在上，我们这种升斗小民怎么可能去麻烦人家？

　　粟一一：群主呀，你可不要小瞧咱们群啊，这里隐藏大佬很多的。

　　一月（群主）：真的吗？能把这家伙揪出来？

　　粟一一：揪出来太简单了，只不过我不建议你现在就动手，我问过山风老师了，他说狐妖的下卷才是重头戏，到时候这帮人都会被打肿脸的，你说如果在那个时候你再把这些黑子挂出来，会不会很有趣？

　　一月（群主）：妙啊！哈哈，就这么办！这群黑子就得下猛药治一治！

　　松子不吃糖：咦？@粟一一，你居然认识山风老师？你是哪位？说不定我们见过哦。

　　粟一一：是见过呢，前些日子我们还聊过天哦，嘿嘿。

　　松子不吃糖：不说是吧，看我把你找出来！

　　……

　　诸乐逸关了群，立刻去网上截图了。他专门找了几个黑得特别凶的帖子，把楼主给记录下来，到时候等第二卷出来的时候一口气狠狠地打肿他们的脸。

　　24小时过得很快。

　　网络版上线之后，《狐娘》的读者爆炸式地增长。黑子也跟着暴增。山风崛起得太快了，特别容易招人嫉妒，尤其是有些人一粉顶十黑，吹得太过之后，一些本来是路人的都开始转黑。在某些地方，甚至出现了只要黑山风就是政治正确的风气。

　　不过这些杜子辕都不关心的，他现在还在录制节目中呢。

　　选手进入封闭画室创作24小时。他们导师和观众就在天剑山玩了一天，期间也会通过监控看看学员们的情况，等到时间到了再回来继续录制。

　　“好的，时间已经到了，那么我们的学员们究竟能拿出怎样精彩的作品呢？就让我们拭目以待吧！”

　　16名学员都被请了上来，首先杜子辕队和蔡子师队的人都坐到了旁观席，剩下松子队和雁翎天队。

　　八名学员需要依次展示自己的作品，并且由1000名观众以及杜子辕、蔡子师两位导师来打分。

　　首先上场的是松子队的一个男学员，他叫司兴为，他拿出来的作品是悬疑类的。《仙界大侦探》热播之后，悬疑类的题材迎来了第二春，现在有很多侦探悬疑类的作品相继面世。影视、小说、漫画各种形式都有。

　　他的故事讲述的是一座孤岛上，一群遭遇海难的人聚集在一起相互扶持求生，但是每隔几天他们中总是会有一个人失踪。起初他们以为是有猛兽，但是后来才发觉，这岛上并没有任何猛兽，杀人的凶手就在他们当中。

　　于是，男主角展开了推理，他发现了凶手利用潮汐制造不在场证明的手法，之所以每隔几天就是因为每天涨潮的幅度都是不同的，只有满足他要求的那些日子他才会杀人。最终他依靠手法找到了凶手的身份，就在大家以为一切安全的时候，男主角忽然变脸。

　　原来，那个被他们杀死的“凶手”其实只是替罪羊，男主角才是真正的凶手，他污蔑那个“凶手”只是想要排除掉团体里对他有威胁的存在而已。

　　漫画至此结束，之后男主角会对剩下的那些没有武力值的人做什么就不得而知了。

　　杜子辕看完之后和蔡子师讨论了一会儿，然后才给出了点评。

　　蔡子师：“故事节奏还算紧凑，如果拍成一部电影的话，编剧能够很容易地找到其中的关键点，不至于让观众产生厌倦，你是编剧出身的吧？这方面的确不错。”

　　“谢谢导师。”司兴为立刻鞠躬感谢。

　　然后是杜子辕的点评……


第677章 《刀剑神域》

　　相比于蔡子师，杜子辕显然要更严格一些。

　　“作案手法有点简单了，不过考虑到24小时的创作时间，能够想出这样的手法也算不错了，不过……”杜子辕转动着手中的一支笔，道，“我们这次并没有给各位定下主题，你们想画什么就画什么，也就是说，就算是你们很久以前就有的创意也是可以拿来用的，就看你们24小时之内如何整合了，这漫画暴露的一点就是你过往的积累似乎有些欠缺。”

　　“节奏就跟蔡导说的一样，非常优秀，剧情点之间相当紧凑，是一部优秀的漫画，然而最后的那个反转说实话有点勉强，前面的铺垫有些少了，若是你能再在前面加一些伏笔我想会更好一些，最后，这个作画方面……说实话，作为半路出家的漫画家这已经算不错了，但是和其他选手一比的话，你的这一点将会成为最大的劣势，希望你能够明白。”

　　司兴为听完之后表情有些沉重，毕竟杜子辕说的都在点上，他的不足在杜子辕面前毫无遮掩，一眼就能够看光。若是平时，能够被这么指点他肯定非常高兴，但是现在可是比赛，杜子辕的点评对他的分数影响还是很大的。

　　最终打分环节，司兴为的观众得分是615分，导师得分100分，总分715。

　　导师中，蔡子师给了100分，杜子辕没给。

　　蔡子师看向杜子辕：“我觉得可以啊。”

　　杜子辕摇头：“我觉得不行。”

　　听到他这般回答，蔡子师只能无奈地朝镜头耸了耸肩：“山风老师真的好严格。”

　　接下来，轮到雁翎天队伍出场了。而他们的登场人物居然直接就是王牌——夏安！

　　谁也没想到她居然会第一个出来，怎么看她也是最后的大轴啊！？

　　松子疑惑地看向雁翎天：“你们在玩什么花样？”

　　雁翎天笑道：“那是她自己要求的，她说，反正分数都是要相加的，她的这部作品无所谓先后，得分不会有太大的变化。”

　　“这么自信？”松子张张嘴，也没有多说什么。杜子辕的徒弟，的确有资格说这话。

　　“那么，下面就让我们来欣赏一下夏安选手的作品。”

　　随着唐君昊的宣布，大屏幕上出现了一张精美的封面。整体画面偏亮，画中漂浮着一尊百层浮屠，浮屠前一男一女身着一黑一白的战袍背靠而立，手中所持之剑交错成了一个“X”。

　　刀剑神域！

　　这便是夏安拿出来的作品的名字。

　　“哦？”杜子辕略微有些惊讶。虽然跟学员们提过，让他们在这次比赛中把那五部作品拿出来，但没想到夏安的动作居然那么快。

　　夏安画的是司空灵铃主笔的全新版《刀剑神域》，虽然基础设定一样，但有很多剧情是发生了变动的。

　　杜子辕拿起自己的灵光玉翻了翻，发现她拿出来的只有1话而已。毕竟只有一天，就算她和手底下4个学员加紧赶工，能画出1话30页还能保证质量已经是相当不错了。前面出场的司兴为画得比她差也只是拿出了18页而已。

　　观众们和导师们都开始安静地阅读起这部作品来。

　　故事是发生在一个架空的平行世界中，那里和浑天星没有多大的区别，只不过第一款全息网游从《荣耀》变成了《刀剑神域》。

　　和仙界出品的《荣耀》不同，《刀剑神域》完全就是凡人制作，所以规模要小上不少。

　　公测初日，登录玩家大约在30万人左右。

　　然而，谁也没有想到的是，开发这款游戏的天才却也是一个疯子。他将所有人的意识锁在了游戏当中，要求玩家攻略这款游戏，否则永远不能下线。而如果在游戏中死亡，现实中的玩家同样会死亡。就连现实中将游戏头盔强行摘下也不行。

　　30万人被关在了《刀剑神域》当中。

　　当初宣传的标语“是男人就上一百层”变成了“想活命就上一百层”。

　　而就是在这样的背景下，作为曾经参与过内测的男主角桐人毅然地踏上了征服一百层的道路。

　　他凭借着丰富的经验迅速升级，走在了所有玩家的前面。

　　他有着更好的装备，有着更强的技能，占据了更多的彩蛋，然而越是变得强大，他的内心就越感到空虚。

　　人是无法彻底脱离社会独自生存的，于是，他隐去了自己的锋芒，换上了不起眼的时装，试图加入其他玩家的队伍。

　　桐人选择的是位于玩家第一梯队的“血盟”。而要加入血盟，就必须参加入门考核。

　　他被分配到了一支5人小队中，同队一个亚麻色头发的少女引起了他的注意，因为两人之前有过一面之缘。

　　那时的她还是一个新手，偶然间被桐人遇见，便好心地教了她一些小技巧。却没想到，再见时她已经强到有资格加入最强的玩家团队了。

　　小队的目标是一个精英怪，5个高手联合攻略应该绰绰有余。然而，桐人却发现了不对劲，他在暗处将一些隐患悄悄拔除，避免了精英怪召唤父母的情况。要不然，他们将要面对的可就不仅仅只是一只精英怪，而是两只大BOSS了。

　　队伍中，只有亚麻色头发的少女隐约察觉到了这些，其他队友还以为他是出工不出力去其他地方偷懒了。

　　这也使得桐人虽然顺利地进入了血盟，人际关系却没有多好，唯一愿意与他结交的也就只有少女一人。

　　他也终于得知了她的名字，亚丝娜，一个很怪异的名字，不过因为是网名，所以并么有什么问题。

　　能够交到一个朋友，桐人已经很满足了，他对于亚丝娜的感情正在渐渐地变化着。

　　直到那一次，血盟准备攻略守关领主。

　　漫画至此戛然而止。篇幅限制了发挥，能够在30页里塞下那么多的内容已经很赶了，守关BOSS自然是没戏分了。

　　“这还真是一脉相传啊。”蔡子师看向杜子辕，那欲求不满的眼神不言而喻。

　　都怪你，教什么不好，居然教自己徒弟断章！等着收刀子吧！


第678章 打断奖杯

　　“什么？”杜子辕一脸无辜，仿佛根本不明白蔡子师在说什么一样。

　　这是最气人的。看得人想揍他。

　　然而蔡子师拿他没办法，只好开始了点评：“只能说不愧是山风老师的亲传弟子，无论是故事的创意、画面的精美程度还是剧情的发展都无可挑剔，唯一的遗憾大概就是赶了一点，很多细节都描述得不充分，你这30页我觉得完全可以画出200页的内容，让感情的发展再自然一些，不过考虑到这毕竟是24小时的限时创作，如果真要细化的话故事的完整性就保证不了了，所以这一点缺陷倒也情有可原。”

　　“谢谢蔡导的点评，”杜子辕立马接话，他对夏安道，“蔡导刚才的话已经说得很清楚了，你的画功无疑是你最大的优势，这一点做得不错，并且在所有弟子中你的镜头感也是最好的，所以蔡导没有在这方面做出批评，但还是那个问题，这次的比赛没有限制你们选择素材，主要还是看你们自己怎么整合，你这明显就是心太大，光想着把好东西拿出来却发现时间太紧所以硬塞，这个题材你其实可以画得更好的。”

　　“谢谢老师点评。”夏安又鞠了一躬。

　　最终得分，夏安获得了观众平分887分，导师评分100分。杜子辕依旧没有认可。

　　一旁的雁翎天咋舌道：“不是吧，这种水平的作品也得不到山风老师的100分吗？真的很严格啊。”

　　杜子辕摇摇头：“我看的不是他们作品如何，而是看他们这24小时里面做了什么，夏安有多少资源我很清楚，她做成这样的确不够。”

　　夏安太心急了，《刀剑神域》的设定、铺垫到高潮显然不是短短30页能包含的，她硬要拿出来只能是影响了故事的节奏，所以杜子辕才没有给分。

　　没有得到杜子辕这100分，使得夏安有些失落地回到了自己的席位，看她这样子好像要哭了。雁翎天见状立刻跑下去安慰自己的学员，然而却被夏安嫌弃地推开了。

　　这一幕自然被杜子辕看在眼里：【我靠，这雁翎天不会是想拐带我的徒弟吧？他都多大了？】

　　他顿时有了一种“自己辛辛苦苦把女儿养到15岁，却突然来了个40岁的大叔企图偷菜”的感觉。

　　关键这个大叔还贼特么帅，超有钱超有名，小女孩最抵抗不了的就是这种了。

　　【不行，回去得找颦颦商量一下，我是打断雁翎天的腿呢？还是打断他的奖杯呢？】

　　正朝夏安尴尬笑着的雁翎天忽然感觉背后一阵寒意袭来，不由得一哆嗦。“奇怪？怎么突然有了一种不祥的预感？”

　　司兴为和夏安之后，这次轮到雁翎天队先出人了。

　　他们队派出的是一个60多岁的老大爷，名为方岭。这位大爷也是本次比赛中的一个奇葩，别的参赛者都是小年轻，超过30岁的都没几个，偏偏他一幅老态龙钟的模样，而且还神特么被选中了。

　　杜子辕是不认识他，但是据雁翎天也蔡子师所说，这位在绘画界也算是有一定建树的，只不过没想到他这一把年纪了居然还想着转行。

　　方岭画了大半辈子的水墨画，功底自然不差，只不过要从水墨画转到一般的钢笔漫画难度着实不小，所以他索性就没有转，直接用水墨画画漫画。

　　水墨画自然也是可以画工笔画的，画风同样适合漫画。也正是这一份独特，使得他入围了16人。

　　这次方岭带来的作品是一个仙侠故事，但是他充分发挥出了“漫”这个字的概念。他的这个漫画里，修仙不再严肃，更多的还是搞笑日常。就比如某个长老炼丹炸了炉，弄成一个爆炸头之后异想天开地转职成了美发师，又比如某个剑修辛苦修炼剑术只是为了让自己的雕刻技术更进一步。

　　“很有趣的故事，”这次，杜子辕倒是率先点评了出来，“结构完整，画面精美，靠毛笔画能够画出这种水平的作画已经很难得了，唯一可惜的大概就是这么做工作量太大了，性价比有些不够。”

　　24小时，方岭只拿出来了13页漫画，他或许是为了精益求精，但数量太少在漫画中也算是一个缺陷了。

　　蔡子师也跟着点评道：“的确很有创意，这样的漫画我刚才也忍不住笑出来了，镜头的分割可能还有继续进步的空间，但我觉得已经很不错了。”

　　最终，方岭得到观众评分612分，导师评分200分。

　　杜子辕终于是给出了第一个认可。偏偏是观众打分最低的那个，这不由得让大家百思不得其解。

　　果然，山风老师看到的东西和一般人是不一样的么？

　　方岭本来得到了一个较低的观众评分，但却依靠导师评分硬是给拉了回来，这就让松子队有些压力了。

　　松子考虑了一会儿之后，决定也派出她们的王牌。

　　云婷上场了！

　　当年纪最小的小公主登场时，观众席上传来了不少绅士的呐喊。毕竟小云婷实在是太可爱了，画画又好看，人气自然节节攀升。

　　可以想象，当节目播出以后，她必定会成为一个网红级的漫画家，就算不画画只卖萌都能赚足人气。

　　当然，她的业务能力可不低，毕竟杜子辕可是经常给她开小灶的，要不然也不会被松子当成王牌了。

　　“云婷选手的作品会是什么样的呢？让我们一起来看大屏幕！”

　　整个封面上只有一个角色，那是一个皮肤黑得像块碳，鼻孔大得能插葱，眉心还有一个月牙疤痕的少年。

　　《少年包拯事件簿》！

　　这便是云婷拿出来的作品了。

　　“我靠！你们约好的是吧？”杜子辕忍不住吐槽。他在想，这几个家伙该不会都在这一轮把他给的东西拿出来了吧？

　　不过相比于《刀剑神域》，《少包》明显更适合24小时的创作机制。

　　而且云婷也更聪明，她画的并不是开头，而是从中间截取了一段非常经典的情节。


第679章 少年包拯

　　漫画开场乃是在一处县衙当中，一群人挤在大堂之中吵吵嚷嚷，纠纷不断。

　　封面的黑皮少年靠在一个角落，脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　画面一转，一间别室中两个男子正在对弈。

　　其中年纪大一些的道：“我已经听你的，装了一个月的病没有审案，我这小县城虽然偏僻，但一些杂七杂八的事情可不少，而且都是公说公有理，最是让人头疼。”

　　年轻一些的则是笑道：“大人您就放心吧，我的这位朋友啊最是爱多管闲事，他一定会把你的这些案子一一解决的。”

　　一旁，还有一个可爱的小光头正在对着一堆糕点大快朵颐。

　　画面回转，那个黑皮少年果然被那群乡民吵得头大了，他忍不住走上前去大吼道：“不要吵啦！”

　　待众人都看向他之后，他走到了第一对纠纷者面前。

　　那是一对兄弟，他们都觉得对方在父亲死后分得的遗产更多一些，要求重新分配。但是这又不是钱，田地房屋这种东西可没有办法平均分成两半。

　　“你觉得你哥哥分到的比你多？你又觉得你弟弟分到的比你多？”少年问道。

　　“对啊，没错。”两兄弟齐声道。

　　“那你们两个交换家产啊！既然都觉得对方多，那就拿对方的嘛！”

　　两兄弟顿时没了话说。

　　少年接着走到另两个人面前。

　　那是两个妇人，一个说自己买了橘子被人偷了，另一个则说那不是自己偷的是早上在集市买的。

　　少年拿起一个橘子看了看：“早晨的集市货源充足，你居然不挑好的专挑小的没熟的买？你在说谎，橘子是你匆忙间偷的！”

　　一案完结，接下来又是两个小案子。

　　一个渔夫和一个面点师傅争夺一个簸箕，少年便问簸箕谁是它的主人，见簸箕没回答便让官差打了它30大板。结果簸箕缝隙中掉出来了面粉，真相自然就大白了。

　　两个村夫争鹅，一个住北村一个住南村。少年又问鹅，鹅也不回答，于是他让官差喂鹅吃了点巴豆。

　　“北村用绿豆来喂鹅，南村用米来喂鹅，你们看它的排泄物带着绿色，这鹅是谁的还用说吗？”

　　最后，则是一对老夫妇来报案，说自家的牛被割了舌头，没办法套环耕地了。

　　少年询问一番后大声道：“那你们只能暂时回去等消息了，不过你们可千万不能宰牛吃肉啊，按照律例，这是要坐牢的重罪。”

　　夫妇俩一听顿时变了脸色，喃喃道：“这、这我们也不知道啊。”

　　就在此时，一男子在一旁喊道：“他们已经把牛宰了吃了！厨房里还剩不少呢！”

　　少年看向幸灾乐祸的男子，指了指他道：“喏，犯人找到了，官差大哥麻烦去把他抓起来吧。”

　　官差上前缉拿，那人大喊冤枉。

　　少年便反问道：“你今天可有案件要告？”

　　“没，没有。”

　　“既然没有案子，你来这里干什么？我一说宰牛犯法，你这么急着跟我告状又是为何？人家在家里宰牛，放在厨房里的东西你怎么知道得那么清楚？答案就是因为你恨他们，割了牛舌头之后想要看看自己报复的成果如何，看到他们难受你就开心，有机会让他们入狱你自然不会放过，但实际上根本就没有那种律例，是我瞎编的，目的只是为了引你出来而已。”

　　老夫妇也认出了男子，双方的确发生过冲突。

　　那男子顿时无话可说，被官差给带走了。

　　“圣旨到！”

　　就在黑皮少年将案子审得差不多的时候，忽然一群太监走了进来，问道：“哪位是包拯包公子？”

　　黑皮少年立刻道：“我就是。”

　　于是，太监便宣读圣旨，原来是皇帝宣包拯进宫面圣。

　　这少年究竟是何方神圣？为什么会得皇帝召见？这些谜团都令人好奇不已，然而，漫画到这里就结束了，并没有后续。

　　“嘶——”蔡子师一脸蛋疼地看向杜子辕，“山风老师，恕我直言，你这开办的到底是漫画培训班啊还是断章培训班？为什么你的弟子一个个断章断得都那么销魂？”

　　“怪我咯。”杜子辕耸耸肩，一幅死猪不怕开水烫的样子，让蔡子师无言以对。

　　杜子辕笑着伸手示意蔡子师先点评。

　　“节奏很紧凑，看得出来这应该只是完整故事中的一段，看来在你的心中早就有了一部优秀的作品，这次拿出来的只是其中一部分吧？”

　　“是的。”云婷乖巧地站在台上，双手握着话筒置于胸前，就连说话也萌萌的。

　　“很不错，”蔡子师赞赏道，“山风老师家的我就不点评画风和画工了，你们基本上都做得非常完美，画面的安排以及视角都很不错，真的很难让人相信你居然才这点年纪，说是天才也不为过，我像你这么点大的时候还在东北老家玩泥巴呢。”

　　说完，他抽了一口烟，给了杜子辕一个眼神示意他继续。

　　杜子辕笑了笑：“还算不错吧，看得出来你有挑选过，若是画别的可能时间不够，这一段拿出来正好，我也没有多少意见。”

　　最终，云婷的得分为观众816分，导师200分，超过了夏安987分的最高记录。

　　作为第一个总分破千的学员，云婷自然获得了满堂喝彩，这让小公主非常地开心。

　　接下来，双方剩余的学员也依次登场。

　　松子队四人的总分之和为715+1016+743+801=3275。

　　雁翎天队的总分之和为987+812+733+781=3313。

　　虽然云婷得到了最高分，但松子队最终还是输了。

　　杜子辕欠揍地凑到松子边上，道：“哎呀，好气啊，某人不是说要把我按在地上摩擦的么？怎么第一轮就输了？”

　　松子白了他一眼：“这赛制不好，若是单以胜场来比，我们这边可是赢了的。”

　　确实，除去司兴为输给了夏安，松子队的3人得分都比雁翎天队的人要高。只可惜，赛制是比总分和，而不是比胜场。

　　“你先别急着嘲讽我，别到时候你也跟我一样输了就笑不出来了。”

　　……


第680章 《迷糊餐厅》

　　“不存在的。”杜子辕咧开一嘴大白牙，看得松子想揍他。

　　接下来就轮到杜子辕的学员们上场了。

　　首先上场的是孟初，他从夏安小组中脱离出来了，自然不能再画《刀剑神域》，这也是他事先就做好的觉悟。

　　不过作为杜子辕的学生，他的作品也不会差到哪里去。

　　首先就是画功，在一起参与制作了《小本本》和两部圣杯之后，30个培训班的学员们画功都已经非常扎实了。孟初在25个普通学员中也是排在前列的，在这方面自然得到了一致的好评。

　　他这次画的还是一个悬疑推理类的故事，他似乎特别喜欢这个类型。

　　主线是一次酒宴中的杀人案件。犯罪现场是一个密室，出口只有一个，但是却正对着监控，监控从头到尾都没有拍到除死者以外任何的人进出过房间。

　　所有人都以为是自杀，然而唯独男主角发现了异常，因为监控画面曾经黑屏过一瞬。最后，他破解了凶手的犯罪手法，原来是利用了视觉错觉的原理，事先将原本向外突出的大门转成了向内凹陷。这就像是一个面具，如果是纯色的话，正面和反面看上去都会是一样的。大门旋转之后会出现缝隙，在最下层监控拍不到的半米高度内，凶手就可以匍匐进入房间杀人了。黑屏则是为了将大门转回来。

　　这个原理其实是杜子辕教他们画画时提到过的一个东西，没想到他居然运用到了创作当中，也算是个意外之喜了。

　　雁翎天点评道：“很精妙的手法，很优秀的推理漫画，只是主角的人物性格刻画得有些简单了，说实话一个故事看下来男主角究竟是什么个形象我也没搞清楚。”

　　另一边，松子虽然对杜子辕不爽，但给学员打分这件事情上她也不会不公平。“手段是精彩了点，但是缺陷还是有的，比方说如果想伪装成自杀的话，杀人现场应该再多一些布置用来误导才是，而不是现在这样很容易就发现是他杀，另外，那个半米的监控死角也有些刻意了，如果能想办法让监控照到全部画面的前提下还能隐瞒过去，那就有意思多了。”

　　孟初苦笑：“若是能想出来就好了。”

　　犯案手法哪里是那么容易想的，他也是没办法才强行设定了一个监控死角区域。想到这里，他不禁看向了在导师席上的杜子辕，如果是老师的话，他会有什么办法吗？

　　最终，孟初的得分是观众779分，导师200分，总分979分，比起夏安来也差不了多少了。

　　能够得到这样的成绩孟初自然是十分开心，因为他知道，5个亲传手中都拿着老师给的神作，而他却什么也没有。即便是这样，还能够不落后太多就已经是成功了。

　　蔡子师想了想，便喊出了江毅。说实话，看到杜子辕那边3个培训班的弟子他就知道自己八成是要输了。不过，这毕竟是录节目，输赢是次要的，主要还是戏剧冲突。

　　现在，孟初珠玉在前，若是他打出来的牌不够亮眼，就太没意思了。

　　这个时候让江毅出来无疑是最优的选择。

　　于是，江毅上台了。

　　大屏幕上，一张精美程度比孟初更胜一筹的封面显现。

　　江毅封面上的人就多了，其中最显眼的位置则是一个留着一头长长的头发，个子却十分小巧的女孩。因为师承杜子辕，江毅笔下的女孩也是十分可爱，仔细一看的话，居然和云婷十分相似。

　　实际上，这就是江毅以自己表妹为原型画的。杜子辕教过他们，比起自己空想，以现实中存在的人物为模板绘画更能够让笔下的角色活过来。很显然这一点他做得很好。

　　漫画的名字叫做《迷糊餐厅》。

　　故事的一切都是从一家餐厅开始的。

　　那是一个大雪纷飞的季节，男主角正在被积雪覆盖的道路上行走着，寒冷的空气冻得他瑟瑟发抖，仿佛身上那厚重的棉袄不存在一般。

　　“真冷啊。”

　　忽然，一道身影从一旁蹿出，一把扑到了他的背后。

　　男主角急忙往后看去，只见一个个头还不到他胸口的娇小女孩正抓着他的衣服，仰起头楚楚可怜地问道：“请问你能来打工吗？”

　　打工？打什么工？

　　男主审视了小女孩一番，心中判定她正是自己喜欢的类型，于是便点了点头同意了。

　　随着小女孩来到一家餐厅，他才知道打工的内容。

　　原来是餐厅太忙了，在招募新的服务员。男主角本就经常做家务，也就没有拒绝。

　　就这样，他成为了迷糊餐厅的一员。

　　而作为第一次上班，身为前辈的白杨便主动当起了他的指导员，教授他如何工作。白杨就是那个小女孩，虽然看起来比较小，但实际上比男主角还大一岁。

　　“比方说杯子洗好之后要放到柜子上面。”白杨踮起脚，很努力地想把杯子放上去，然而并不能够到柜子的高度，于是便放弃了。

　　“因为我够不到，所以这事会让别人来做，”她指了指地上的一筐碗碟，“这些要洗的东西得搬到水池边上。”

　　她蹲下试图搬运竹筐，然而太沉了。

　　“因为我拿不动，所以这也让别人来完成。”说着她又放弃了。

　　最终，这两件事情都交给了眼神比较凶的主厨“润”。男主角发现，润虽然看上去比较凶，但实际上却是一个好人。在这家餐厅中，大概算是排名前几的偏正常人了。

　　仔细数数，餐厅的掌柜是一个不干活整天只知道吃的大龄剩女，而且还特别记仇，还有黑道背景。服务员中的领班是一个背负巨剑的少女，每个看到她的客人都心惊胆颤的。

　　另外还有面冷心热的主厨、喜好八卦的副主厨、生长停止的白杨以及一个没什么存在感的普通妹纸。算上疑似萝莉控的男主角，这餐厅里就没一个正常人。

　　尤其是，还有一个男主角从来没碰过面的女孩子……伊波。


第681章 《刺杀教室》

　　伊波是一个短发妹纸，她在怪人扎堆的迷糊餐厅中也是最怪异的那一类，因为她身患男性恐惧怔的同时还膂力过人，并且有十分严重的暴力倾向。男主角与她第一次见面便被她一拳打得嵌在了墙上，偏偏她还做出一幅受了非常大惊吓的模样，仿佛她才是受害者，让人啼笑皆非。

　　江毅的漫画正好在这个地方完结，这故事显然是有后续的，但因为是日常类，对故事的完整性要求不高，只看这一段也不会有什么问题。

　　雁翎天道：“山风老师门下真是的人才辈出，到现在为止，你们几个拿出来的作品不仅品类迥异，每一样的质量都还如此之高，实在是让人叹服，江毅选手的这部作品近乎完美，我已经没有什么好说的了。”

　　松子道：“我也没什么要说的，你们这个班简直一个比一个还怪物。”

　　最终打分，江毅获得了高达922的观众评分，加上200导师分，一共是1122分。

　　先前孟初已经够惊艳了，现在再来一个江毅，顿时将比赛的气氛推上了一个高潮。

　　大家对于剩下的选手也更加地期待起来，毕竟后面还有两个山风的亲传呢。不过这次轮到蔡子师队先出人。

　　他在江毅之后，派出了队中的第二员大将。那是一个来自西陵大陆的少女，叫做伍苋铃。据说她因为得知了这次的比赛，不远万里漂洋过海来到东边参赛，为的就是亲眼见山风一面。是的，不是真正的粉丝，没有人会做到那么夸张的地步。

　　然而，当杜子辕和蔡子师一起亮灯的时候，她却选择了后者当导师。

　　“近、近距离接触山风老师的话，我会死的。”她双手捧心，有些狂热地看向杜子辕。

　　对此，杜子辕只能感叹“我能怎么办？谁让我魅力那么大呢？我也很无奈呀”。

　　不过，从另一个角度来看，能够被杜子辕选中，这位选手的实力也是相当不错的。

　　她拿出来的作品是一部战斗类漫画，讲述的是某个架空宗门中有一天忽然来了一个新弟子，并且一入门就放言要成为大师兄。

　　这个宗门的辈分是按照实力来排的，同一境界中谁强谁就是师兄，而大师兄自然是最强的那个。这个开头既视感很强，如果看过《食神之灵》的话就会发现，这台词跟药王在入学初期所说的话十分相似。

　　接下来的套路自然也就是男主角一级一级地往上打过去了。伍苋铃的漫画剧情十分简单，最大的卖点还是在打斗上。她的分镜、动作设计真的是非常完美，每一次的战斗都十分震撼逼真，看得人人血沸腾。这么纯粹的战斗漫画真的很少见了，因为太难画了。所有参赛者中也就《刀剑神域》的战斗场景能和她比一比。

　　松子和雁翎天对她也都是一致好评，非要说缺点，大概就是剧情太简单了吧，如果能加入些许智斗，这部漫画将会更加好看。

　　最终，伍苋铃的得分是观众801，导师200，总分1001。这是第一个非杜子辕门下的作者超过了他的亲传。可见裴明央这次的活动还是有效果的，这样的天才也出现了。

　　面对蔡子师的强攻，杜子辕自然不会示弱。他看了看身边的古家兄妹，道：“大古，你上。”

　　“是，老师，”古见沙走上前，忽然停下转身道，“老师您能不能别喊我大古了？”每次被这么喊，他都感觉杜子辕似乎是有别的意思。

　　杜子辕点点头：“好的，我知道了，快上台吧大古。”

　　“……”

　　古见沙上台了，他作品的封面也浮现在了大屏幕上。

　　那是一只通体黄色的非人型生物，它有着皮球一样圆圆的脑袋以及一根根章鱼一样的触手。

　　《刺杀教室》！

　　这便是古见沙拿出来的漫画了。果然，就跟杜子辕猜的一样，他们这群弟子都约好了在这一轮把自己的作品拿出来。

　　说，有这么一个平行的世界，那边也有太阳和月亮，只不过他们的月亮有一天忽然缺少了七成。

　　那是被一个怪物炸掉的，并且这个怪物宣言，一年后他将对人类生活的这个星球做出同样的事情。也就是说，他要毁灭这个星球，连带着，人类自然也无法存活。

　　但是，这个怪物又给出了一个非常奇怪的条件，那就是这一年内他可以给予人类杀死自己的机会。他将会担任某个大型书院的教师，执教该书院的戊班。届时，他可以任由该班的学生来刺杀自己，自己绝对不会反击。

　　那个书院的学生非常多，所以分成甲乙丙丁戊5个班级，其中戊班是最差的班，里面都是一些劣等生。但就是这样一个“垃圾成堆”的班级，成为了人类最后的希望。

　　于是，各个国家商讨决定，给予这帮学生最大的支援，让他们在这一年以内去刺杀章鱼怪人。谁成功了，就能获得100亿两黄金。

　　怪人对此并没有做出任何反应，反而大大方方地来到书院，对着学生们宣布自己以后将会成为他们的老师，并以“杀老师”自居。甚至还为他们演示了自己的弱点，讲述了杀死自己的方法。

　　一群吊车尾的差生突然听说能够获得100亿黄金的信息，纷纷被震惊得说不出话来。不过紧接着便是疯狂。

　　这可是诸国保证的奖金，不会有假，只要杀了那个怪物就能一生无忧，甚至还能利用金钱买到一些修仙功法，从而活得更久。

　　他们想尽了各种办法去刺杀，然而对于能力强大的杀老师来说，这些办法都没有任何卵用，反倒是学生们被杀老师捉弄得丑态百出。

　　就这样，一场别开生面的“教学”展开了。学生们一边要认真地听老师讲课，一边又要在课堂上突然起身朝老师发射暗器，这样奇葩的课堂在其他地方是绝对见不到的。

　　而仅仅只是这些自然是不够的，古见沙这次拿出来的主剧情则是……


第682章 帮哥哥报仇

　　在戊班，有一个非常可爱的男孩子，他叫做“渚”。他性格懦弱，存在感微薄，是个不受老师关注经常被同学欺凌的学生。

　　因为大家都为100亿而疯狂了，所以难免有人会做出极端的事情。就比如班上一个比较流里流气的家伙，逼迫渚帮助自己完成一个刺杀计划。一贯逆来顺受的渚觉得就算自己受伤也不会有人在乎，于是便答应了。

　　他揣着一枚爆裂符抱住了杀老师，而那个流里流气的同学则趁机念咒引爆符箓。爆裂符爆炸，连带着符箓外包裹的一堆“专杀老师的暗器”散射开来，这样无死角的攻击总没办法躲了吧？他本来是这么想的。

　　然而，杀老师却有自己的底牌，他利用了一个月一次的蜕皮技能躲了过去，并且还用皮保护了近在咫尺的渚。以往，对于任何刺杀都可以笑着面对的杀老师这一次却是生气了，他的脸变成了愤怒的黑色。

　　“如果下次再发生这样的事情，我虽然不会对你们动手，但随时都能将你们的家人、朋友乃至周围所有人全部杀光！”

　　“渚干得很不错呢，直到抱上来之前的动作都无比地自然，老师都差点被骗到了，只可惜对自己太不珍惜了。”

　　“不珍惜自己，不珍稀同学的人没有资格来刺杀我！”

　　“让我们来进行能挺起胸膛笑着对他人讲述的刺杀吧！”

　　……

　　他斥责了那个学生，又表扬了渚，虽然表扬的角度怪怪的，但还是让渚感受到了与以往其他老师截然不同的某种东西，那似乎是……关怀。

　　漫画至此而止，古见沙拿出来的作品是所有选手中页数最多的，足足有45页，比夏安多了一半，因此故事也比较完整。

　　“乍一看还以为战斗是主题，然后看了几页我又以为这是一部搞笑漫画，但是看到最后我才发现，这居然是一部教育漫画，”雁翎天摇头感叹，“还真是猜不透啊，不过这故事是真的有意思，有主线有伏笔，运动起来的效果也处理得很不错。”

　　松子补充道：“创意是很不错啦，但是你和夏安一样，心太大了，心中有一个好故事就想着一定要拿出来，可1天的时间根本不够用，于是她选择挤压，而你则选择了截取，结果就导致你的漫画剧情有些太简单了，这么点页数你根本没法把自己想表达的东西画出来，实在是有些遗憾。”

　　“谢谢导师点评。”古见沙向两人回礼。

　　之后他获得了781+100，总计881分。

　　虽然还是比不上伍苋铃等人，但其实这样的成绩已经很不错了。毕竟《刺杀教室》这部漫画本来就是慢热型，它的开头就和《狐娘》一样挺无聊的，甚至还有人会觉得这就是个给小孩子看的低幼向漫画。直到后面剧情慢慢发展，一些线索逐渐揭露出来，它的魅力才会渐渐展现。

　　所以，仅仅只是45页的话，观众得分再低也不奇怪。他能拿781分其中至少有600分是给他的画的，剩下的才是剧情分。

　　古见沙回到选手席的时候有些失落，毕竟他这次的得分可是杜子辕所有弟子中最低的，就连普通学员孟初都超过了他。妹妹古小唯立刻上前抱住他，让哥哥靠在自己的胸口摸头安慰着。

　　“哥哥，没事啦，剩下的交给我。”

　　这大约是古小唯说过的最长的一句话了。

　　古见沙吸够了妹气和欧气，稍稍振作了一些，他抱了抱妹妹道：“那就看你咯，小唯，一定要帮哥哥报仇啊。”

　　“嗯。”

　　杜子辕都没决定下一个派谁出场，古小唯就走向了舞台。

　　唐君昊看向杜子辕，后者见状也只是笑着点了点头。

　　于是，他宣布道：“好的，那么下一位登场的就是我们山风队的学员古小唯选手，她也是古见沙选手的妹妹，同为山风老师5位亲传之一，她又将给我们带来什么样精彩的作品呢？”

　　杜子辕本以为古小唯会把自己给她的那部《如歌的野田妹》拿出来，就和前面四个出场的亲传一样。然而，这一次并没有。

　　古小唯显然比夏安还有她哥哥理智，她知道老师的故事很好，但显然是不适合放在这一轮的。所以，她没有画那个，而是自己临时创作了一个故事。

　　漫画讲述的是一个手指受伤的琴师为了追寻自己的音乐梦，转而成为一名指挥家的故事。仙界以前其实是没有指挥家的，但是真的就不需要指挥家的吗？其实不然，即便是琴瑟钟鼓这些乐器，在合奏时如果能够有一个优秀的指挥，效果依旧会好很多。

　　“一个再优秀的乐师，也很难保证自己每次演奏的速度都一模一样，就算可以，他也不能保证自己的队友可以。另外还有环境因素、情绪因素的影响，这就导致在合奏中如果没有一个人来统一速度，整场演出的效果将大打折扣。”

　　以上是古小唯在漫画中借主角之口说出了一个理论。而漫画的主角就靠着这一个理论，开发出了一个全新的职业：指挥师。

　　他本身音乐天赋就绝佳，只是手指受伤无法演奏而已，也正因如此，不需要演奏的他有了更多的精力去倾听他人的音乐，然后将复数的乐器演奏整合到一起，使得不同乐器之间相得益彰，合奏的效果得到了最大的体现。

　　在经历了一系列的磨合以及摸索之后，男主角终于成功地站到了音乐界的顶点。他没有触摸任何的乐器，但是却支配了上百件乐器，成为了一代传奇。

　　故事的套路是最常见的先抑后扬，没什么新奇的地方，但是这漫画有意思就有意思在“指挥师”这一个全新的概念。

　　不少观众在看了这个漫画之后不禁去想，难道合奏真的需要一个指挥师吗？以前从来没见过啊，只是挥着一根小木棒就能改变演奏的效果？

　　普通观众这么想还没什么，但是这1000观众中可是有不少是节目组专门请来的嘉宾，这其中就不乏有名的音乐家。


第683章 一部漫画改变音乐界？

　　看完其他选手的作品，大家都会感慨“这画真好看、这剧情真精彩、这奶孑真大”之类的。但是看完古小唯的作品，大家脑子里只剩下一个念头：指挥师真的存在吗？

　　一些名气不小的音乐家都陷入了沉思，因为漫画中点出了节奏问题他们其实也遇到过，只不过以前都是靠着自己去观察合奏者的情况然后配合，从来没有想过居然还能独立出一个指挥师来统一指挥。

　　仔细想想，自己一边演奏一边还要去倾听队友的音乐然后调整节奏，这无疑是十分消耗精力的，没点功力还真做不到。但是如果有了指挥师，只需要看他手中指挥棒的动作就可以判断自己应该用什么节奏了，这可是只需要用眼睛就能办到的，到时候自己的耳朵便能完全解放出来专注于自己的演奏，这对一个乐师来说有多大的好处只有他们自己最清楚。

　　“这或许是一部能够影响整个浑天星音乐界的漫画。”有一个音乐家忍不住道。

　　就如同当初山风一部漫画促使仙网游戏的诞生一样，如今，他的学生又要用一部漫画改变音乐界吗？

　　雁翎天看完沉默了好一会儿，才道：“就画面上来说无可挑剔，剧情虽然略显简单但也不算差，至于其他的地方，我想狂少老师比我更有发言权。”他显然也是发现了这部漫画背后的意义。

　　松子接话道：“就我个人而言，你这个漫画里讲的东西我觉得非常正确，我以前唱歌的时候也会有乐器伴奏，但是一旦乐器多了就很难统一，我站在他们前面唱歌的时候听得最清楚了，有时候某个编钟会敲快了半拍，有时候某个箫会低了半个音，这种东西以前他们是怎么解决的呢？就是选一个主奏者，一般都会是坐在最中心的琴师，然后大家跟着琴师的节拍演奏。”

　　“这或许就是指挥师的原型吧，但是比起听琴师的琴音来调整自己的节奏，显然你漫画中提到的那个方法更加有效，所以我决定回去以后就挑选一些人尝试培养出几个指挥师来，如果能成，这将是我这次来参加这个节目最大的收获了。”

　　除了漫画家，松子还是一个著名的歌姬，甚至她在音乐界的地位比她在漫画界的更高，世人认识她大多还是通过她的歌。不少人觉得她迟早是能够比肩四大歌姬的，毕竟她今年才17岁而已。

　　如今古小唯的漫画得到了松子的认可，这若是播出去，天晓得会产生多大的影响。

　　台下，杜子辕对自己的3个学员道：“看到没有，这就是我之前一直强调的整合素材，手上有好故事想要拿出来是正常的，但画之前考虑一下实际情况，有时候发现不合适了，变通也是很重要的一个能力，这次的考核，小古表现得最好，大古你和夏安回去都得好好反省。”

　　“是，老师。”古见沙现在不郁闷了，比起自己被批评，显然妹妹被表扬更让他高兴。

　　虽然概念很新鲜，但是对于不懂音乐的观众来说，这就是一部很普通的天才陨落然后东山再起的漫画，除了画面好看了一些，剧情实在没前面那些精品有趣。

　　所以，古小唯的最终得分是769+200=969分，虽然比古见沙高，但还是没超过孟初和伍苋铃。

　　之后，蔡子师队连上两人，分别得分797和763，加上之前江毅的1122和伍苋铃的1001，总分是3683，这分数可比之前雁翎天队以及松子队的都要高。

　　而杜子辕队最后的苏晴雨若是没拿到854分以上，可就要输了。

　　【不是吧，难道真的不能立Flag？】杜子辕发现自己好像还有输的可能。毕竟854分可不是一个低分，比它高还是比它低可能性都不小。只能祈祷苏晴雨给力了，好歹也带了她两星期，但愿能学点东西进来吧。

　　就在这时候，杜子辕忽然看到了松子对自己投来意味深长的笑容。

　　【我靠！】

　　杜子辕这才发现，真正主宰自己胜负的好像还是松子，毕竟她一个人手头就攥着100分。之前蔡子师队那两个不到800分的选手都是因为只得了1位导师的认可，可以说，如果松子不给出她的那100分的话，杜子辕想要赢简直是难上加难。

　　松子也没有看他太久，只是笑了笑就转回去了。

　　【她什么意思？这是要搞我吗？这家伙还有没有点职业操守了？不会是真要搞我吧？完了，这下完了，不该嘲讽她的呀。】

　　杜子辕这时候只想给自己点一首《冰凉》。

　　因为是自由创作，所以这次苏晴雨依旧画了一部百合漫画，讲述的是一个女孩被卖到一户大户人家给大小姐当丫鬟的故事。大小姐是个大门不出二门不迈的标准大家闺秀，她对高墙外面的世界充满了好奇，而从外面来的主角便成了她了解外界唯一的途径。

　　她以前只能看一些言情小说和言情剧了解外界，现在来了一个小丫鬟，便打算一一验证自己以前的猜想。结果却闹出了种种笑话，让人笑得停不下来。

　　比方说，最经典的便是男女主转角遇到爱，从相撞到相识。于是她就让主角扮演男生，和她来一次转角遇到爱。结果大小姐直接用上了一种名为“爆步”的武技，火箭一般地冲向主角，将她给撞飞了出去。

　　又比如说，影视剧里经常有男主角给女主角人工呼吸的场景，大小姐也想试一试。结果气氛一下子就变成了粉红色，毕竟就算是女孩子，接吻也还是很害羞的。不少观众看到这一页，呼吸都变得急促了起来。

　　“那……我来了。”大小姐两颊泛红，有些害羞地说道。

　　主角也被气氛带动，心跳开始加速：“大小姐，我、我准备好了。”

　　于是，大小姐低下头，两人的嘴唇缓缓接近，最终贴到了一起。

　　然后……她运功猛地一吹。

　　主角双眼顿时瞪得跟青蛙一样，双手猛地将大小姐推开：“Tua！你想搞死我啊！”


第684章 一年前，我就不应该……

　　“对不起，”大小姐也是很呆萌，“我还以为用力点就代表更在乎一点呢。”

　　“在乎个鬼呀！”生命受到威胁，主角哪里还顾得上尊卑，疯狂吐起大小姐的槽来。

　　大小姐也没有生气，反而还很害怕这个难得的朋友会离自己而去。毕竟在她眼里，能够在外界自由自在生活的人可都是她一直憧憬着的存在。

　　就这样，一个小姐不像小姐丫鬟不像丫鬟的奇怪组合就这么诞生了。两人的日常便是研究影视剧和小说漫画中那些恋爱桥段究竟是不是真的。

　　杜子辕事先也不知道苏晴雨会画什么，他只是在给她们讲课的时候偶尔会提一些创意的来源：“有时候，打破常识便是寻找创意最简单的方法，比方说我要画一个强者，一般常识中强大的人都是不缺钱的，因为没钱了他们可以去抢、去赚，来钱很容易，但我偏要画一个穷得付不起房租的强者，当然，为了合理，我需要为他安排上没钱的原因，例如练功太费资源啊、被诅咒了身上不能带钱啊、太喜欢嫖了钱都砸在女人身上啊之类的，这不就很有意思么？”

　　而现在，苏晴雨做的正是这件事情。大小姐和丫鬟的关系本来应该是主从，但是她漫画中的却是朋友，让人一看就觉得很有新鲜感，笑点也会更加突出。

　　杜子辕本来差点凉透的心立刻又回暖了起来。

　　果不其然，最终苏晴雨的得分是788+200=988。

　　杜子辕队以134分之差战胜了蔡子师队。

　　“哎呀，好可惜，”蔡子师抽了口烟，“如果不是和山风老师对上了，我们是能进决赛的。”

　　松子队和雁翎天队都没有他分数高，所以说这话并没有什么毛病。只不过，运气也是实力的一种，只能说他运气太不好了。

　　“我们队居然垫底，”松子不开心了，她跟杜子辕抱怨道，“早知道不来参加了。”

　　杜子辕一眼就看穿了她的心思：“行吧行吧，完事再给你一首歌总行了吧。”

　　“三首！”

　　“两首。”

　　“成交！”

　　……

　　录完了两场半决赛，这1000名观众的任务也就完成了，接下来决赛可就不是这么点人数投票了。

　　节目组宣布了最后一轮的比赛方式。那就是让山风队和雁翎天队的8个学员分别画一个长篇漫画，类型不限，只不过会放到官网上进行读者投票，到时候哪边票数多哪边就胜。

　　因为是长篇，所以有3个星期的准备时间，这段时间学员们可以随时去找导师请教。

　　对于夏安和古家兄妹来说这没什么，但是对于孟初、苏晴雨、伍苋铃等人来说可就是十分难得的机会了。毕竟杜子辕的名头摆在那里，在漫画界他可是创世神。而雁翎天封神榜第一的名头也不是瞎吹的，至少在画画方面，他有足够的资格教授这些学员。

　　而在学员们准备迎战决赛之时，《仙界好漫画》的第一期也终于上线了。

　　这新颖的节目形式、豪华的嘉宾阵容，一开播就迎来了海量的关注。这一天，东极神州东部地区可谓是万人空巷，大家全部都守在灵光玉前等待着节目的放送。

　　终于，第一期开播了。这闻所未闻的选拔形式一下子就吸引住了大家的眼球。而参赛选手一部接一部精彩的作品更是让大家大饱眼福。

　　平时哪里看得到那么多有趣的作品？尤其是，在四位导师一番点评之后，漫画的魅力仿佛还有了提升，一些隐蔽的笑点也能够被轻松Get到了。

　　至于这节目最有意思的点在哪里？自然要数几位导师的互动了。

　　几个高高在上的大人物相互之间吐槽毒舌，还有那像小孩子抢玩具一样的抢学员行为，简直要让人笑出腹肌。

　　而一场节目下来，杜子辕的那句“说出你的梦想”也成为了大家相互打趣的新梗。

　　裴明央在节目开播后一直在关注着收视率的走向。

　　“收视率一直在走高，七峰域的收视率已经到8%了，天呐！平时过3%的节目就已经很稀罕了，这节目难道是要破10%吗？这尼玛也太吓人了！”就连工作多年的老员工都对这恐怖的数据感到难以置信，这就是四位导师的力量吗？不，节目好看应该也很重要，这种形式的节目在浑天星绝对是开先河的存在，达到现象级也不奇怪。

　　第二天，几乎所有的新闻都在报道这个节目的事情，就连外地乃至其他大陆的仙网上都能看到。这次的《仙界好漫画》无疑是成功的！裴明央也一战成名，成为了整个东极神州都十分抢手的制作人。

　　当然，正因为成名了，他的黑历史自然也就瞒不住了。越来越多的人知道他女装的模样，《极乐净土》的毒性在不断地蔓延着，以至于最近一两天，他的微云下面全是：“你女装吧！”、“快女装！再跳舞！”、“我爱你啊，即便我是男的！”之类的。

　　他现在真的是恨不得把杜子辕的头都打烂：“一年前，我就不应该去那个镇子，更不应该穿那条裙子，跳那个舞！”

　　杜子辕则在一边撺掇着：“你干嘛不认了算了呢？其实你是很喜欢女装的吧？我这里还有一首毒性不小的《给力给力爱》，你来跳一跳吧。”

　　“滚！”裴明央指着房梁道，“我裴明央就算是在房梁上上吊，死在这上面，也绝对不会再跳你杜子辕的一支舞！”

　　对此，杜子辕只是默默地拿出灵光玉将这一幕录了下来。

　　“你干嘛？”

　　“哦，没什么，只是想留着以后做个表情包什么的。”

　　“表情包是什么？”裴明央感觉好像有什么不好的事情发生了。

　　然而杜子辕将灵光玉往兜里一揣，对他道：“哎呀，不要在意这种细节，咱们去泡温泉吧，这天剑山的温泉最有名了，听说还有混浴。”

　　“混浴？”裴明央一听连忙摇头，“我不去！云曼会生气的！”

　　“啧，妻管严，我瞧不起你。”

　　杜子辕嘴上这么说，心中则是想着：【Emmmmm，颦颦会不会生气呢？算了，我还是不去了。】


第685章 王权篇面世

　　《仙界好漫画》火了，而且是火得不要不要的，但是同期却还有另一个同样劲爆的热点，并且与杜子辕关联得更加密切，那便是《狐仙小红娘》第二卷发售了。

　　地球上，《狐妖小红娘》的作者在连载这部漫画前曾经还画过一部《狐狸精调教手册》，可以算是《狐妖》的前身又或者是废稿，如果去看看那一部作品的话就可以发现，其实作者一开始就打算画王权篇的。沙狐篇本不存在，只不过是他换了连载平台之后，临时起意在正片前加了一段前戏。

　　也就是说，很有可能，王权篇是他花了几个月、几年构思的故事，而沙狐篇则是几星期甚至几天弄出来凑数的，这两者之间的质量差距可想而知。

　　在第一卷沙狐篇出来之后，杜子辕遭到了很多的质疑，有人习惯性打卡说他江郎才尽，也有人说他搞错重点本末倒置，还有人说他这个题材选得不好根本画不出好故事。

　　网络上的黑子越来越多，很多山风粉丝都气不过，但怼又怼不过这些杠精，毕竟手上也没有强有力的证据可以啪啪啪打人家脸。

　　就在这样的氛围中，第二卷面世了。

　　第二卷讲述的是王权富贵和蜘蛛精清瞳的故事，当然，其中也牵扯到了蟑螂精和红狐狸，谁让这俩是表兄弟呢。

　　“哼！”诸乐逸从书店出来，提了提差点滑到地上的裤子，抱怨道，“不是说不好看不想看么？结果身体都很老实，一个个挤得比谁都凶，还好劳资有个柄挂着，这要换了个女孩子裤子不早掉地上了？”

　　说完，他看了看手中的漫画，顿时露出了心满意足的表情。虽然大家都说沙狐篇不怎么样，但他却看得很喜欢，厉雪扬和梵云飞的故事其实也挺感人的，完全不懂那些砖家到底哪里看出不好了。而且以他对山风老师的了解，这漫画绝对会越来越好看的。

　　一回家，他就迫不及待地翻开了漫画。

　　……

　　水听云到武馆教导学生，一眼撇过去便发现少了个人：“诸乐逸呢？”

　　“教、教头，他今天没来！”

　　“没来？”水听云一惊，自己的小男友平时可能会迟到，可从来没有缺席过，肯定是发生什么事情了。

　　难道是生病了？还是路上遇到意外了？越想越担心的水听云哪里还有心思执教：“你们都自己练着，我有事先走了。”

　　说完，她离开武馆直奔诸乐逸家中。

　　诸家二老早就知道她这个未来媳妇了，虽然诸老爹对她的飞机场很不满，但毕竟水家是大户人家，他们属于高攀，也不好多说什么。

　　水听云轻车熟路地来到诸乐逸房前，本来想要直接推门进去的她忽然停了一下。万一他在做一些不方便的事情怎么办？于是，她敲了敲门：“乐逸，我进来了。”

　　没有反应。

　　于是水听云推开房门，四处一看便发现了抱着膝盖缩成一团的诸乐逸侧躺在床上，脸上满是泪痕。

　　“你怎么了！？”她连忙跑过去。

　　诸乐逸从有些茫然的状态中回神，看了她一眼，然后一把就扑到了她的身上：“哇！王权富贵好惨！好感人啊……”

　　“啥？什么？”水听云完全处于听不懂的状态。

　　无意间，她忽然瞥见了床上放着的一本漫画，上面翻开的那一页正画着一个男子怀抱着一个幼小的女孩单膝跪地，而他的身上则插满了利剑。即便如此，他还是死死地护着她，不让她受到半点伤害。

　　一旁的对话框则写着：“雪山、大漠、青山、秀水……不能……陪着你去了……”

　　“这是……”水听云拿起来一看，发现原来是山风最新的作品《狐仙小红娘》的第二卷。她自从知道山风和空白关系不错之后，也没那么敌视山风老师了，《狐娘》她其实也在看，只是不像诸乐逸那么狂热非要第一天就去买实体书。

　　刚才那一页上的一男一女她都没见过，看来是新登场的人物了，就是不知道这一卷讲的又会是什么样的故事。

　　她带着些许好奇，从第一页开始翻起。

　　故事承接上一卷，自从沙狐事件之后，涂山苏苏终于得到了属于她的天书……纯爱天篇。

　　然而，介于小迷糊一贯来倒霉的性子，这本书自然很快就丢了。

　　为了找回纯爱天篇，她找到了白月初帮忙。而与此同时，一大群妖怪也汇聚过来想要抢夺纯爱天篇，其中最强的乃是一只巨型蜘蛛精。

　　只不过，在白月初面前，蜘蛛精再强也就是一道雷的事情。

　　后来机缘巧合，白月初激发虚空之泪斩破了纯爱天篇，不得不带回涂山修补。就在这期间，王富贵的前世记忆渐渐被狐妖所唤醒。

　　传说当年，有一家族号称“天地一剑”，其名“王权”。

　　王权世家乃人族顶尖世家，说是最强也不为过。

　　而王权家中，有一兵人，名曰：王权富贵。

　　他是王权家最强之人，却以兵为号，根本不被当作人来对待。他就是王权家的一柄剑，一柄斩妖之剑，一柄争夺名利之剑。

　　王权富贵因为从小被“洗脑”，所以对这些也只是淡然接受，纵使心中再向往外面的世界，也从来没有想过要靠着远超他人的实力离开家族。

　　而王权家中，有一小师妹暗恋王权富贵，差一蜘蛛妖奴给他送情书。王权富贵见小蜘蛛被师妹虐得肢体残缺伤痕累累，本心善良的他不仅为小蜘蛛解开了禁制，还为她治疗了伤势。

　　自此，一人一妖的缘分开始了。

　　他还是那个兵人，除了斩妖，其余时间都被关在王权家不得出门。

　　而她，知道他出不去，便用蛛丝为他织就万水千山，好让他看一看外面的世界。

　　渐渐地，他对她产生了感情，心中对妖的看法也在逐渐转变。

　　终于有一天，他在击败了一只妖怪之后竟然再无法下杀手，而是放过了那个妖怪。

　　而这么做的代价，便是被他的生父吊起来鞭笞……


第686章 如果我们能活着出去

　　王权家的“剑”变钝了，这是所有王权家的人都察觉到的事情。他们百思不得其解，直到发现那只小小的蜘蛛精为止。

　　得知真相的王权霸业逼迫儿子杀死小蜘蛛：“我该说是你太天真了还是这幕后黑手太高明了？……为了这区区一只小妖，竟让你的王权剑不再出鞘，愚蠢！……这次就当时你涉世不深被骗了，只要你拿起王权剑杀了它，家族便既往不咎……”

　　“她已身受重伤，可否饶她一命？”王权富贵低声恳求道。

　　然而，王权家的家主又岂是这般容易被动摇的：“杀了她！”

　　于是，王权富贵拔剑斩向蜘蛛精。

　　剑光过后，她毫发未伤，束缚着她的禁制绳索却全都被斩去。

　　“你！”王权霸业震怒，却并未出手，只是眼睁睁地看着儿子抱起小妖转身离去。

　　“对不起。”这是王权富贵对父亲说的。

　　“如果我们能活着出去，万水千山，你愿意陪我一起看吗？”这是他对小蜘蛛说的。

　　王权富贵还剑于父，赤手空拳走出王权世家。

　　那些心中秉持斩妖除魔理念的王权家人自然不愿意就这么放他离开。

　　于是，数百人御剑向王权富贵发动了攻击。

　　失去王权剑的王权富贵双拳难敌四手，最终被万剑穿身，跪倒在了王权家门前。可即便如此，他怀中的小蜘蛛却一直被他牢牢地保护着，没有受到半点伤害。

　　“雪山、大漠、青山、秀水……不能……陪着你去了……”

　　甚至在他油尽灯枯之际，有人想要将他和小妖分开，他硬生生地凭借执念站起身来，吓得那人不敢靠近。

　　诸乐逸就是看到这里看不下去了。不是不好看，而是他已经泪奔，眼前模糊得根本看不了漫画。这才是为什么水听云一进来看到他那副模样的原因。

　　而现在，水听云的眼泪也止不住了。

　　“呜哇——”她一下就哭了起来，趴伏到男友身上，“为什么要这么对他们，他们明明什么错也没有，呜呜呜，王权家的人太坏了！山风老贼太狠心了！”

　　“嗯？”听到女友的哭声，诸乐逸才反应过来，“咦？云儿？你怎么会在这里？”

　　然后他看到了水听云手上的漫画书，翻开的正好是他刚才看到的那一页。回忆起自己刚才看到的剧情，诸乐逸的眼泪再次决堤，抱着自己的女朋友一起哭了起来。

　　……

　　王权篇的催泪效果有多强？

　　据说当天，所有因为这部漫画而流的眼泪足以填满一座湖泊！

　　“这漫画简直神了，我给朋友送了第二卷当成生日礼物，结果本该高高兴兴的日子他直接哭了一整天。”

　　“我兄弟今天成亲，结果他一直哭，新娘还以为他不愿意娶她，就跑回娘家说不嫁了，他现在还跪在人家家门口求原谅呢。”

　　“我是一个演员，以前一直哭不出来被导演说花瓶，现在只要一看王权富贵的那一页，我就随时随地都能哭出来了！”

　　“谁特么说山风老师江郎才尽的？这么感人的漫画，简直就是神作！我现在真想拿第二卷狠狠抽他们的脸！”

　　……

　　网络上的风评一下子就变了，几乎一夜之间，多了一大堆自来水。

　　起初那些黑子还以为杜子辕请了水军，结果跟人家怼了之后才发现全是真爱粉。

　　这第二卷真的那么神奇？就如他当初画《小圆》一样直接逆天改命？

　　不少人忍不了24小时，纷纷跑去购买实体书，也有人硬撑着熬到了第二天，第一时间就上网订阅。

　　然后……这帮读者就疯了。

　　最近这段时间如果上街，在东极大陆听到最多的可能就是“说出你的梦想”和“看《狐仙小红娘》了吗？我跟你说，那漫画贼鸡儿好看”。

　　如果你敢说“《狐娘》？就是那部山风最差的漫画？”，那么绝对会招来一顿鄙夷：“没见识了吧？第一卷只是个前戏，山风老师根本没发力，你去看看第二卷，保证你哭得稀里哗啦。”

　　有人不信邪，就去看了，然后就真的哭得稀里哗啦，之后更是逢人就安利：“朋友，听说过《狐仙小红娘》吗？”

　　无论是《仙界好漫画》还是《狐娘》，全都是跟杜子辕有关，于是，他火了。虽然之前就很火，但是现在却是火上浇油的火，爆火！

　　几乎是一夜之间，他在诸多漫画迷的口中，已经成为了和空白齐名的存在。以前大家一直觉得山风要矮空白一头，但是现在，却都觉得两人不分上下，这两位简直就是漫画之神。

　　“这是一个大家挤破头只为了争夺第三名的行业。”有一个评论家如是描述漫画界。

　　“恭喜你获得功德值1000点。”

　　“哇！”杜子辕这是第一次获得那么多的功德，就连学姐断头都没那么多，“王权富贵竟然恐怖如斯！”

　　不过对他而言，功德值其实已经没什么意义了，因为他若是想靠功德成仙，天帝说过他早就已经够了。现在功德不断地往上加，只会让他觉得浪费，忍不住想要干脆直接成功德仙算了。

　　“走开，你们这些讨厌的功德，简直就是在腐蚀我的精神。”

　　杜子辕无所事事，便点开了抽奖系统。

　　他现在攒了两次抽奖机会，一次是《诈欺游戏》的，一次是《狐娘》的。

　　前者因为是现代社会，所以没什么好期待的，反正怎么也抽不到户田惠梨香，那还有个卵用？干脆拿来当垫子了。

　　相反，《狐娘》中好东西就太多了。纯质阳炎、虚空之泪、狐妖之术、各类法宝仙术，对于准备渡劫的杜子辕来说，这些可都是绝佳的助力。

　　“洗手，OK！洗脸，OK！洗澡，OK！焚香，OK！全都O奖杯K！天灵灵地灵灵，妈妈保佑！阿姨保佑！天帝大叔保佑！给老子碎！”

　　杜子辕按下了《诈欺游戏》的抽奖按钮。

　　随着铁盒一阵的抽搐，砰砰砰三道光芒射出。

　　双白一蓝，这显然是极差的结果了。

　　但是杜子辕却很高兴！

　　“对！很对！就是这样，舒服啊！哈哈哈！”


第687章 间接接吻

　　杜子辕搓了搓手，继续点开了第二个箱子。

　　这一次抽搐过后，盒子中相继蹦出三道光芒……蓝！金！金！

　　“漂亮！”果然垫子是有作用的！

　　杜子辕立刻欣喜地查看自己的奖品。

　　首先是《诈欺游戏》的那一个蓝色奖品。

　　名牌：神崎直。

　　嵌有价值一亿日元宝石的名牌。

　　这是一块长方形的小薄片，背面装有别针，正面则写有神崎直的片假名以及嵌着一块切割好的红色钻石。

　　它是第二轮诈欺游戏所使用的道具，主办方宣称那枚红钻石价值一亿日元。不过对于杜子辕来说，别说一亿日元，就算是在浑天星能卖出高价他也毫无兴趣，毕竟他现在已经是一个超级土豪了，钱对他而言就是一堆无用的数字。

　　“不过这钻石倒是挺好看的。”杜子辕想了想，将红钻挖了出来，打算等会儿去天剑山找了一位炼器师，将这枚红钻炼制成一枚戒指。到时候送给林玉颦，从小到大没看她戴过戒指，也不知道她会不会喜欢。

　　放好红钻，他接着查看《狐娘》抽出来的那个蓝色道具。

　　“不会是那个吧？”

　　拿出来一看，果不其然。

　　五彩棒棒糖：妖馨斋出品，价格昂贵，可以用来诱拐小萝莉以及白月初，对白裘恩亦有不错的效果。

　　杜子辕猜就是这玩意儿，果然被他给抽出来了。

　　“这个拿回去给小金吃。”他收起棒棒糖，这次终于轮到重头戏了。

　　两个出自狐妖世界的金色道具，会是什么呢？

　　虚空之泪？绝缘之爪？还是灭妖神火？万毒之体？

　　杜子辕满怀期待地将手伸进了其中一团金光，紧接着他的脸色就是一变。

　　这似乎……是一件他之前忽略的东西。

　　只见他手中金光中收回，带出来的是一只个头抵得上他大半个身子的巨大葫芦，葫芦上边还用两种墨水写着一个雅字。

　　无尽酒壶：可无限生酒，喝下其中的酒可以临时提升功力。

　　居然是涂山雅雅的那只酒壶！

　　“这……我要是喝了酒，那算不算和涂山雅雅间接接吻？”杜子辕稍作考虑，觉得这个想法并不靠谱。毕竟涂山雅雅根本不存在，这葫芦也跟原版无尽酒壶功能有差别，应该是系统临时创造的，跟涂山雅雅没多大关系。

　　不过要带着这么大只酒壶实在别扭，杜子辕便用七十二变将之变小。

　　“小！小！小！”

　　最终，无尽酒壶缩小成了听装可乐的尺寸，杜子辕拿在手里把玩，觉得十分有趣。

　　“哦对了！”他又将那个雅字给擦去，万一被误会他有个名字里带雅的情人那就不好玩了。

　　杜子辕试着喝了一口酒，然而身上并没有什么反应。

　　“难道是喝得不够？”他又试着喝了几口，还是没反应。

　　他就继续喝，一直喝了差不多1升的量，那些酒液才猛地爆发出强大的能量，使得杜子辕体内的元力暴涨。

　　一倍……两倍……

　　足足涨了3倍，酒液的功效这才止住。

　　“哇，这可比普通武圣巅峰要强好多了。”杜子辕感受了一下自己暴涨的力量，虽然还不到劫境，但绝对比自己没喝酒之前要强好多。

　　“不愧是金色道具，渡劫的时候喝一大口，肯定会很有帮助。”杜子辕这次没有把酒壶收进空间，反而将它挂在了腰间。

　　这酒壶里的酒味道挺不错的，他意外地喜欢，反正喝不完，就挂在腰边随时拿出来喝一口。只要不在短时间内喝下1升，就不会触发效果。

　　接着，杜子辕看向了最后一个金光。

　　这里面又会是什么呢？

　　他将手伸了进去，然后摸到了一个圆柱状硬邦邦的物体。

　　“这是……”他拔出来一看，顿时失望至极。

　　王权剑：下品仙器，天地一剑，王权家最强剑器，内蕴王权剑意，潜力巨大，以王权剑意蕴养可成长为上品仙器。

　　“可成长有个鸡儿用。”杜子辕嫌弃地将它丢到床上。自己先前连中品仙剑都不要，这一把下品仙器就更加看不上了。

　　至于蕴养？他这条咸鱼哪里来的精力去做那种麻烦事？

　　“算了算了，还是去找炼器师吧。”反正一个无尽酒壶也算是回本了，杜子辕就当最后一个抽了个白色的光团。他决定先去找个炼器师把戒指做出来再说。

　　一出门，李存锋早就在那里候着了。这次沾了杜子辕的光，能够来到天剑山，李存锋的收获可不小。毕竟挂着一个“山风老师家仆”的身份，这里的修仙者哪怕修为比他强也对他客客气气的，还给他讲解了许多剑道上的知识。

　　李存锋就是一个纯粹的剑客，醉心于剑，寄情于剑，能够接触到那么多高深的剑术，他简直比娶了老婆还开心。不过他也没有忘本，自己应该做的事情绝对不会疏漏。

　　“小李子，你知道这山上哪里有炼器师吗？带我去。”

　　“是。”李存锋立刻在前面带路。

　　他在天剑山混熟了，炼器师在哪里自然是一清二楚。

　　天剑山的炼器师一般都是炼剑的，在要么炼个剑鞘、护身甲之类的，戒指还是第一次。不过既然是杜子辕的要求，那位炼器师也不好拒绝，按照杜子辕设计出来的款式用了许多珍贵的材料将戒指炼制了出来。

　　“山风老师，在下手段有限，只炼出了一枚上品法器。”炼器师将一枚银色的戒指交给了杜子辕。

　　“够了够了，我就想要一枚牢固点的戒指而已，什么品级无所谓的。”杜子辕向炼器师道了谢，便告辞了。

　　出了门，他看了看面前的李存锋，忽然异想天开地将王权剑丢给了他。

　　“拿着！”

　　“王爷，这是？”李存锋一接住剑就立刻感应到了不对劲，这剑中蕴含着一股强大的剑意，似乎随时都要破鞘而出。他不明白为什么杜子辕会将这种一看就是至宝的东西交给自己。

　　“给你的，好好练着，领悟了里面的剑意你就牛逼了。”杜子辕无所谓地说道。

　　这剑对他来说就是个鸡肋，看着就心烦，还不如送人。


第688章 你是不是傻？

　　“这……这太贵重了，”饶是李存锋平时沉默寡言，这时候也还是激动得唇齿打颤，“王爷，我……”

　　杜子辕拍拍他的肩膀，道：“好好领悟，将来帮我跑腿的时候也好更利落点。”

　　李存锋表情一肃，持剑躬身道：“谢王爷赏。”

　　“那就这样，你随便去玩吧，我先溜了。”杜子辕说完，一个瞬移就消失在了李存锋面前。

　　“王爷真是神通广大，”李存锋看着杜子辕消失的地方喃喃道，“要好好练剑才行了，不然以后连跑腿都没资格。”

　　……

　　杜子辕直接从天剑山回到了龙角村，他进了家门便喊：“颦颦？颦颦？”

　　然而并没有回应，他神识一扫，也没有找到林玉颦的踪迹。是扫不出来还是的确不在范围内他就不确定了。

　　“小玉姑娘出门了。”厨房中，一道人影走了出来，手上正拿着一个肉夹馍。正是观剑长老。

　　“呃，你还在啊？”杜子辕还以为她已经回蓬莱剑宗了呢。

　　观剑长老白了他一眼：“哪有这样对长辈说话的？你这是嫌我在你这里蹭吃蹭喝了？”

　　杜子辕虽然很想说“是的”，但考虑到她年纪大了万一受不了刺激心肌梗塞就不好了，于是便道：“没，我只是听说你们蓬莱剑宗的人都很忙的，就以为你早就回去处理事务了。”

　　“哦，那个啊，”观剑长老咬了一口肉夹馍，道，“我是传功长老，负责传授仙功仙法的，不过那些比较低级的自有其他低等长老去传授，我只负责教授精英弟子。”

　　“嗯，所以呢？”杜子辕不明白她想说什么。

　　“我的意思是，我把考核标准提高一点，就没有人能过关了，这样我不就可以理直气壮地不干活了？”观剑长老如同少女一般调皮地眨眨眼，“怎么样？我聪明吧？”

　　杜子辕抱拳道：“厉害厉害，居然能如此理直气壮地说出这种话，惹不起惹不起。”

　　观剑长老这才满意地继续吃她的肉夹馍。

　　杜子辕问她：“颦颦去哪里了？”

　　“不清楚，她就说家里材料用完了，她去别的地方看看能不能捡点补品给你补补，”观剑长老说完，上下打量了杜子辕一番，“小子你不会肾亏吧？”

　　“你才肾亏！”男人哪里受得了这种质疑，“我每天都……一柱擎天！”

　　“是吗？”观剑长老视线掠过杜子辕的左腿右边右腿左边丹田下边会阴上边，然后露出了一个老干妈式的笑容。

　　杜子辕被她看得鸡皮疙瘩都起来了：“颦颦不在，那小金呢？”

　　“她说要去抓鲨鱼，有一只老虎花纹的鲨鱼她追了小一年了还没抓到，她似乎很不甘心。”

　　“MDZZ，好好的一条龙她抓什么鲨鱼，赶紧渡过最后一劫成仙不就好了。”对这只智障龙女仆杜子辕也是无法克说。

　　观剑长老忽然凑近了绕着杜子辕转了一圈并上下打量了一番。

　　“你，你要干嘛？”难不成她要老牛吃嫩草？杜子辕心中忐忑。

　　“小子，”观剑长老皱着眉头道，“你该不会是快要渡劫了吧？”

　　“哈？”杜子辕脑子里正想歪着呢，忽然听到这话也是一时没反应过来，“哦，那个，好像是的。”

　　观剑眉头皱得更深了：“我记得你好像是修武道的，武道的阴阳神劫有多恐怖你清楚吗？”

　　“我知道啊，”杜子辕道，“现在整个天庭，武仙连一只手都不够，据说绝大多数修武渡劫者都被雷劈死了。”

　　“那你还去渡劫？”观剑道，“我本来以为你会靠着功德直接飞升的，这太不对劲了，照道理以你现在的名望和当年的梅幽晓寂寂相比也不遑多让，怎么还没有飞升呢？”

　　杜子辕没想到她居然也察觉到了这一点，不愧是顶级宗门的顶梁柱。

　　“我身上的功德是够了，不过天帝压着不让我成功德仙呢。”

　　“天帝？”观剑没想到杜子辕居然会提到这位大佬，大吃一惊，“你认识天帝？你怎么得罪他了，他居然都不让你飞升？”

　　杜子辕摇摇头笑道：“不是得罪他啦，是我娘要求的，她觉得功德仙战力太渣没前途，就让天帝压着我的功德让我去渡劫。”

　　“这……”观剑已经不知道该怎么评价了。杜子辕身份不一般这点她早就有所猜测，但是现在居然涉及到天帝，他娘还是一个能左右天帝之人，这就有点超过她的想象力了。

　　“你不知道吗？”杜子辕道，“我记得我跟穆兄说过的呀，我娘是月神哦。”

　　“月神娘娘！”观剑这短短一会儿都不知道吃惊几次了，“我的天，月神娘娘居然有儿子的吗？那你爹是谁？”

　　“我没有爹，我娘一个人把我生出来的。”杜子辕道。

　　“那个……把你娘说成水蚤一样不要紧吗？”

　　“我有什么办法，我娘就是这么跟我说的啊。”杜子辕摊摊手，神仙嘛，发生什么都不奇怪，人家华胥踩个脚印还怀孕了呢。

　　观剑却像看傻子一样看着他：“不是，我说你是不是傻？你娘说什么你都信啊？”

　　“为什么不信？”杜子辕有些不爽了，凭什么说他傻？他聪明得一匹好不好？

　　观剑一脸无语地摇了摇头：“我说你们这些小直男，女人说的话从来都是不能用字面上的意思去解读的好不好？你娘说你没有爹就真的没有了？我觉得更有可能是两个人感情破裂了，她不想提起他，所以干脆就说没有这个人了。”

　　“真的假的？”听她这么一说，杜子辕都有些动摇了。毕竟，他真的不是很懂女人。

　　“你不是女人所以不懂，”观剑大概是教徒弟教习惯了，一幅过来人的口气道，“对于不想提起的人，在我们眼里他们就都是死人，我有个师妹还跟她女儿说她是从树上摘下来的呢，实际上孩子她爹现在还好好的。”

　　杜子辕越听越觉得有道理，仔细想想，有感而孕什么的只是神话传说，要不然天庭这么多年怎么不见其他神仙有感而孕呢？

　　要真能这样，天庭岂不是早就百合当道了？


第689章 源生天使

　　那么问题来了：“我爹会是谁呢？”

　　杜子辕发现如果观剑说的是对的，那这将是一个非常严峻的问题。

　　天帝？不可能啊，就那家伙的二货脾性，如果真是自己爹不早就说了？

　　不是天帝，又有哪个男人配得上自己娘呢？

　　杜子辕仔细将自己知道的男神仙一个个回想过去，忽然发现看谁都像是他爹，毕竟以他母亲的魅力，连女人都能掰弯，还有哪个男人是拿不下的？

　　“不不不不不……”他猛然惊醒，连忙一阵摇头。这想法太恐怖了，他不信自己娘是那种随便的女人。

　　“我觉得吧，神仙总有办法自己一个人生孩子的，”杜子辕试着说服观剑，也想要说服自己，“这可能性还是有的。”

　　正巧这时候，一道身影从二楼走了下来，是莉莉蒂娅。

　　“你在那里瞎叫唤什么呢？跟个傻子似的。”莉莉蒂娅走到冰箱前，熟练地打开大门抓出几袋薯片，然后准备回房间。

　　杜子辕连忙拉住她：“等等等等，我有事问你。”

　　莉莉蒂娅看了看他抓着自己手腕的手，脸颊微微一红。故作镇定地问道：“什么事？”

　　“我们刚才讨论的话题你没听到吗？”杜子辕问。她一个天使不至于这点距离的声音都听不到吧？

　　莉莉蒂娅白了他一眼：“谁没事偷听你们讲话啊，我刚才都在游戏里玩呢，才没空管你们聊了什么。”

　　杜子辕道：“那行吧，我就问你一个问题，你们这种级别的存在有没有办法不靠男人，自己生一个孩子出来？”

　　莉莉蒂娅一愣，显然没想到他居然会问这种问题。难道他喜欢小孩子吗？

　　她红着脸，小声道：“办、办法还是有的，我们天使可以用自己的心血制造出一个全新的生命出来。”

　　“呼……”杜子辕大大地松了一口气，他笑着朝观剑道，“你看嘛，我就说神仙有些手段是凡人难以想象的，真是的，差点被你给忽悠了。”

　　说完，他从口袋里摸出那枚红钻戒指交给莉莉蒂娅：“谢谢你帮了我一个大忙，这个送给你。”既然林玉颦不在，那就下次再给她带别的礼物好了。

　　莉莉蒂娅有些难以置信地看着手中的戒指，男生送女生戒指，这什么意思？她白皙如雪的肌肤瞬间如同着了火一般，直接红到了耳根。

　　【戒指戒指戒指戒指……】她现在满脑子就只有这两个字。

　　“喂，醒醒。”观剑推了推她。

　　“啊！？”莉莉蒂娅猛然惊醒，四处一看却没有发现杜子辕，“他人呢？”

　　“走了啊，把戒指给你就离开了，”观剑叹了一口气，这丫头没救了，“不过你刚才说你能够一个人就生孩子，是不是真的啊？”

　　莉莉蒂娅点点头：“能啊，只不过那种天使区别于我们这种自然生的天使，被称作‘源生天使’，是没有性别、无法生育后代的。”

　　观剑闻言一愣，随即又笑了。还好杜子辕没听到这句话，不让他又得陷入无限的纠结当中去了。

　　“不过我今天才知道，你居然是个天使。”她之前还一直以为莉莉蒂娅和她一样只是在这里混吃混喝的呢。

　　“我看上去不像天使吗？”莉莉蒂娅骄傲地挺起自己的飞机场，脑袋上一个光圈浮现。

　　只不过，这个光圈黑雾缭绕，完全没有天使应有的神圣。

　　“噢噢噢，厉害厉害。”观剑在一旁拍拍手，恍若一个吃瓜群众。

　　……

　　杜子辕瞬移回了天剑山，关于他究竟有没有爹这个问题他打算下次好好问问月神。光在这里一个人瞎猜显然不是什么明智的选择。

　　“算了，懒的去想了。”他趴在床上，随手翻起了微云。

　　现在热搜榜第一就是《狐仙小红娘》，前段时间一直占据榜首的《诈欺游戏》也被挤了下来，仙界好漫画也上升到了第19名。毕竟只是一个地方性质的节目，没有播放渠道，能够上热搜已经算是奇迹了。

　　另外，《圣杯战争·零》也来到了热搜榜第五。

　　杜子辕看了看，原来是放到第八集了。这一集，正好是切丝和黄毛交手的一个剧情高潮点。

　　剑士和枪兵的决斗被忽然闯入的骑兵给搅乱了，之后弓兵、狂战士相继登场，这场战斗也就不了了之了。

　　大家对自己的对手都有了一定的了解，都在准备着下一次见面时决出胜负。然而，就在这时候，一个不按常理出牌的家伙出现了。

　　他便是术士。

　　术士错将剑士认成了自己爱慕之人，求爱不得的他被激发出了狂性，开始肆虐屠杀。剑士的性格，自然是想要阻挡他的。

　　枪兵的御主黄毛觉得这是一个机会，便趁机攻入了切丝他们的据点。绮礼也想要浑水摸鱼，悄悄地潜入了进来。

　　于是，枪兵对上剑士，切丝对上黄毛，而绮礼则在另一处虐菜。

　　原本应该大战一场的枪剑二英灵因为心中的正义，决心联手对抗术士。而另一边，切丝却和黄毛展开了一场精彩绝伦的大战。

　　单以数据来说，出身大家族的黄毛绝对是碾压切丝的，所以一开始他就在追着切丝打。

　　然而，切丝却也有自己的杀手锏，他在逃命的途中不断地迷惑着黄毛，利用黄毛的自信故意引诱他用自己的术法去抵挡切丝射出来的剧毒暗器。

　　那是一种嵌有切丝肋骨粉末的毒箭，一旦与术法接触，便会彻底破坏施法者的经脉，然后又胡乱重续，使其变成一个经脉紊乱的废人。

　　这两者的战斗绝对是一场视觉的享受。不光是战斗场景精彩，其中蕴含的智斗成分也大大提高了评价。

　　“这才是战斗，这才是高手，那种只会拿着两把大刀对砍的简直就是不入流。”

　　“可怜的黄毛，明明是他比较强，却从头到尾都被玩弄于股掌之间。”

　　“男主角太帅了，从头到尾都冷静得吓人，就算最后差点被枪兵杀死也没有大惊小怪，我真是爱死这种人设了。”

　　“难道只有我在心疼被扎穿了的太太吗？虽然我也很想插她，但不是插那个地方啊，绮礼真是暴殄天物。”


第690章 可爱即正义

　　随着《圣杯战争·零》的播放，大家也渐渐察觉到了，这是一个和正传完全不同类型的故事。不仅仅是群像这一点，在人性的刻画上也要更加地深入。越看就越会有“啊，这果然是两个作者的作品”之类的感触。

　　这还只是前13集，真正的重头戏基本上都在后12集，后期那一个接一个的高潮，无论是圣剑宝具的第一次解放还是枪兵的自杀、骑兵与弓兵之间的世纪大战、剑士与狂战士的宿命对决还有切丝与绮礼的决战，简直密集得让人喘不过气来。

　　杜子辕看了看网上的评价之后，去到了自己队伍四个学员的住所。因为同属山风小队，所以四人都住在一个院落当中，当然，除了他们还有他们的助手。

　　“告诉你们一个好消息，”杜子辕对埋头苦画的弟子们道，“《圣杯战争·零》进入微云热搜榜第三了。”

　　“真的吗！”古家兄妹、孟初以及其他的培训班弟子都兴奋地欢呼起来。

　　这部作品可都是他们一笔一划画出来的，就如同自己的孩子一般，如今成绩如此之好，他们心中也倍感自豪。

　　杜子辕让他们欢呼了一会儿，才道：“好啦，这才只是一个开始而已，以后你们笔下还会诞生出更多优秀的动画，甚至我希望是完全由你们自己去制作出一部部质量优异的动画。”

　　“是！老师，我们一定不会辜负您的期望的！”孟初大声地说道。

　　一旁，苏晴雨看着这一幕，脸上满是羡慕：“要是我也能成为山风老师的弟子就好了。”

　　“好了，高兴的事情就说到这里，”杜子辕示意大家安静，“那么，马上就要开始的总决赛，你们准备得怎么样了？”

　　“放心吧老师，一切顺利。”古见沙说道。

　　“嗯。”古小唯也是点了点头。

　　孟初道：“我也没问题。”

　　唯有苏晴雨皱起了眉头。

　　“怎么了？”杜子辕问道。

　　后者有些难为情地说道：“山风老师，我，我还没找到灵感。”

　　“哦？”别人都开始画了一半了，她居然还没找到灵感，这倒是让杜子辕有些意外。

　　他想了想，对苏晴雨道：“你跟我来。”

　　“哦，好的。”苏晴雨立刻跟上，两人一路来到了一个无人的花园中。

　　杜子辕站定后转身问道：“没找到灵感，那你有没有大致的方向？比如说想画什么类型的漫画之类的。”

　　苏晴雨想了想：“我比较喜欢都是女孩子的漫画，山风老师您的《天才麻将仙女》是我最喜欢的漫画了，我最大的梦想就是画出和它一样优秀的漫画。”

　　“哦……”这家伙，果然在百合的路上一去不复返了。

　　杜子辕想了想，对她道：“要不然我给你几个建议？”

　　“可以吗？那太好了！”苏晴雨欣喜不已，她还以为这是山风弟子才有的特权呢。

　　杜子辕在脑子里搜索了一下自己看过的百合漫，然后又将它们一一否决。最后，他对苏晴雨道：“其实，有时候写不出来故事了，就根据历史事件改编一下就行了，比方说以前有几个国家打仗，哪个武将和哪个武将大战三百回合，这样的剧情你就可以完全改编成两个歌舞团比赛，其中两个歌姬相互飙歌这样……”

　　“这样也可以吗？”苏晴雨仿佛摸到了一丝什么，但又不是特别清楚，那一层膜还需要一点点的力气才能捅破。

　　杜子辕又道：“其实，画都是女孩子的漫画，剧情只是次要的而已，真正关键的还是女孩子好不好看、可不可爱，让人想不想舔。”

　　“嗯？什么？”苏晴雨一愣，她刚才好像听到了什么了不得的东西。

　　“咳，不要在意这些细节，”杜子辕道，“总之，你只要记住‘可爱即正义’就行了。”

　　“可爱即正义，可爱即正义……”苏晴雨念叨着这句话，“山风老师不愧是山风老师，随口就能说出至理名言，这句话实在是太深刻了！”

　　“那么，你现在能够画出可爱的女孩子了吗？”杜子辕问道。

　　苏晴雨摇摇头，苦恼道：“时间太赶了，我已经浪费了一半，现在想要设计出一些可爱的女孩子哪里有那么容易。”

　　杜子辕闻言便道：“那你干脆借用现成的好了。”

　　“现成的？”

　　“对，”杜子辕道，“前些日子，我不是在微云上上传一些舰娘的图片吗？那个时候我已经把她们的身体尺寸、性格、生平都设计好了，你直接拿来用就行，不过故事得你自己去编。”

　　舰娘本就是靠同人发家的作品，所以借给苏晴雨画也不算什么，杜子辕以后还打算着让更多的人来创作舰娘的故事呢。而提起同人，自然是无法避免《东方Project》的，只可惜杜子辕在梦中并非东方厨，对这一系列了解不多，顶多就是以前画过八云紫的18禁而已。

　　【为什么非要重现东方呢？这玩意儿的核心本来就只是设定而已，传教多数还是靠着二次创作，那么凭什么我就不能搞出一个类似的系列呢？】杜子辕野心勃勃，只可惜，在高盐度的体内，这颗野心没过几小时就咸了。

　　“我真的可以用吗？”苏晴雨有些难以置信，杜子辕居然愿意将自己做好的人设借给她使用。这可是大火的舰娘啊！如果能够成为自己笔下的作品，天晓得能获得多大的成功！

　　当然，随之而来的压力也是巨大的，毕竟一个不慎没画好，这份人气非但不会成为助力，反倒会让她被舆论黑到爆炸。

　　画，还是不画。

　　这是苏晴雨下决定的时候了。

　　“山风老师，”她咬咬牙，“谢谢你，我一定画出一部出色的漫画的！”

　　杜子辕笑了：“那就加油吧，我相信这些可爱的女孩子在你的笔下也一定会展现出不同的魅力的。”

　　“嗯！”得到了杜子辕的鼓励，苏晴雨就更加兴奋了。

　　就这样，四个学员都开始了创作，直到最终的决赛来临……


第691章 更改规则

　　最后一场决赛是现场直播的形式，所以从半决赛开始有着很长的一段时间。而这段时间，前面录好的节目一期一期地播放，《仙界好漫画》的人气也跟着一截一截地攀升。

　　最初，这节目只是在七峰域一带火，但随着热度逐渐传播，现在整个东极神州都知道有这么一档节目了。

　　本身质量够硬，一旦名声传播出去，收视自然是飙升。观众们一期期地追，心中也有了自己最中意的导师和学员。

　　一个接一个的梗被创造出来。

　　例如：

　　老婆和老娘掉水里你选择先救谁？——我选山风老师。

　　朋友，你渴望力量吗？——不，我渴望狂少。

　　……

　　到了后来，收看这个节目几乎就成了千家万户吃完晚饭之后的一个固定选项。

　　在工作场合和同事聊起天来多数也都是这个节目的话题，如果不看的话，甚至都不好融入到团体当中。

　　另外，古小唯提出的指挥师理论也在音乐圈小范围内引起了轰动。学乐器的自然能够明白一个指挥的重要性，但是以前却从没人想过将这个指挥独立出来成为一个职业，这样的发想使得一场变革降临在了这个圈子里。这或许真的是能够改变一个行业的漫画。

　　而伴随着节目的火爆，参与这个节目的学员们自然也收获了一大批的粉丝。

　　尤其是云婷，凭借着她那小小只萌萌哒的形象，一瞬间成为了万千绅士死肥宅们的心头好，甚至就连她的周边都出现了。什么云婷小公主的抱枕啊、印有小公主的衣服啊甚至还有把她拓印到马车上的，简直就是四斋蒸鹅心。

　　当看到云婷所在的狂少队在第一轮就输了之后，粉丝们还涌入节目官网强烈要求举办复活赛，让云婷复活。这群情激奋得，连裴明央都不敢无视。他特地跑来跟杜子辕商量。

　　结果杜子辕道：“那就改呗，这点变通你都不会了么？”

　　“可以改吗？”裴明央有些不确定。如果是别的节目，他说改也就改了，但是杜子辕提出来的这个他就不敢随便改了，万一牵一发而动全身怎么办？

　　“当然，”杜子辕道，“反正你现在也没宣布最终的规则，观众都不知道真相，那就改去好了呀，比方说，决出团队赛冠军之后，原本个人赛冠军是从冠军队的四人中决出，你现在直接改成16个学员都能参加不就行了？”

　　“这样不要紧吧，”裴明央有些犹豫，“这对冠军队的学员们有些不公平啊，他们事先可都是知道赛制的，这突然改规则我怕他们心理上受不了。”

　　“没那么夸张，”杜子辕摇摇头，“你想啊，就算拿到冠军，也就那么一次的好资源，没多大意义，相反，和你们这些出版社搞好关系才是王道啊！难道一个出色的画师，你们会因为他没有拿到冠军就无视吗？”

　　“这自然不会。”

　　“那不就好了？学员们需要做的事情只有一个，那就是展现自己全部的实力给你们看，至于比赛规则，那不过是一点调剂罢了。”

　　于是，裴明央便回去加紧开会修改规则去了。

　　因为改的是个人赛，团队赛的进程倒是不受影响。

　　唐君昊在节目直播当天特地去做了一个骚包的发型，然后宣读道：“欢迎参加由XXXX……赞助播出的《仙界好漫画》，我是主持人唐君昊，你们可以亲切地喊我日天哥哥，今天，我们将进行团队赛的最终决赛，而比赛的赛制事先我们已经在官方网站上公布了。”

　　“两个队伍，8名学员，他们在上一轮进行了24小时的临时创作之后，这一次我们让他们画的则是长篇连载漫画，篇幅不限、题材不限，甚至故事不完整也无所谓，只有一个前提，那就是拿出一部可以在杂志上连载的优质作品！我们会将这些漫画暂时放在节目官网上面连载，观众朋友们可以为自己喜欢的作品投票。”

　　“截止至本期节目开播之时，所有作品得票的总和就是该导师队伍的总分，孰胜孰负我们将在今晚揭晓！当然，在那之前，让我们有请8位选手登台，为我们一一介绍他们笔下的作品，首先第一位是来自山风老师队的……古见沙！”

　　“哟！大古！”杜子辕也在导师席为自己的学员打Call。

　　古见沙上台了，跟着，大屏幕也开始介绍起了他此次的作品。

　　他这次拿出来的作品还是《刺杀教室》。之前他被评价说对素材的整合不够好，明明是长篇的作品偏偏拿一个开头来和人家完整的故事拼，所以得分并不算高。

　　但是这次不同了，有了把后面部分故事拿出来的机会，他又怎么会放过？他干脆接着开头继续画了下去，和几个师弟连夜赶工，一个个故事呈现在了观众面前。

　　读者们渐渐意识到，这并不是一个独角戏的漫画。这整个班上的学生似乎都有自己独特的魅力，比方说那个初登场就让杀老师吃了点小亏的赤羽，他的人气就很高，尤其是受到一些腐女的追捧。他和渚的同人BL小说层出不穷，甚至还有人画起了两人的本子。

　　《暗杀教室》可是被誉为Jump台柱的作品，当它的魅力逐渐展现，其聚拢人气的能力可不能小觑。

　　古见沙最终得到的票数公布后，恐怖的数字简直让人难以置信。

　　354218794！

　　是的！3亿5千万！

　　虽然收视率高，但是愿意打开网站去投票的读者比例还是比较小的。每个人每天也只能投一票，以仙界的认证手段，刷票也是不存在的。就这样，居然能够有3亿多的票，足以说明古见沙这部作品有多受欢迎了。

　　当数据公布时，就连他本人也愣住了。好一会儿才反应过来：“感谢投票给我的读者朋友们……”

　　他在说感言的时候，观众席上也有不少的人在注视着他。

　　这次请来的现场观众乃是各大出版社的代表，他们的每一道目光都代表着选手们以后的前途。


第692章 刀剑归真

　　古见沙开了一个好头，雁翎天那边的压力就大了。不过接下来上场的是夏安，她在上一轮遇到的问题也和古见沙一样，篇幅太小了，根本没法好好发挥。

　　这一轮，《刀剑神域》真正的魅力才逐渐展现。

　　她接着上一轮的剧情继续画下去，成为了血盟成员的桐人并没有受到太多的欢迎，但是他也不在意，只要有亚丝娜在就可以了。原本以为这样的日子可以一直持续下去，然而，一次的守关BOSS攻坚战却使得他们分道扬镳。

　　要脱离游戏就必须登上一百层，那个把他们关进游戏里的幕后黑手是这么说的。所以，玩家就必然需要一层一层地去攻略守关领主。

　　但是能成为守关者的BOSS又哪里是那么好对付的？尤其是层数已经达到了74层，这已经不是随随便便就能过去的层级了。

　　玩家们集结起来，经过了详细的作战研讨，指定了精密的作战计划，一切准备就绪了才开始向着BOSS发动攻坚。

　　桐人和亚丝娜自然也被选入了攻坚队中。

　　起初，一切都按照着预定的计划发展着，BOSS的血条一段一段地减少，大家井然有序，坦克轮流扛伤害、奶妈及时奶伤员，主C副C的输出也恰到好处没有OT。

　　眼看着即将获得胜利，读者们心中却都不安起来。毕竟，以创作者的套路，不在这种地方搞点事情还怎么水章节？还怎么推动剧情发展？

　　果不其然，下一页BOSS的血条落到20%以下之后，居然触发了狂暴。它……变身了。

　　变身后的BOSS不但各项属性大幅度增加，仇恨值更是瞬间刷新，一些坦克没及时拉住伤害，导致BOSS冲进输出阵营就是一阵狂砍。

　　一个接一个的脆皮玩家血量归零，消散在空气中。这可是死亡就等于现实中死亡的游戏啊，再没有比这更惨烈的景象了。

　　桐人拼了命地想要救人，然而，还是只能无力地看着一个又一个队友死在自己面前。甚至于，就连亚丝娜也陷入了危险当中。

　　他跑过去及时救下了亚丝娜，并决心不再隐藏。

　　“抱歉，等我10秒钟。”他将亚丝娜放下之后，背对着她说道。

　　亚丝娜看着桐人这从未有过的模样，心中不由得回想起了自己曾经和他的对话。

　　“呐，你不是已经有一把好剑了吗？为什么还要去打造一把刀？”

　　“这个游戏每个人只能拿一把武器，武器精通也很难练，你把这么好的刀拿来背在背上当装饰，实在是太可惜了。”

　　……

　　“刀剑归真……开启！”

　　一瞬间，亚丝娜感觉桐人似乎有哪里变得不同了，但是又说不出来。

　　桐人没有回头，反而缓缓地向BOSS走去：“你不是一直问我背上的刀有什么用吗？现在，就告诉你答案吧。”

　　说罢，他发动了冲刺技能，直接来到了BOSS的面前。

　　体形是他数倍的BOSS挥刀砍下，桐人左手持剑将之荡开，同时右手拔刀劈在了BOSS的胸口。

　　BOSS仗着血厚立刻回击，但是桐人的速度却更快。

　　快！

　　再快！

　　刀与剑化作了一团光影，快得让人根本看不清。原本需要十数个坦克才能勉强抗衡的BOSS却被桐人单枪匹马给挡下了，并且，BOSS的血条还在不断地下降。

　　不过桐人也不好受，毕竟他也只是一个玩家而已，BOSS在掉血，他掉得更快。

　　他已经管不了那么多了，他脑子里只剩下一个念头：为了不让那一条条无辜的生命白白牺牲，为了不让身后的亚丝娜化为光点。

　　星爆狂风斩！

　　好在BOSS本就已经残血，就算桐人以血换血是亏的，但是他的血量在丢失98%的时候，BOSS那最后的19%血量也已经被换光了。

　　终于，守关BOSS倒下了，爆出的装备道具进入了桐人的物品栏。而他也因为体力值消耗过度，站立不稳倒了下去。

　　亚丝娜及时上前抱住了桐人，她眼中满是泪水。因为她无法想象，一个人对抗那样的BOSS得面临多大的恐怖？这可是会死亡的游戏！

　　但是桐人却站在她面前，与BOSS战斗到了最后一丝血。她怎能不被感动？这一刻，他已经在她心里种下了一颗种子，随时都有可能生根发芽。

　　然而，桐人英雄一般地拯救了大家，却并没有得到英雄一般的待遇。原本团队中就有不少人是不喜欢他的，不论桐人做了什么，这帮人都会以最大的恶意去揣测他。

　　“你既然有这个实力，为什么不早点说出来！我们事先战斗就可以有更好的安排，哪里会让那么多兄弟死去？”

　　“他肯定是为了最后一击才这么做的！你们没看到刚才那么多道具全进了他一个人的口袋吗？最后一击的经验值也是最多的！”

　　“是你害死了他们，你早点站出来，就不会有那么多人死掉的！”

　　“这么奇怪的技能都能获得，你该不会和那个游戏制造者有什么关系吧？”

　　“把领主爆的东西交出来！这是我们的战利品，不该被你独吞！”

　　……

　　面对着那些恶毒的言语，亚丝娜受不了了，她想要斥责那些白眼狼。明明是桐人救了大家，却没有一个心怀感恩，这就是人类的劣根性吗？

　　然而，桐人却阻止了她。他打开面板，选择了升级，刚刚杀完BOSS已经将他的经验条填满了。

　　升级后状态全满，桐人又穿上了刚刚从BOSS身上获得的高级装备……一件黑色战袍。

　　“你们的死活与我何干？”他冷声道，“既然那么见不得有人死去，你们为何不去救人？一群弱鸡，只会在事后狺狺狂吠。”

　　说罢，他一步上前，逼迫得众人纷纷后撤。毕竟这可是能够独力拼掉狂暴后BOSS五分之一血的强者，他们可不敢上去送死。

　　桐人见状，便径直走向了下一层的通道，他没打算再回血盟。而之前那一番狂言，也有着他自己的目的。

　　其实很早以前就有玩家猜测会不会有幕后黑手混入游戏当中，和他们一起玩游戏，毕竟这是近距离观察他们这些小白鼠的绝佳手段。

　　而这种猜测却会带来不好的影响……


第693章 幸

　　《刀剑神域》是一款需要玩家协同才能攻略BOSS的游戏，即便是像桐人这样的玩家也无法一个人独立斩杀BOSS。所以，玩家之间的团结是十分重要的。

　　但如果“身边之人有可能是幕后黑手”这样的念头一直萦绕在脑中，势必会给玩家们之间的合作带来许多隔阂。事实上，组队打BOSS时留一手用来防备队友这种事情已经是非常普遍的现象了，这样做无疑会大幅度影响攻略进度。

　　这次的BOSS战就是一个很好的例子。桐人很清楚，自己又不是龙傲天，他能获得“刀剑归真”这种技能，别人凭什么不能？只是那些家伙宁愿看到有人死去也不愿意把这些底牌拿出来而已。他们害怕自己底牌用掉之后被其他玩家偷袭杀死。

　　桐人突然开嘲讽，就是为了拉仇恨，这样，大家有了一个明确的“仇敌”，相信彼此之间的合作将会比以前更加无间。虽然不是完全根治，但至少比以前会好一些。

　　【不这么做的话，他们迟早团灭在前往100层的路上。】

　　桐人牺牲了自己，影响了整个顶尖玩家群体的格局。

　　之后，他非但没有上到75层，反而还往下传送到了26层。

　　虽然在血盟认识了亚丝娜，但显然他这次融入普通玩家的计划是失败的。于是，他放弃了先头集团，打算去一些弱鸡玩家当中去混一混，这样至少BOSS狂暴了他也能多救一些人。

　　他在26层遇到了一个叫做“月夜”的佣兵团，那里面有一个女孩子给他的感觉与亚丝娜有些像。虽然她的胆小和亚丝娜截然相反，但却是一个很细心体贴的女孩。

　　她的名字叫做：幸。

　　桐人之所以会加入这个团队，完全是因为他在这些人被怪物围攻时出手相救，而他们则很诚恳地向桐人表达了感谢之情。这样的行为和之前的那些白眼狼形成了鲜明的对比，于是桐人选择加入了他们。

　　和月夜的同伴一起冒险的日子可以说是桐人进入游戏以后最轻松的时光，他在这里感受到了友情的温暖，不用去勾心斗角地猜忌、不用担心死亡的威胁，他甚至觉得就这么一直下去似乎也不错。

　　与此同时，桐人和幸的关系也迅速升温，两人后来甚至已经发展到了同睡一张床的地步。他真的很珍惜这个胆小而又温柔的女孩子，想要一直保护着她。

　　然而，命运弄人，偏偏在一次很普通的迷宫探险中，他们触发了隐藏剧情，召唤出了远超该层级的强大怪物。看着同伴一个接一个地被怪物们杀死，桐人即便开启了全力也没办法救下任何一个人，最后就连幸也死在了他的面前。

　　这样的打击让桐人彻底疯了，他杀出一条血路逃了出去，整个人浑浑噩噩了好久。

　　最终，他坚定了一个想法……他要攻略这个游戏，然后在现实中杀死那个幕后黑手！

　　于是，他又回归了往日的练级模式，来到75层不断杀怪练级、探索地图。

　　后来有一次，他得知了一个活动居然有复活道具掉落，便拼了命地去抢得了这个道具。

　　然而，道具的属性栏上却写着“仅限死亡后10秒内有效”。这种看到希望又破灭的感觉让桐人几乎快要崩溃了。

　　就在这时，他却收到了一封邮件。

　　这是定时邮件，半年前就设定好会在这个时候寄出，而寄件人正是幸。

　　邮件中是一段音频留言。

　　“桐人，新年快乐。

　　当你听到这段话的时候，我想我已经死了……

　　之所以定在这个时候寄出，是因为我想至少努力活到那时候，想跟你一起走在下雪的街道上……

　　桐人，再见啰，能与你相遇、待在你身边，真的是太好了。

　　谢谢你。

　　再见。”

　　留言很长，这段是杜子辕给的原案，虽然他一直觉得《刀剑神域》的原作不怎样，但不得不承认日本人在情感细节上的把控还是有点水平的，至少这一段他觉得还不错，就整个保留了。

　　司空灵铃和夏安也没有要删改的意思，她们直接用了两页的对话框来记下这一段话。而读者们在看到这一幕的时候也少有不被催泪的。

　　连载的时间有限，夏安也就画到这里。

　　原本因为幸的死去，她被很多读者骂得很惨，说她学什么不好偏偏学山风老贼的致郁流，投票也跟着一落千丈。不过随着最新的这一话，整部漫画的评价也开始回升，一些读者虽然依旧对幸的死耿耿于怀，但至少不会再说它是烂作了。

　　“不愧是山风老贼的徒弟，这一手先致郁然后再催泪玩得炉火纯青，简直得了老贼的真传了。”

　　“我感觉自己以后的肝和胃要有得受折磨了，一个山风老贼来致郁还不够，现在又来个夏安组团一起致郁，求求你们放过我吧。”

　　“嘴上虽然这么说，结果人家出漫画你还不是老老实实地去买？像我一样看开一点，没事寄几把刀给老贼不就行了？”

　　……

　　《刀剑神域》因为其虚拟网游的题材正好符合了当今潮流，所以是所有作品中传播速度最快的，很多不关注这个节目的人都知道了有这部漫画，并且一看就入了坑无法自拔。

　　也正因此，8部作品中要论人气它无疑是最高的，就连杜子辕的《狐仙小红娘》风头都差点被盖了过去。有人甚至说，如果画这部漫画的不是夏安这个名不见经传的小漫画家而是空白，那《狐娘》的头条霸主地位绝对保不住。

　　对此，杜子辕也不置可否，毕竟地球上《刀剑神域》可是火遍全球的作品，而《狐娘》只是在中国引起轰动而已。浑天星没有白人和黑人，全球的文化氛围虽然很多样化，但主流还是接近中国古代。这两者一加一减中和之后，两部作品究竟谁会更受欢迎还真不好说。

　　当然这些其实都不重要，杜子辕也从来没有去跟自己徒弟较劲的想法。毕竟这作品本就是他拿给夏安的。

　　现在他关注的，是《刀剑神域》究竟能给夏安带来多少票。


第694章 《交响情人梦》

　　古见沙获得了3亿5千万的夸张数据，现在大家都很期待夏安能获得多少。

　　其实要说感官的刺激性，那高潮迭起的《刀剑神域》绝对要比《刺杀教室》来得强。《刺杀教室》风格更轻松日常，即便偶尔有一些危险，凭借着杀老师那强大的能力也都能完美解决，这样虽然也很好，但难免会让一些人感觉平淡。

　　不过，《刀剑神域》因为幸的死亡，遭遇了一波底谷，最近才刚刚回升，所以票数真的不好说。

　　“那么……夏安选手的《刀剑神域》最终得票是多少呢？请！看！大屏幕！”随着唐君昊的宣布，一长串的数字出现在了巨大的灵光玉中央，并且在不断地跳动着。

　　从个位数开始，一个一个的数字开始确定。

　　9、

　　4、

　　1、

　　8、

　　4、

　　6、

　　2、

　　2、

　　最后一个数字是……5！

　　5亿2264万8149！

　　这数字简直令人窒息。前面古见沙的票数就已经很吓人了，大家虽然都有夏安比他多的心理准备，但谁也没料到会多那么多。

　　只能说，《刀剑神域》实在是太牛逼了，不愧是曾经在另一个世界掀起风暴的作品。

　　另外，改编者司空灵铃和作画的夏安也都功不可没。尤其是夏安，她的画功一向来都是整个培训班中最出色的，这一次杜子辕更是明显感觉到她第一次放开了手脚，每一页的作画水平都比她以往表现得要好很多。

　　可能她是大赛型选手，越大的舞台发挥就越好，又或者她不愿意让这么好的作品蒙尘，所以拿出了真正的实力。

　　无论如何，这海量的投票足以说明她获得了读者的认可，她画的《刀剑神域》无疑是成功的。

　　这一下，雁翎天队直接领先了杜子辕他们1亿多票，看样子要挽回局面是相当吃力了。夏安道谢后下了舞台，雁翎天想上去跟她击掌庆祝，然而她却只是和另外三个学员击了掌，留给雁翎天的只有一个白眼。雁翎天只好尴尬地搓了搓裤子。

　　杜子辕看着这一幕，不由得暗笑：【傻了吧？劳资的徒弟哪里是那么好泡的？任你头再铁也只能碰壁。】

　　接下来，轮到他这边派人上场了。

　　古小唯紧接着哥哥登场。她无疑是整个节目最受关注的几个选手之一，尤其是音乐界。

　　因为她提出的那个指挥师理论实在是影响太深远了。

　　而这一次的长篇连载，她拿出来的作品也正好是深化了指挥师这一概念。

　　她的作品名为《交响情人梦》，是的，虽然杜子辕给她的原案名为《如歌的野田妹》，但最终她还是选择的这个名字。甚至，她还特地去向杜子辕请教了交响乐相关的知识。

　　杜子辕哪里懂这些，他在音乐上就是个门外汉。好在古小唯的问题并不高深，她只是发现目前浑天星上的乐器根本不适合交响乐这种形式，所以想要向杜子辕求教究竟哪些乐器能够做出多声部的合奏。

　　浑天星的社会形态跟中国古代有些接近，但也不是完全一样，还是有很多特色的东西的。比方说银沙国这种女尊男卑的国家、机关城这种现代化的城市……各种稀奇古怪的东西都不少。然而主流的乐器还是琴瑟箫笛钟鼓这些。

　　但是这些乐器是不适合演奏交响乐的，要么个性太强、要么太单调等等，原因有很多，说细了杜子辕也不是很懂。总之就是得找新乐器才行。

　　而杜子辕会的也就钢琴而已，恰恰钢琴在交响乐里的地位不怎么样，所以为了回答这个问题，他专门去机关城查阅了大量的资料。最后，在几个偏远部落中找到了近似小提琴、大提琴、铜管乐器……的乐器，只要是《交响情人梦》中出现过的乐器他都一一找到替代品，实在没有的就直接在粉丝值商店兑换。

　　花费了这么一大番功夫杜子辕才集齐了乐器，接着还要还原整个交响乐，他当时就一把扔掉了手中的三弦琴：“劳资不干啦！”

　　让一条咸鱼做那么麻烦的事情实在是没道理。

　　不过看了看在一旁老实呆着的古小唯，杜子辕又真的不甘心就这么半途而废。

　　忽然，他脑海中闪过一道灵感：“对了！”

　　他连忙打开粉丝值商店，在里面翻找，结果没有。之后又到功德值商店寻找，最后居然真的被他找到了！

　　《交响情人梦》日剧原声带全收录版Bluray：兑换需要黄金1000两，功德值20。无副作用。

　　“靠！真便宜！买买买！”杜子辕当即就将这张蓝光碟给买了下来。没有副作用他就不在乎这点功德值了。

　　非常人性的是，系统还给出了转换选项。

　　“是否将碟片转换成灵光玉，转换消耗1枚上品灵石。”

　　这当然要转换啦！不转换难道再兑换一个播放器吗？

　　于是，古小唯当天就听到了包括贝多芬的《第七号交响曲》第一乐章、乔治·盖希文的《蓝色狂想曲》在内，将近20首来自地球的交响乐。

　　她也是第一次听到这种形式的音乐，深深地被震撼了。因而，之后她在画《交响情人梦》的时候简直有如神助，短短几个星期的时间她直接将整个故事画完了。

　　《交响情人梦》，这是一个关于音乐的故事，也是一个关于爱情的故事。

　　在某个音乐学院里，有这么一位学员。他颜值爆表是无数女生的梦中情人，他琴艺高超是整个学院成绩最拔尖的天才学员，走到哪里都能引来一片尖叫。

　　然而，就是这样一个人生赢家一般的男人，却有一个致命的弱点，那便是他……恐惧飞舟和船。

　　他小时候遭遇过一次飞舟失事事件，从此以后就对这种飞上高空的交通空间产生了心理阴影，只要一坐上去就会浑身颤栗比死还难受。同样，因为一次溺水，他对船只这种交通工具也极为抵触。

　　偏偏他又生在一个岛国，想要去更高的音乐学府深造就只能出国。

　　这就很尴尬了，他根本出不了国啊，难不成要他游泳横跨大海吗。


第695章 《焚龙》

　　出不了国，饶是他天赋再怎么出色，也只能被限于一个音乐土壤贫瘠的岛国当中。当看着身边一个个比自己差、比自己丑的同学都能出国深造，男主角千秋倍感无力。

　　“为什么连这种能成为火腿原材料的家伙都能出国？而我只能呆在这破地方？要不然干脆放弃音乐算了。”

　　千秋愈发地颓废，甚至和导师发生了冲突，想要和前女友复合也被人嫌弃。最后，他喝的烂醉如泥，瘫倒在家门口。

　　当他再次醒来，是被一阵如风吹草原般的琴声所唤醒。他本以为自己来到了什么好地方，但睁开眼睛之后看到的却是满目的垃圾。

　　“这是什么！”千秋惊恐地大叫。

　　“啊！千秋前辈，你醒啦！”这时，原本在弹琴的女孩停了下来，跑到了他的面前。

　　看着眼前一脸蠢相的女孩，千秋真的很难想象她居然就是那个弹奏出让自己心动琴声之人。

　　原来，女孩是千秋的邻居，名为“惠”，看到他醉倒在地上就将他扶到了自己家中。顺带一提，这女孩是看脸的，所以对于长得帅的千秋一直都比较崇拜，昨晚的事情被她当成了命运的安排。

　　这就是两人缘分的开始。

　　之后，便是一系列的校园故事。原本在音乐上偏执高傲的千秋被惠一点点地改变，而惠那隐藏的天赋也一点点地被千秋所开发。两个人和学校里其他一些不得意的学生组成了一个合奏团，参加了各种表演，不断获得着成功。（具体情节请看原著，不建议看韩版，颜值辣眼睛）

　　最后，千秋和惠有情人终成眷属，而他也为了她克服了自己的恐惧，成功出国深造。

　　《交响情人梦》中描述的不仅仅只是千秋和惠这一对，其他角色是塑造也很丰满，另外，由于古小唯的严谨，几乎里面的每一样乐器在现实中都有原形，那些音乐都是现实中能够演奏出来的，所以哪怕是惊鸿一瞥的乐谱都相当考究。

　　天晓得为了这些破事她花费了多少功夫，杜子辕有时候都被她折腾得受不了，感慨这徒弟真的是人狠话不多。

　　最终，古小唯的票数公布。

　　318874025！

　　3亿1千万，虽然没有她哥哥那么多，但也已经很不错了。

　　这部漫画主要还是受女孩子们的欢迎，网上的评论多数都是“千秋好帅，居然还会做家务和料理，我要嫁给这样的男人”之类的话。只可惜，这毕竟不是一个男女平等的世界，女孩子们的投票力度没有地球上那么猛，所以古小唯的最终得票也就止步于此。

　　不过还是那句话，从一开始就不是选手们的目标，那只是一个噱头而已。让更多的人看到他们的能力才是重点。

　　在这方面古小唯无疑是最成功的学员之一。因为不仅蔡子师已经向她咨询漫画改编真人版的事情，还有许多音乐界的大佬都来向她请教一些乐器和合奏上的事情。

　　现在的主流乐器多是独奏乐器，而且音乐在通俗观念中都是给歌舞伴奏的，像她漫画中所描述的那种自成一系的交响乐团绝对是前所未有的形式。这其中隐藏着多少的功德明眼人一看就知道，所以就算是一些劫境的大佬都愿意给她许下丰厚的报酬，就是为了让她帮忙研究交响乐。

　　也亏得古小唯的老师是杜子辕，若她只是一个普通小国的百姓，可能现在早就被强行掳走了。

　　杜子辕当然要为自己的徒弟出面了，他让那些大佬派来代表，然后让裴明央一个一个去谈，最后挑出了条件最好的。

　　“可是老师，这些知识本来就是你的，小唯只是学了一点皮毛，由她去真的合适吗？”古小唯拉着哥哥来找杜子辕，古见沙作为妹妹的代言人向杜子辕询问道。

　　要知道，这其中可是关系到大量功德的，即便他们是杜子辕的亲传弟子，也不好意思去拿这么多原本属于老师的功德。

　　然而此时的杜子辕对功德已经没有多少欲求了：“这么麻烦的事情我才懒得去呢，小古你代老师去就行了。”

　　兄妹俩激动地向他鞠躬：“谢谢老师。”这辈子最幸运的事情莫过于拜入这么好的老师门下了。

　　……

　　从记忆中回转现实，古小唯获得3亿多票之后，雁翎天那边派上场的是方岭老爷子。他的水墨漫画在8位选手当中也是独树一帜，喜欢的很喜欢，毕竟以前浑天星上一直都是以水墨画为主流，不喜欢的也会觉得他这就是老旧的糟粕，跟现在主流的漫画格格不入。

　　最后，他的得票只有2亿5千万多一点，和前面三个选手的差距明显就拉开了。

　　目前，山风队得到6亿7千多万票，而雁翎天队则有7亿8千多万票，差距还有1亿1千万，就看剩下两个能不能挽回局面了。

　　接下来上场的是孟初，他的性格很要强，本来跟着夏安的话，凭借《刀剑神域》他绝对能获得不少的功德，而且作为共同创作者他的名气也能打出去。但是他嫌这些还不够，他要出来单干。

　　跟着杜子辕的这段时间，他虽然也会经常来讨教，但问的都是一些作画上的问题，像苏晴雨那种直接给人设的帮助一次也没有向杜子辕提过。

　　这次的连载漫画可以说完全就是他自己独立创作的。

　　他的作品名为《焚龙》，讲述的是一个少年偶然之间落入异世界，得到了一份强者传承。修炼有成之后出山打算去异世界看看，结果遇到了一具尸体，他因为修炼把衣服练破了，所以便扒了尸体的衣服穿上。

　　谁知道，因为这一身衣服他居然被认错成了某个大家族的公子。而那个公子在大陆上也是相当有名的天才，是“XX家族四小王”中排名第三的存在。因为一人独挑魔教分坛，斩杀大量高手之后重伤而亡。

　　而最神奇的是，这位公子居然和男主角长得一模一样，所以穿着那身衣服的男主角才会被认错。


第696章 翻谁的牌子好呢

　　如果是《短刀行》的套路，那么男主角应该会假装那个公子回家，然后原主惹下的各路桃花债将会相继上门。换成是《侠客行》的套路，那么男主角会成为原主的替死鬼，各种黑锅都要丢到他的头上。

　　然而，孟初的漫画里，男主角本身武力值就已经够高了，他根本不需要去假扮那个公子，甚至也没人能威胁他。只是那帮人一厢情愿地觉得他就是那个公子而已。毕竟换了谁也不会突然去猜测一个相貌没变、衣着打扮没变、就连死去母亲遗物都带在身边的人是真是假。

　　之后的剧情就是男主角的一次次历险以及结识一个个朋友的经过了。这其中自然少不了一些胸大性感的美女。孟初在编剧上的能力有限，这漫画的剧情也就一般，有点偏无敌流的味道。

　　不过漫画不是小说，除了剧情，画面也是一个十分重要的点。主角的形象、衣着，战斗场景，武器装备等等都是能够加分的。孟初的强项就是装备道具的设计上，这个漫画的武力体系被他设计成了类似《死神》中的斩魄刀一样，武器道具都是可以变形的。

　　男主角摸尸体捡来的一件装备就可以变形，之后他又不断获得新的武器，一件接一件地换，不断地出新造型。他这与其说是在画漫画，倒不如说是在画一本时装杂志。

　　吃这一套的读者自然不少，就连杜子辕都看得津津有味。这个徒弟真的是收对了，这种原创的小说才是他想要的啊。杜子辕决定回去之后就将孟初提升为亲传，他这样的漫画家越多，杜子辕咸鱼的时候能食用的作品才会越多。

　　孟初最后的得票是2亿4千万，比方岭老爷子差一些，但也差不太多。他的画功终究还是弱了些，不像古见沙他们能够时常得到杜子辕的指点，孟初接触杜子辕机会最多的时间反而是这次的节目，之前就算是画动画也只是和大家一起听过杜子辕笼统的讲课而已。

　　反之也可以说明，他还有很大的成长空间。

　　雁翎天队接下来的两个选手得票分别是1亿9千万和1亿8千万，虽然和前几名比得票有些低，但那终究还是将近2亿的投票，说明这两人实力还是有的，只是运气不好，遇到了一群怪物罢了。

　　杜子辕这边最后上场的是苏晴雨，她听从了杜子辕的意见画了舰娘的同人漫画，风格是百合搞笑日常，其中也会穿插一些舰娘的梗，比如说打伞大姐姐的吃货梗。

　　这样的漫画虽然格局不大，但是很温馨、轻松，适合在茶余饭后休闲的时候看。

　　最终她的得票是2亿8千万。这当然要托了杜子辕先前就把舰娘放到微云上的福，他只做了人设却一直没有画漫画，好多粉丝都心痒得不行，这次听到他的学员要画舰娘漫画，自然就吸引来了大把的粉丝。就算只是同人性质的，也勉强能解渴了。

　　可以说，苏晴雨这2亿多票中起码有1亿是杜子辕带来的，她本身的实力和雁翎天队后面那两个队员差不多。

　　“山风老师你实在是太狡诈了，这样也行的吗？”失去冠军队的宝座，雁翎天也没生气，只是调侃着杜子辕。

　　杜子辕对此也只是反吐槽道：“那你还用我的弟子拿到5亿多票呢，我也没说你狡猾啊。”

　　“你这简直就是得了便宜还卖乖。”松子不客气地说道。毒舌杜子辕已经成了她的日常。

　　“怎么样？不行啊？那你咬我啊，略略略……”杜子辕闻言朝她做了个鬼脸，引得大家一阵哄笑。

　　团队赛结束了，山风队不负众望夺冠。不过节目却尚未结束，因为唐君昊又宣布了接下来的节目流程。

　　“团队赛已经结束，那么，就让我们接着进行个人赛吧！个人赛的规则如下……”

　　个人赛的冠军本来应该是在山风队的4人当中决出的，但是那些被淘汰的选手人气太高了，所以节目组不得不改变规则。

　　新规则是：16人都可以参加个人冠军的争夺，方式依旧是观众投票。松子队和蔡子师队的学员都可以将自己的作品放到官网上，接受投票，同时山风队和雁翎天队选手的得票将会清零。一个月后，最终票数最多的人夺冠。

　　至于夏安她们8人的作品先连载了那么久所获得的人气优势则被当作了合理范围，毕竟她们在团体赛第一轮是赢了的，没点特权才不公平。

　　……

　　黄宾是东极大陆一个很普通的富家公子，平日里除了到处调戏一下小嫂子，最大的乐趣就是上网看小说看漫画了。

　　这次的《仙界好漫画》他自然也在追，因为难得会有那么多优秀的漫画家汇聚一堂，而且接连拿出那么多精彩的漫画，这对他这种书虫来说简直就是一场盛宴。

　　团队赛中，《刀剑神域》和《焚龙》是他最喜欢的两部作品，但是追连载最痛苦的就是不够看。

　　所以，在得知个人赛其他8位选手也会发布作品的时候，他大喜过望。

　　“太好了，又有几部新漫画好看了，让我瞧瞧，先翻谁的牌子好呢？”他一个个地看过去，最终视线落在了云婷的《少年包拯事件簿》上。

　　事先声明，这绝对不是因为他喜欢小萝莉才选择这个的，而是他对侦探悬疑类的作品比较偏爱。之前《仙界大侦探》播出的时候他也一期不落地追完了，自此就喜欢上了这种解谜的快感。

　　只可惜，现阶段比较优秀的推理作品基本上都是小说，漫画还真没几个。

　　看到山风老师亲传的推理漫画，他自然是不会错过的。

　　经过24小时创作的那次，大家基本上已经都认识包拯了，知道他很聪明，反倒是那个下棋的青年以及那个小光头更让人好奇。

　　巧的是，这次漫画的开头，率先登场的不是包拯，反而是那个青年……公孙策。

　　要不是漫画名字写在那里，黄宾差点就以为主角是公孙策了。

　　没办法，实在是公孙策的出场太惊艳了……


第697章 《少年包拯事件簿》

　　说有这么一个地方，名为庐州。

　　这天，庐州最大的酒楼中挤满了吃瓜群众，而被他们围在中央的则是五个青年一个老人。

　　其中四个青年围坐四方，每个人面前放置一张桌子，其中一张放琴、一张放棋盘，剩下两张放纸。

　　“公孙策！今日我琴棋诗书四杰便要来挑战你！此次我们请来了庐州最公证的张老来评判，你要先比哪个？”

　　老人旁边，公孙策微微一笑：“既然如此，那你们便一起上吧。”

　　说罢，便走到自称“书杰”的青年面前拿笔蘸墨：“写什么？”

　　书杰道：“就比XX的《思乡》！”原著中这里是李白的《静夜思》，自然被改成了七峰域中一首脍炙人口的思乡之诗。

　　“越简单就越考功力，可以。”公孙策继续看向“棋杰”。

　　后者问：“你要白子还是黑子？”

　　“我要黑的，你先下吧。”说罢，他又走到“诗杰”面前开始写起《思乡》来。

　　诗杰倒不需要道具，他直接道：“我出四联，你能对上便算你赢。”

　　“行。”公孙策头也不抬地回道。

　　“上联：绿水本无忧，因风皱面。”

　　公孙策随口对道：“青山原不老，为雪白头。”

　　诗杰见他如此轻易便对出，脸色微微一变，立刻出第二联。

　　公孙策时而写诗，时而回头去棋杰那里以墨代黑子点在棋盘上。这可以算是相当自信了，要知道，围棋是可以吃掉对方子的，但是墨水可没法擦掉，也就是说公孙策这么做就是有绝对的把握让对方一子也吃不到。

　　另一边，书杰还在奋笔疾书，琴杰则是在不停地弹琴。因为是漫画，所以只能用手部特写和旁人的表情来呈现这首曲子，看反应显然这首曲子非常动听。

　　公孙策就在琴音之中一边写诗一边下棋，一边还要与诗杰对对联。诗杰一开始说四联便认输，但是到了后来却是一联接一联，完全没有认输的意思。

　　到了后来，他甚至学起了对穿肠用对联骂人。

　　“到处不妨摇狗尾。”

　　“有时亦可缩龟l头。”

　　然而公孙策还是能轻松反击，这下诗杰就算再一脸的不甘心，也是没辙了。

　　这一段其实是最难画的，因为对联这种东西有很多是跟字有关的，拿到浑天星来用另一种文字，很多对联就不成立了。杜子辕便将那些“閒看門中月，思耕心上田”之类的对联给去掉了，让云婷自己去想新对联。

　　本来云婷想去求教皇宫中的大学士的，不过后来进了松子队，松子便抓来了唐君昊，一个个将这些对联给补上了。论到诗词对联，老二可是唐伯虎级别的。

　　漫画出来之后，这些对联也一度被读书人引为经典，口耳相传，甚至还给云婷冠上了一个“文公主”的名号，用来反驳别人说他们萝莉控。

　　诗杰最先败下阵来，接下来，执白子先行的棋杰也被公孙策屠了大龙弃子认输。一连败了两位，引得周围一阵叫好。

　　这时，书杰的书法也已经写好。

　　老人观后道：“好！雄浑有力，笔法纯熟……然，此为思乡之作，书法虽澎湃却细腻不足啊。”

　　接着他又走到公孙策写的诗面前一看，顿时笑道：“这一局公孙策又赢了。”

　　书杰不服：“他这写的乱七八糟，字不像字的，怎么就赢了？”

　　老人笑着摇了摇头，只见他将公孙策的那张纸拿起来，然后翻转过来：“你看不懂，那是因为他这篇书法是反过来写的，要从背面来看，现在你懂了吗？他不仅在技法上赢了你，新意也是你所不及的。”

　　书杰一看，反过来之后果然就是正常的书法了，而且笔力远胜于他，顿时羞愤地将手中毛笔丢弃。

　　最后，琴杰弹奏完一曲，对公孙策道：“轮到你了！”

　　公孙策却只是随手将笔一丢，毛笔穿透琴弦发出了一声刺耳的尖鸣。周围人都纷纷捂住了耳朵，想要远离。

　　老人一看，便道：“这最后一局，公孙策胜。”

　　“他毁我琴弦，怎么就胜了！？”琴杰不服。

　　老人（强行）解释道：“此曲乃《惊梦》，为上古仙人高渐离所作，一曲七音却尽用七弦之音，音域广阔令人从梦中惊醒，你们看看周围人的反应就知道它为什么叫这个名字了。”

　　至此，四杰皆败，公孙策赢得了满堂的喝彩。

　　“卧槽！这样也可以？”黄宾没想到还有这种曲子，“下次父亲再考校我琴技，就用这曲《惊梦》好了，多简单！哈哈，我真是个天才。”

　　他接着往下看，心中也好奇包拯到底什么时候出场。

　　就在公孙策成为众人瞩目的焦点之时，忽然就听见外面有人在喊：“喂！快出来看啊，有人要审猪啊！”

　　“审猪？”这么稀奇的事情，一下子吸引了所有人的注意。他们哪里还顾得上给公孙策喝彩，纷纷跑到走廊边探头观望。

　　只见大街上，一个黑若煤炭鼻孔粗大的青年憨笑着对众人道：“大家不要笑，看我来审猪。”不是包拯是谁？

　　说完，他蹲下对着地上的一头猪道：“那边那个卖早点的大爷丢了钱，而刚才只有你和你主人经过，你主人说不是他偷的，那就是你偷的，你招是不招？”

　　“哎呀，不招是吧？冥顽不灵！找打！……现在招了吗？嗯嗯，原来如此……”

　　青年俯身到猪头边上倾听了一会儿后站起来道：“这猪说了，它上有老下有小，生活艰苦才偷的钱，大家若是想知道赃款在哪里，还请行行好捐出一文钱来给它一家老小。”

　　这种荒唐的话自然不会有人信，但是一文钱也不多，周围的人也就没有在意，纷纷配合着包拯。他还特地借来了一碗装满水的碗盛钱，结果，就在猪主人投入一枚铜板之后，他一口咬定小偷就是猪主人。

　　因为早点摊的铜板难免粘上油，而所有人的钱中唯有猪主人的钱是带油花的，这下猪主人无话可说，认了罪。

　　抓住了犯人，包拯便退出了人群，碰巧抬头看见了酒楼上的公孙策，便很开心地笑着朝他招手。然而公孙策却是很傲娇地哼了一声，扭头便走。


第698章 熙皇

　　“咦？这公孙策和包拯不是朋友吗？怎么会这样？”看过之前短篇的黄宾不由得心生好奇。

　　他继续看了下去。这才得知这两人原来一开始关系并不算好，公孙策看不上包拯的土鳖，嫌他给读书人丢脸，而包拯却我行我素，从来不拘泥这种小节。

　　包拯的聪明可不仅仅只是通过一次审猪来表现，之后他在母亲的验尸现场大秀推理能力，直接指出了凶手，其推理过程也是看得人十分痛快。

　　不过这只是开始而已，在主角登场并塑造好其推理天才的形象之后，正戏才开始。

　　第一案为“杀人十字”案。这一案女主角楚楚登场，两种十字的谜团让人看得脑阔疼，中间又有三国之间的间谍交锋，格局不可谓不大，最后沈良临终前的那句：“如果没有战争该多好啊，为什么要分宋人，辽人呢……”更是直接将整个故事的格调进行了一次升华。

　　只这一案，就让黄宾陷了进去，这谜团的布局和推理实在是太精彩了。

　　“只不过，这么小的一个女孩子怎么懂那么多的？难道公主都是能这么早接触这些阴谋诡计的吗？”他吐槽道，“不对不对，她好像也不是一个人在画，还有助手呢，这些应该是大家一起努力的成果吧。”

　　黄宾看得畅快淋漓，还想再继续看，这时他的朋友却忽然在门外喊道：“阿宾，出来玩啊！”

　　他打开门，对外面的狐朋狗友道：“玩个鸡儿！这么好看的漫画你难道不看吗？”

　　“什么漫画？”

　　“《仙界好漫画》你们都不知道？个人赛开始了，剩下8个学员都出作品了，我刚刚就在看《少年包拯事件簿》，玛德实在是贼特么好看！”

　　“再好看能有那些小嫂子好看？”

　　“有漫画看就够了！要啥小嫂子！”

　　朋友摇了摇头，宅男真的没办法沟通，只能自己去玩了。

　　不过在路上，他也心生好奇，便随手拿出灵光玉翻了翻。

　　他虽然也看《仙界好漫画》，但没黄宾那么热衷，投票也懒得投，就看看有什么有意思的漫画而已。

　　他最喜欢的是《刀剑神域》，因为这里面的女性都贼特么性感，奶孑那叫一个大，还会抖。能画出这种性感画风的夏安简直就是他的偶像。

　　“不知道这次有没有人画肉量十足的漫画，好歹是山风老师的徒弟，就不能学学他画奶孑的本事吗？”堪称色中饿鬼的他翻阅了几下，立刻发现了一张十分吸引他的封面。

　　《迷糊餐厅》！

　　这里面的妹纸是真的多，尤其是女主角白杨，明明个子娇小，乳量却是惊人，简直跟头一个大小。

　　“哦哦哦……这不错！”

　　迷糊餐厅虽然是日常漫，但人设真的很棒。除了白杨，男主角的几个姐姐更是丰乳肥臀，都是女神级别的大美女。

　　并且除了日常，这漫画还兼职卖狗粮。领班和厨师这对“天然伪百合”+“伪高冷木头男”看得人肚子撑，男主角和伊波则是看得人蛋疼。这两个怪胎之间究竟是怎么产生恋爱情绪的、男主角究竟有多喜欢被揍以及他以后还要被揍多少次都是谜团。

　　总而言之，这是一部看完之后能够心情舒畅自然地笑出声的漫画。不需要思考太多，完全就是为了让读者放松而诞生的。

　　然而，阿宾的这个狐朋狗友关注点却不是这些。他渴望的只有奶孑和大白腿而已。

　　别说，江毅在这一点上还是深得杜子辕真传的，尤其是他还是个直男。直男最懂直男，所以他画出来的女性一个个都非常好看，让人看了鸡儿邦硬。

　　那朋友看得入迷，一时间竟然忘记了去调戏良家小嫂子。

　　他忽然觉得，黄宾说的话也不无道理。有这么好看的纸片人小姐姐，还要啥小嫂子呢？

　　……

　　除了凡间，这次的节目其实在天庭也有一定的影响。

　　熙皇星君乃是天庭有数的一等天仙之一，她还有一个哥哥名为风皇。这两兄妹在天庭地位超群，不掌兵不握权甚至连例行朝会都不去参加，但还是能稳坐一等天仙之位，靠的便是那镇压诸天的战力。

　　他们诞生于仙界初开时的第一道火焰之中，乃是先天神灵，法力强横。兄妹两个在一起，便可匹敌数十万天兵。当年孙天韵闯地府欲碎轮回，就是他们两个出手阻拦，要不然靠武神那种胳膊肘往外拐的女人，轮回怕是早就碎了。

　　因为没有工作，所以兄妹俩平时除了参悟天道以外就有着大把的空闲时间。

　　哥哥风皇喜欢看漫画，尤其是美女特别多的漫画，每次都喜欢盯着人家的奶孑和大腿，就差舔上去了。最近出现了动画，他就更加沉迷其中无法自拔了，经常在网上跟别人说“剑士是我老婆”之类的。甚至，他还经常去偷看作为剑士原型的绫罗天君。

　　这就让熙皇很头疼了，哥哥怎么能够看别的女人呢？明明小时候约好要永远在一起的。

　　【是我的身材不够骚？还是哥哥你的眼光变刁了？】

　　一次偶然的机会，她知道了一个节目，那便是《仙界好漫画》。她会去追这个节目是因为她本身就是山风老师的粉丝，而山风老师在合作展示中拿出来的那部漫画却令她产生了一个大胆的想法。

　　《俺的妹妹哪里有那么可爱》，这部漫画讲述的是一个被妹妹看不起的哥哥如何一步一步改变自己和妹妹关系的故事。虽然只画了一个开头，熙皇却敏锐地感觉到这对兄妹不简单，他们这样发展下去或许真的会超越兄妹的界限。

　　“这简直是……太美好了！要是哥哥也能把我推倒就好了。”熙皇本来就不是人，自然不会用人类的思考方式，她从出生到现在脑子里唯一的念头就是怎么将哥哥逆推。

　　然而，她哥哥却是个木头脑袋，整天就知道对着纸片人流口水、拿着泥巴捏手办，对于她这个随时可以推倒的妹妹却无动于衷。


第699章 舔棒棒糖

　　这样下去不行！

　　熙皇觉得事情迫在眉睫，必须要让哥哥觉醒妹控属性了！

　　但是怎么觉醒呢？他最喜欢的空白老师无疑是一个不错的突破口。

　　熙皇脑子里可是有一套成熟公式的。

　　已知：

　　哥哥喜欢漫画→哥哥喜欢剑士→哥哥喜欢剑士的原型绫罗天君。

　　同理可得：

　　哥哥喜欢漫画→哥哥喜欢漫画中的妹妹→哥哥喜欢作为妹妹原型的自己。

　　“嗨呀，我怎么那么聪明！”

　　想到就去做，熙皇星君当即便打算去寻找空白。空白老师可以为仙人定制漫画的事情早就传开了，熙皇自然也是知道的。

　　然而她飞到一半，忽然发现了一个问题：“但是要怎么去浑天星呢？”她又不是孙天韵，不会随便去破坏天规。

　　想了想，熙皇最终决定去打听打听，看看最近有谁要下凡，她可以托对方带个话。只要加了空白老师的云聊，到时候就可以直接视频面谈了。

　　找朋友一问，得知七皇子张天关要去浑天星，熙皇便立刻找到了他。

　　张天关刚到东天门，还在跟赤云将军办手续呢，忽然就见一道流光从天而降，落到了他的面前。

　　“熙皇星君，您怎么来了？！”

　　“七皇子，你这是要下凡吧？”熙皇问道。

　　“是啊，莫非您有什么指教？”张天关小心翼翼地问道。熙皇乃是天庭资格最老的神仙，从上个纪元天帝还没成为天帝的时候，她就已经是一等天仙了，在天庭谁都要给他们兄妹俩几分面子。

　　“是这样的……”熙皇便将自己想和空白加云聊的事情说了一下，当然，画妹控漫画什么的自然是不会说出口的。

　　张天关道：“原来如此，那不如熙皇您分一具分身与我一同下凡吧，反正这次父皇给的名额还有多余。”

　　“是吗？那可真是不错！”既然能当面谈，熙皇星君自然就不想去加云聊了。

　　只见她伸手从胸前沟壑当中取出一副卷轴，卷轴摊开后可以看到一个八卦的图案。接着她将卷轴一抖，一个米粒大小的黑点便从八卦的中心掉了下来。这黑点迎风便涨，一眨眼的功夫已经变成了常人大小，模样则是和熙皇星君一模一样。

　　神仙变化分身的手段多样，熙皇这叫河图分身，是一种非常强力的分身术。

　　分出分身，熙皇星君本体便有了些许困意。她将卷轴卷起重新插回胸前，然后化作流光离开了。她留下的分身则是对张天关道：“那我们出发吧。”

　　“好的。”正好赤云将军那边也已经办好了手续，两人便一同下凡了。

　　……

　　因为规则的改变，《仙界好漫画》的最后一期跳票了，杜子辕除了偶尔指点一下学生，其他时间也会回龙角村歇息。毕竟是宅男，什么地方都没有自己家来得舒心。

　　林玉颦捡食材回来了，然后她找了一个大瓮将东西腌了起来，说是要三个月之后才能开封。平日里她还是做一些日常菜给杜子辕吃。

　　当然，杜家的日常菜在外界可就千金难求了。

　　莉莉蒂娅最近则是怪怪的，都不敢和他对视，话也不说。不过这惰天使本来就是个怪胎，杜子辕也没太在意。

　　倒是观剑，她不知道为什么突然和莉莉蒂娅关系变得十分亲密，两人经常凑到一起说悄悄话，看那模样已然是闺蜜级别了。杜子辕很难理解一个仙界的修仙者是怎么和神界的天使聊到一块儿去的。

　　“主人，我回来啦。”出门好多天的小金也回来了，不过她脸上的表情可不怎么开心。

　　“怎么了？”杜子辕问道。

　　小金鼓着嘴：“那条鲨鱼跑得太快了，我都追不上它。”

　　原来是捕捉猎物失败了，怪不得小金那么失落。

　　杜子辕笑了笑，取出了自己抽奖抽到的五彩棒棒糖：“来，这个给你。”

　　“呀！这是什么呀？”小金小鼻子耸动，嗅了一下，顿时两眼放光，“好香啊！这是吃的吗？”

　　“是糖，你可以舔舔看。”

　　于是小金便伸出粉嫩的小舌头在棒棒糖上舔了一口。然后眼睛猛地睁大，震惊道：“太好吃了！”

　　说完，她就疯狂地开始舔了起来，那模样就跟小猫喝牛奶一样。

　　“注意点你的淑女形象，”杜子辕道，“真是的，吃个棒棒糖还那么色气，万一被人看到误会我是个不正经的人怎么办？”

　　“不会的，有阵法在呢，有人进来我第一时间就会知道的。”小金满不在乎地说道。

　　“哟呵，还知道反驳了？小智障智商见长啊？”杜子辕摸了摸她的脑袋，调侃道。

　　小金则是骄傲地挺起胸膛：“那是，也不看看我是谁的女仆。”

　　居然还学会拍马屁了，杜子辕深感欣慰。于是将眼前才吃了几口的提拉米苏推到了她面前：“奖励你的。”

　　小金一看，顿时纠结了起来。她就一张嘴，是舔棒棒糖呢？还是吃提拉米苏呢？好难选择啊！

　　杜子辕就看她看看桌上的提拉米苏，又看看手里的棒棒糖，露出了纠结的表情，结果两样东西都没吃。

　　他捂住了自己的脸，哎，果然智障不是那么好医的吗？

　　他只好插起一小块提拉米苏，对小金道：“舔你的棒棒糖去，这边我来喂你。”

　　“噢！太好啦！”小金立刻开心地笑了起来。

　　一旁，莉莉蒂娅从二楼的楼梯拐角探出脑袋，羡慕地看着小金。要是坐在那个位置的是自己该多好。

　　观剑就站在她身后，看着这个趴在地板上的天使，心中感叹这家伙没救了。试问有谁能想到这是和仙人一个级别的存在呢？自己修仙千年难道就为了变成这个模样？

　　楼下，小金专心地舔起了棒棒糖，杜子辕则将蛋糕喂到她嘴边，她这才会张嘴咬一口。

　　一口下去，小金的表情就变了，她皱着眉：“好苦。”

　　“怎么会苦？”杜子辕试着吃了一口，“没问题啊？是不是你舌头出……”

　　他刚开口，忽然看到小金手上的棒棒糖。是了！这棒棒糖的甜味把提拉米苏的甜味给覆盖了，吃起来自然就苦了。


第700章 刷牙

　　“自己去拿水漱口去。”杜子辕推了推小金。然后就接着玩起了灵光玉上的小游戏。

　　小金跑到冰箱前打开门后犹豫了一下，她没有拿水，而是拿出了一瓶可乐。

　　杜子辕翻了个白眼：“小傻瓜，你现在喝可乐也没味道。”

　　“我才不是傻瓜！”小金反驳道，说她智障可以，但不能说她傻。

　　她舔了舔舌头，最终还是没舍得放下可乐，打开喝了一口之后顿时一张脸皱成了包子褶。

　　“略——好苦，”她看了看手里的棒棒糖，“这东西难道可以把所有好吃的都变难吃吗？”

　　杜子辕实在是无语了，他也懒得说话，直接走到卫生间里拿出了牙膏和牙刷，然后一把拎着小金坐到了沙发上。

　　“躺下！”他将小金按在了自己的腿上，然后在她好奇的注视下挤出牙膏开始给她刷牙。

　　“啊！”小金想挣扎，但是杜子辕却瞪了她一眼，“再动一下今晚没饭吃！”

　　小金刚刚抬起的手顿时停了下来，有些无辜地看着杜子辕。

　　杜子辕拿着牙刷给她里里外外刷了个遍，又在她舌头上刮了几下。小金因为不敢动的缘故，只能从喉咙里发出几声哼哼。

　　一滴滴细汗从她额头沁出，她的十指不断地张开然后收拢，最后就连眼神都开始变得迷离。这样的感觉却仅仅只是因为刷牙。

　　杜子辕专注在她的嘴里，倒是没注意那么多。直到小金的呼吸变得粗重他才意识到不对：【我靠！原来刷牙真的有那么刺激！】

　　他本以为那些梗都是动画里瞎扯的，没想到真的有效。杜子辕连忙松开小金，拍了她额头一下：“可以动了，你现在再去喝可乐看看。”

　　“哦。”小金红着脸，迷迷糊糊地跑去喝可乐。

　　一口下去，她Bia唧Bia唧了几下，露出惊喜的表情：“真的变好喝了唉！”刚才的事情已经被她完全抛诸脑后了。

　　杜子辕道：“那你就先喝这个和提拉米苏，棒棒糖之后再吃。”

　　“哦。”小金说完以后直接将盛着提拉米苏的盘子塞进了嘴里，然后再拿出来的时候上面的小蛋糕已经不见了。

　　这是真·龙吞。

　　然后又吨吨吨地将一瓶可乐都给喝光，这才发出满足的声音：“嗝——”

　　“暴殄天物。”杜子辕摇摇头，然后看了看自己手中的牙膏牙刷，一个瞬移将它们丢回了卫生间。

　　小金吃完了提拉米苏和可乐之后，终于可以专心地舔棒棒糖了，她还是那样双手握着柄，然后伸出小舌头一下一下地舔着。

　　反正家里都是自己人，她也不会在乎被谁看到。

　　然而，就在小金越舔技术越好的时候，忽然一个声音从门外传来：“空白老师在吗？张天关求见。”

　　“哇！”小金顿时被吓得跳了起来，“为什么会有人进来的！？我怎么不知道？”

　　她瞬间变成了一条龙，嗖的一声躲到了冰箱里面。

　　杜子辕懒得搭理这个智障，朝门外道：“两位都进来吧。”

　　张天关推门而入，熙皇星君则是跟在他身后。

　　“小翠，上茶！”杜子辕喊道。

　　隔壁的温翠珑立刻跑了过来。虽然她原本的志向是成为杜子辕的保镖，但随着杜子辕的修为飙升以及见识过小金的强大之后，她平日里能做的大概就只有斟茶递水和缝制女装了。

　　杜子辕是知道张天关来干什么的，随着《狐娘》的爆红，转世续缘的业务也是时候提上日程了。而将转世续缘所需要的宝物带给杜子辕以及之后去和地府签订合作细则都是由张天关来负责的。

　　事实上，张天关来之前就已经通知过杜子辕了。只不过这突然多出来的熙皇星君是来干嘛的杜子辕就不懂了。

　　见杜子辕面露询问之色，张天关正准备回答，熙皇星君却道：“我的事情等会儿再说，你们先办正事。”

　　“哦，那好，”张天关立刻取出一件东西递给杜子辕，“空白老师，这就是月神托我转交给你的宝物了。”

　　杜子辕一看，发现是一个鸡蛋大小的水晶球，里面好像封装着什么。

　　张天关解释道：“此乃姻缘桂花树的种子，种下之后会长成太阴星特产的桂花树，能够和月宫中最大的那棵桂树产生共鸣，这样，月神的力量就能传导到你这里，帮人续缘了。”

　　“原来如此。”杜子辕看了看手中的种子，考虑着要将它种在哪里。

　　张天关又道：“这姻缘桂花树生命力极强，你随便找个地方种下去都能成活，但是最好事先腾出一定的空间，它成树之后起码也有五十米粗，根系更是可以延伸出去上千米。”

　　“这么大啊。”杜子辕本来还想在房间里搞个盆就直接种进去，现在看来是不行了。

　　“好的，我的公事办完了，剩下的私事还是等熙皇星君先把事情说完再说吧。”张天关示意让熙皇来说。

　　杜子辕看向熙皇，后者开口道：“空白老师，这次我来是向你邀一部定制漫画的。”

　　“漫画，哦。”杜子辕了然。说实话，他现在不怎么想画漫画了，毕竟功德都已经够了，再画漫画已经没意义了。还不如让徒弟们多画一些他没看过的漫画来得有意思。

　　不过天仙定制的话，能付出的报酬往往都很不错，所以他也不抗拒：“不知熙皇星君有什么要求。”

　　山风和空白是同一人这点在天庭已经不是秘密了，所以熙皇直接道：“我看过《仙界好漫画》，你和学员合作的那部《俺妹》我很喜欢，不知道你能不能再画一部有关兄妹的漫画。”

　　“只要是兄妹就行了吗？”杜子辕问。

　　熙皇看了看左右，接下来便直接对杜子辕传音道：“当然不够，我想要的是能够让读者一下子爱上这个妹妹的漫画，并且最后妹妹要嫁给哥哥，两个人有情人终成眷属。”

　　“呃……兄妹还终成眷属？”杜子辕嘴角抽了一下，这是要让他画《缘之空》吗？

　　“哦，对了，”熙皇补充道，“妹妹一定要照着我画，越可爱越好。”


第701章 那你脱衣服吧

　　“照着你画？”杜子辕打量了熙皇星君一下，道，“你站起来我看看。”

　　熙皇便起身转了一圈。身为先天神灵，完全就是天地的宠儿，熙皇星君不光实力高绝，本身相貌也是十分可爱，外表看上去大概只有十四五岁的样子，正是一个女孩子最美好最纯净的年龄。加上那对能毫无痕迹地塞下一根画卷的隐藏巨R，完完全全就是一个完美的妹妹形象。

　　她说要用自己当原型，倒正合了杜子辕的心意。看着她那及腰的长发，杜子辕心里忽然有了逼数。

　　“胸大了点，不过没事，我已经有灵感了，”杜子辕忽然问道，“星君，不知道你喜不喜欢画画？”

　　“画画？”熙皇星君疑惑道，“看漫画我倒是挺喜欢的，画我还从来没想过呢。”

　　“那要不你跟我学画画吧，”杜子辕道，“在我的设想里，有这么一对兄妹，哥哥写小说，妹妹画漫画，两个约好以后哥哥出名了，妹妹就专门为哥哥画插画，怎么样？绝配吧？”

　　“哥哥写小说，妹妹画插画，夫唱妇随，妙！妙啊！”熙皇星君拍手叫好，“我学！我跟你学画画！现在就学！我们要画什么呢？”

　　“当然是……本子啊，因为我打算画的漫画名字就叫《我的妹妹是本子画师》。”

　　“本子？那是什么？”熙皇星君显然没听说过这个词汇。

　　杜子辕道：“所谓本子，就是这个。”

　　他随手拿出了一本舰娘的本子，这当然不是他画的，他已经发誓再也不画本子了。这是苏晴雨的舰娘同人出名了以后一些别的画师画的。杜子辕那天在街头看到，就买了下来。

　　熙皇星君拿过去一看，只见上面满是奶孑和丝袜：“这不就是春宫图嘛！”

　　“不不不，这不是春宫图，”杜子辕指正道，“春宫图是露点的，而这种健康向的本子是不露点的，这是本质的差别，所谓‘千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面’，人的想象力是强大的，有时候遮住反而比全露出来更有魅力，我们搞创作的有个词叫留白，就是这个道理。你懂我的意思嘛？”

　　“Ha~”熙皇星君听了他的忽悠，似懂非懂地点了点头。

　　总而言之，就是本子是健康的，和春宫图不一样。反正不露点，她也就没那么抵触了。

　　“那么，来说说你打算付什么报酬吧，”杜子辕可没有忘记这茬，“一般来找我定制漫画的神仙都是自己带价的。”

　　他最近想联系孙阿姨都不一定能够联系到了，所以只好让熙皇星君自己决定。

　　“唔……”熙皇星君思考了一会儿，刚想开口，忽然脸色微微一变，对他道，“你最近是不是打算渡劫了？我这里有一道符箓名为‘八相衍天大尊’，虽然不能直接帮助你渡劫，但是却能让你在渡劫之后迅速恢复过来，你要不要？”

　　“要！当然要！”杜子辕自然不会拒绝。

　　根据小金所说，劫数这东西是很任性的，它不是固定在一三五打雷、二四六刮风然后星期天休息这种模式，而是想什么时候来就什么时候来。有时候你在吃早饭呢，啪一道雷就下来了，然后雷劫过去还没等你休息呢轰地一下就是一团业火冒出来，简直防不胜防。

　　这种时候，强大的恢复能力就很重要了。就算再密集，一种劫数和另一种劫数中间还是还是有空隙的。外力不能帮助渡劫，但是没劫数的时候还是能帮忙的。

　　有了这“八相衍天大尊符”杜子辕就等于每一次都能以最完美的状态应对雷劫，这无疑大大增加了他渡劫的成功率。

　　“那你脱衣服吧。”熙皇星君捋起袖子就准备给杜子辕画符。

　　“唉，不急不急，”杜子辕忙道，“反正你之后要跟着我学画画，时间有的是，咱们先听听七皇子有什么事情吧。”

　　熙皇星君一想也是，便坐了下来。

　　张天关一直在旁边看着，虽然听不到两人在说什么，但看样子应该是谈成了。只是他们最后又都看向自己是怎么回事？

　　就在他心中忐忑之时，杜子辕问他：“你刚刚说有私事，是什么啊？”

　　张天关一颤，立刻坐正道：“空白老师，其实我有一个不情之请，这次我听闻你要做这个转世续缘，所以专门向父皇请命下凡，就是为了见你一面。”

　　“继续。”杜子辕伸手示意他接着往下说。虽然他要说的话差不多都已经写在脸上了。

　　张天关这才道：“你也知道的，我曾经有一个恋人，我们……”

　　“停！”

　　张天关才酝酿好情绪，准备道出当年的情感经历，却冷不防杜子辕一声“停”，直接让他的话卡在了喉咙里。那感觉简直就像是打嗝打到一半被人一拳头又捶回去一样，难受得一匹。

　　“你干嘛？”他满脸怨念地看着杜子辕。

　　杜子辕道：“你这点故事上次已经跟我说过了，没必要重复，而且我也不是那种喜欢听别人回忆过去的类型，总之你想办的事情无非就是借着这次机会找到你那恋人的转世是吧。”

　　“呃……对。”虽然感觉杜子辕说的没毛病，但张天关就是感觉很难受。你倒是让我把话说完啊，这样憋着一半，我浑身难受啊喂。

　　杜子辕又问：“你的恋人名字是不是叫蒙溪？”

　　“你怎么知道？”张天关一惊，“我跟你说过？可是不对啊！”这个名字就是他的情殇，他已经有好久没提起过了。

　　杜子辕道：“我一次偶然的机会进入过蒙溪的小世界，她当年为了追上你，毅然选择了去渡武尊雷劫，可惜失败了，只留下一段遗言在小世界中。”

　　“是吗，她……她怎么那么傻？”张天关并没有怀疑杜子辕，在得知自己的爱人竟然为了打破和自己之间的寿元障碍而去渡阴阳神劫时，即便是已经成仙他也忍不住哭了出来。

　　刚刚端茶上来的温翠珑见状，下意识地将桌上的一盒纸巾递给了他。


第702章 你这里还提供这种服务的？

　　“谢谢。”张天关抽出一张纸巾拭泪。虽然已经成仙，但他毕竟是从凡人修炼过来的，不会视凡人为蝼蚁。

　　温翠珑微微一笑，后退到了一旁不再说话。

　　跟着杜子辕这么久，她多少也是知道了一些东西。这位山风老师背景比她想象中的恐怖太多了。

　　龙尊女仆、天使、月神之子、空白，家里时不时还总有神仙下凡拜访。要不是她亲眼所见，这话她说出去估计也没人相信。

　　在得知了那么多事情的同时，温翠珑也愈发觉得自己当初的决定是多么明智。如果换成现在，区区一个御空境又怎会被杜子辕放在眼里？

　　而他这个人虽然有时候会有一些恶趣味，但其实是很温柔的。专业术语就是“亚萨系”。

　　和大家相处，杜子辕都是将她们当成家人，所以一旦接受了就不会去计较她们的修为、身世，只要自己不作死，好处将源源不断。尤其是林玉颦的料理，温翠珑有时候真怕以后会变得跟杜子辕一样，再也吃不下别人的料理了。

　　今天来的两个客人，听交谈似乎也是神仙下凡。若是以前，温翠珑肯定会用看珍稀动物一样的眼神死死地盯着他们，毕竟是神仙啊！

　　然而在这里住久了以后，她已经见怪不怪了。反正隔三岔五就会来几个神仙，没什么大不了的。

　　只听张天关问道：“她遗言里说了什么？”

　　杜子辕直接将一块灵光玉丢了过去：“你自己看吧。”

　　张天关立刻激活灵光玉，看完之后又忍不住哭了起来：“傻瓜，你怎么那么傻！？有问题跟我说啊，我去求父皇，去求姑奶奶，总有办法为你延寿的，什么轮回换生秘术，那不过是我叔叔瞎编的东西，根本就不靠谱的！”

　　他在这里哭，一旁的温翠珑则是有些愣愣地看着灵光玉投影出来的文字。她忍不住看向杜子辕，只见后者此时也在看她，而且眼神意味深长，反正她看不懂其中的意思。

　　杜子辕对张天关道：“你先别急着哭，小翠，你带客人去客房休息一下，顺便给他看一下你的胸部。”

　　“啊？”＊3。

　　震惊中的温翠珑、正哭得伤心的张天关以及吃瓜的熙皇星君都吃惊地看向他。

　　“空白老师，你这里还提供这种服务的？”熙皇星君问道。

　　杜子辕白了她一眼：“谁提供那种服务了！我们家都是正经人好不好，你不要误会。”

　　说完，他又对温翠珑道：“快去快去。”

　　“哦。”在场只有温翠珑明白杜子辕是什么意思。虽然她此时心思也很复杂，不知道该怎么面对张天关，但杜子辕说的也不是什么坏事，她便听话地拉起张天关去了隔壁屋。

　　张天关正哭得伤心呢，忽然就一脸懵逼地被拉走了，因为是女孩子，所以他也没有用力挣脱，只是不停地跟温翠珑解释：“姑娘，我不是那种人，我不需要那种服务的，还请你不要这样。”

　　温翠珑本来还心情复杂的，听他这么一说顿时一下将他丢在了沙滩上：“你不是那种人，我就是了？老师是什么样的人你不清楚吗？为什么要往那种方向去揣度他？神仙了不起啊！”

　　“呃，对不起对不起，我，我不是这个意思。”张天关由于小时候被孙天韵弹过小唧唧的缘故，面对这种强势的女性先天就带着一丝畏惧。遥想当年，他和蒙溪的第一次见面便是如此。

　　那一年，他还只是一个凡人修仙者。一天他发现了一个风景优美的湖泊，便打算进去洗个澡，然而就在他脱光衣服准备下水的时候，忽然一个赤条条的娇躯从水中钻出。他一看是女人，顿时被吓得浑身颤抖。

　　一般来说，接下来的套路应该是女人误会他偷看自己洗澡，觉得他是在耍流氓，于是便狠狠地赏他几个耳光，指不定还要用剑捅他几下。

　　然而这位显然不是寻常女人，她是蒙溪。

　　“哟，小哥身材不错啊，还有6块腹肌，来，我摸摸。”她也不穿衣服，径直走过去伸手便要摸张天关的肚子。

　　他吓得一屁股跌坐在地上：“你，你不要过来啊！女人！好可怕！”

　　“哟呵，声音还挺好听的，嗯，声清体柔易推倒，就是你了！”蒙溪插腰如圆规般站在张天关面前，两人均是不着片缕，哦不对，张天关的袜子还没脱，“小帅哥！从今天起你就是我的压寨相公了！来，香一个。”

　　张天关看着那张越来越近的脸，虽然很好看，但他还是眼睛一翻白，晕了过去。

　　等他再次醒来的时候，发现自己已经和蒙溪躺在一张床上了。一扭头便看到一双水汪汪的大眼睛正看着自己：“你醒啦，正好我刚布置了新房，来洞房吧。”

　　“不要——”

　　那一夜，他们两个都成长了许多。

　　这段经历即便日后他和蒙溪成为了恩爱无间的夫妻也还是被他当成黑历史，毕竟太损男人尊严了。以至于他后来跟杜子辕说的时候都瞎编说是蒙溪偷了他的衣服。

　　练武的女人有几个软萌的？蒙溪本来就是山贼头子，她的做风简直比爷们儿还爷们儿，张天关与她多年相处，也就渐渐习惯了。

　　后来蒙溪离去，张天关也成为了劫境大尊，一路修到了天仙，这时候再想找出一个会那么粗暴对付他又喜欢他的女人已经不可能了。

　　直到今天，被温翠珑一甩，他仿佛又找到了当年的感觉。

　　“喂，喂！”温翠珑见张天关话说一半就开始发呆，便伸手在他眼前晃了晃，“不会是傻了吧？好歹是个神仙，不至于吧？”

　　“啊！”张天关猛然惊醒，脑子里一片空白，傻愣愣地看着温翠珑，好久才道，“我们刚才要干什么来着？”

　　温翠珑看了看四周，反正附近就杜子辕一个男人，而且他也不是那种会用神识偷窥的人，索性就懒得带张天关回房间了。

　　张天关还没回神呢，就看到温翠珑开始解衣服扣子：“姑娘你干嘛！快住手！不要啊！”


第703章 都有？

　　张天关双手捂住眼睛，手指并拢完全没有要偷看的意思。但是以他的听力自然是知道温翠珑还在脱衣服。

　　所以只好嘴里念叨着：“非礼勿视，非礼勿视……”

　　温翠珑看他这样子也是无语，扭扭捏捏地，哪里有神仙的样子？

　　“姐，你们在干啥呢？”听到动静出来的温虹玥怀里抱着肥橘猫，看到温翠珑居然在脱衣服顿时感觉脑袋乱哄哄的。

　　温翠珑看到她出来，便对她道：“你来的正好，来，帮我把他的手拉开。”

　　“哦。”温虹玥虽然不知道姐姐要干嘛，但还是很听话地放下大虎，过去掰开了张天关的手。她天生神力，在这边住了小一年，吃了那么多林玉颦的料理，不光修为晋入融天境，力气更是大得吓人。

　　张天关这具分身的修为也就融天境巅峰，战斗力可能完爆温虹玥，但只是肉身力气的话还真不是她的对手。

　　“别！”他就像是要被轮的小姑娘一样，叫得是那么地无力。然而双手还是被掰开了，温翠珑见他闭着眼睛，便道：“你睁开眼看一下就好，我穿着衣服呢。”

　　“是么？”听到这话，张天关的眼睛微微张开了一条缝，就看见温翠珑穿着一条肚兜站在他面前。

　　两道血柱自张天关的鼻孔喷涌而出，他立刻闭上了眼睛：“你这还不如没穿呢！”他算是懂了杜子辕刚才说的“犹抱琵琶半遮面”是什么意思了，肚兜这玩意儿简直就是提升女孩子魅力的利器，尤其是胸大的。

　　咦？等等？

　　张天关忍不住张开眼睛又看了一眼，虽然鼻血还没止住，但他还是看向了温翠珑那饱满的大胸。不，准确地说应该是心口，因为他在那里看到了一枚紫色的心脏模样的胎记。

　　“你……难道……”他终于明白杜子辕为什么要这么做了。谁能想到，他苦心寻找的恋人居然会以这样的形式出现在自己面前。

　　“你真是……”张天关还想再问，却冷不防温翠珑将他从温虹玥手里抓了过来。

　　这次他可不会反抗了，只是不明白温翠珑会这么做。

　　“妹，脱衣服。”

　　“哦。”温虹玥立刻照着姐姐的吩咐开始脱衣服。

　　“这是干嘛？”张天关傻眼了。听称呼，这应该是自己未来的小姨子吧？虽然都说小姨子有姐夫的半边那什么，但那都是市井之语，哪里好当真的？更何况还是这么个粗犷的小姨子，他就算再饥渴也不至于会对这种女人动心啊。

　　就在张天关立下Flag之时，温虹玥也已经脱了外衣，她的胸也很大，但那都是肌肉。她也不穿肚兜，里面是一件白色的背心，而透过背心，张天关赫然又看到了一个紫色的心形胎记。

　　他彻底懵逼了：“这还能量产的吗？你们两个到底是谁？”难不成当年除了蒙溪，还有另外一个人也修炼了那轮回换生秘术？而且还凑巧都投到了一个娘胎当中成了姐妹？

　　这也太巧了吧？

　　“好了，穿上衣服吧。”温翠珑对温虹玥道。

　　姐妹俩穿好衣服，带着失了魂一般的张天关回到屋中。

　　杜子辕刚才自然是没用神识扫外面的，顶多就是听到他们的对话而已。

　　他对张天关道：“怎样？意不意外？惊不惊喜？”

　　张天关则是抬起头，一脸见鬼的表情对他道：“我现在更多的是惊吓，你能不能告诉我，为什么这两姐妹都会有紫心印记，该不会是你看过遗书之后故意做出来寻我开心的吧？”

　　“哈？姐妹俩都有？”这下轮到杜子辕傻眼了。他就碰巧看过温翠珑的胎记而已，哪里知道温虹玥也有一个。

　　他看向姐妹俩：“他说的是真的？”

　　温翠珑点点头：“这是我们自小就有的，我们一直都以为这只是普通的胎记而已，所以也从来没怎么跟人提过，倒是山风老师你怎么知道我有胎记的？”

　　“啊！那个……”这就很尴尬了，杜子辕脑子急转，立刻道，“小樱告诉我的，你们一起洗澡的时候她看到的。”

　　“可是，我们一直都是一起洗澡的，为什么她告诉你我的胎记却没说我妹妹的呢？”

　　“呃……那个……”杜子辕额头已经出汗了，“不要在意这种细节，现在的问题是你们姐妹俩为什么都会有这种印记？你们究竟谁才是蒙溪的转世？如果是两个施展秘术的人投胎成姐妹这也太瞎扯了，我觉得里面肯定有隐情。”

　　张天关闻言也是恍然大悟：“我立刻去地府问叔叔！既然已经知道了具体对象，要查阅一下生死簿应该问题不大！”

　　“等一下，”杜子辕却喊住了他，“在那之前，我们还是先讨论另外一个问题吧。”

　　“什么？”张天关疑惑地看着他。

　　只见杜子辕指着姐妹俩：“现在她们都有可能是蒙溪转世，你告诉我，如果姐姐是真的，你会怎么做？如果妹妹是真的，你又会怎么做？”

　　张天关想也没想，眼神坚定地道：“当然是重新把她追到手！”

　　“哦？追到手？”杜子辕倒是没想到他会这么说。

　　张天关见他这个样子，便知道他的意思：“你误会我了，虽然是蒙溪转世，但我不会因为前世的因果就强行要这一世也牵扯进来，我会堂堂正正地去追求她，让她像正常女孩一样爱上我，若是这一世不成便等下一世，反正我活得久，可以等她无数轮回。”

　　“即便是小虹也一样。”

　　张天关看了温虹玥一眼，然后点点头：“是的！”

　　“哦，那行，你快去快回啊。”杜子辕就跟温翠珑想的一样，把在一起生活的大家都当成家人。所以在得知温虹玥也有胎记的时候，就担心张天关会不会以貌取人。

　　不过暂时看来他应该不是那种人，这样杜子辕也就放心了。

　　张天关走后，杜子辕便将注意力放在了温家姐妹俩身上：“怎么会两个人都有印记呢？奇了怪了。”

　　温翠珑和温虹玥你看看我我看看你，最终都看向了杜子辕：“我们怎么知道？”


第704章 最牛逼的仙二代

　　“看我干嘛，你们都不知道，我难道还会知道？”杜子辕摇摇头，“你们现在还是考虑考虑自己的问题吧，假设你们当中真的有一个和他是前世恋人，他现在想要再续前缘，你们怎么办？先提个醒，他可是天帝的亲生儿子，全仙界最牛逼的七个仙二代之一，嫁给他以后就算飞升了也能过得很舒坦。”

　　温翠珑想了一下，然后看着他：“最牛逼的仙二代难道不是你吗？”

　　“我哪里牛逼了？”杜子辕小声道，“我那都是装的。”

　　熙皇星君忽然插嘴道：“现在整个天庭遍布你的粉丝，就连我们一等天仙都要来求着你，说你最牛逼也没毛病啊。”

　　“是吗？”杜子辕抓抓头，“原来我已经这么厉害了吗？哎呀，别跑题啊，我们刚才说什么来着？”

　　“你让我们考虑一下他如果要来追我们，该怎么应对。”温翠珑提醒道。

　　“对，就是这个，”杜子辕道，“其实我觉得那种纠结前世自己和今生自己是不是同一个人的家伙特脑残，那就是强迫症发作，谈恋爱嘛，整天纠结对方是不是真心干嘛？你又没有读心术，谁还能百分百确定别人心里在想什么？这种注定永远得不出正解的问题本身就没有意义，丢一边就好。”

　　温翠珑道：“老师你说的有道理，只不过我对他可不了解，这事还是要等以后相处了才能有答案。”

　　妹妹温虹玥也跟着姐姐点头道：“姐姐说的对。”

　　“也是，”杜子辕笑了，“想那么多干嘛，你们去忙自己的事情吧，我要教熙皇星君画画了。”

　　“是。”

　　待得两姐妹离开，杜子辕便脱下了上衣，将背部对向了熙皇星君：“那符箓是要画在背上的吗？”

　　“对。”熙皇分身并指作笔，开始隔空在杜子辕的背上刻录起来。

　　杜子辕只觉得背后一阵刺痛，还是不是传来酥麻的感觉。大约过了10分钟，熙皇便写完了。

　　“好了，我这分身实力只有虚空凝神境，刻出的‘八相衍天大尊’符箓如果不激活的话能够持续大概一百年，激活之后大概能生效10次，每次减10年持续，应该足够你用了。”

　　听她这么说，杜子辕便忍不住问道：“星君，这阴阳雷劫究竟是怎么个劫数？除了劈雷还会有别的什么事情吗？劈雷的话一共要劈几次呢？”

　　“我不知道啊，”熙皇星君摊摊手，“我一生出来就是天仙，没渡过劫，也不知道劫数是什么样子的。”

　　【靠！】杜子辕才发现，原来眼前这位的才是全仙界最吊的仙二代，而且装逼于无形之中。她直接就是整个世界的女儿，天地都不会诞生任何针对她的劫数。

　　“行吧行吧，咱们来画画。”再考虑这种问题简直虐心。

　　“太好啦，我也可以画漫画了！老师老师，咱们从什么地方开始学起呢？”熙皇星君显得很有干劲。

　　于是，杜子辕便教她从认识绘画工具开始。虽然神仙肯定可以意念成像，但杜子辕觉得这就跟没学走先学跑一样，很多细节是没办法顾及到的。哪怕是他，很多时候还会用手绘。只有用笔能画好了，才能用意念拓印出有灵性的画。

　　“认识和使用工具只是基本中的基本，再下一步就是要多看，多练，你先照着我这个画画看。”杜子辕随手画了一张纱雾取材的图给她。

　　“这是？”熙皇星君一看，这画上的灰发少女虽然发型和发色跟自己不同，但脸完全就是自己嘛。

　　杜子辕道：“没错，就是我接下来要给你画的漫画，你觉得这个形象如何？”

　　“很棒啊！”熙皇星君开心地笑道，“这个样子太好看了，这些蝴蝶结好可爱啊，还有这衣服是睡衣吧，那么多花边好想穿穿看！”

　　熙皇星君想到就做，只见一个八卦阵图自她脚下升起，就像是扫描一样从下往上扫过她的身体表面。凡是被扫过的地方，衣服就直接变成了杜子辕画中的那件粉色蕾丝边睡衣，头发则变成了灰白色，就连上面的蝴蝶结也完美地重现了出来。

　　现在的熙皇，简直就是3次元的和泉纱雾。当然，胸要大好几个号。

　　“唔呣，你既然喜欢的话，就假装自己是纱雾吧，我也听说过有和角色融为一体可以提升画功的说法，你可以试试。”杜子辕让熙皇星君先练着，自己则是带着那枚姻缘桂花树的种子出了门。

　　要种树了，种哪里好呢？

　　杜子辕四处看了看。自己的家在大海边，也不知道适不适合种桂花树。

　　“应该不会有影响吧，好歹也是仙树。”杜子辕走到房子后面，然后摇了摇头。

　　要是种在这里，万一把自己的家给撬了该怎么办？还是走远些好。

　　走来走去，他最终敲定了一个离他家大概500米的地方，这里正好位于他家和林玉颦家中间，附近也没房子，土地也算空旷。

　　“应该不用去壳吧？”他随手将种子一丢，原本透明的水晶立刻融化，露出那颗种子陷进了土里。

　　紧接着，杜子辕就感觉到地面一阵剧烈的震动，一支白色的苗头如蛇一般从土里钻了出来。

　　几乎是3秒钟的时间，苗头已经蹿到了数百米高，与此同时枝干也在不断地变粗。

　　1米……5米……10米……

　　最终一直到大概50米左右粗细才停了下来。

　　杜子辕也跟着后退了几十米，此时他面前的已经是一棵遮天蔽日的巨大桂花树了，嗅着那浓郁的桂花香气，他只觉得神清气爽。这树他在月宫里也见过，据月神所说，这花香是能促进修炼的。

　　“这下好了，以后乘凉有地方了。”杜子辕看了看被巨响吸引来的林父和林母，立刻跑过去和他们解释。

　　安抚好二老，杜子辕这才回家。

　　既然答应了熙皇星君，那自然就要开工了。

　　纱雾的人设已经完成，熙皇本身就是一个完美的素材。接下来，还需要考虑一下山田妖精和千寿村征这两位妹纸。

　　“哦，对了，还有那个满嘴欧金金的妹纸也不能漏了。”


第705章 你这思想很危险啊

　　《工口l漫画老师》是著名妹控教头伏见司继《俺妹》之后的又一妹控小说。《俺妹》后期碍于现实影响，亲生妹妹无法推倒，被不少读者所诟病烂尾。所以，他在这一部新作中索性就设定了一对重组家庭的兄妹，两人没有血缘关系，这样总能够把妹妹推倒了。

　　这次杜子辕以熙皇星君为原型画的角色便是女主角和泉纱雾。这是一个性格极度怕生、容易害羞并且由于心理创伤导致不愿意迈出房门的女孩子。当然，只是这样她是无法作为女主角的，最最关键的一点还是……她很可爱。

　　一头银灰色的长发、雪白的肌肤、娇弱的幼女体形，完全就是一个能够让绅士们嗷嗷直叫的小天使。不过当作品动画化之后，她又多了另外一种属性，那便是表情包。什么“Rua”、“一脸看垃圾的表情”、“闭嘴！基佬”之类的长期活跃在各个QQ群中。

　　男主角名叫和泉正宗，是一名普通的轻小说作家。因为父母双亡，所以萌生了长兄为父的想法，不愿意接受亲戚的收养，决心独力养活自己和妹妹。只不过因为妹妹闭门不出的毛病，他已经有将近一年没有和妹妹见过面了。

　　轻小说都会配插图，而他的插图画师笔名叫做“工口l漫画老师”，也就是妹妹。起初他是不知道这件事情的，直到一次直播他看到了自己给妹妹送去的饭才察觉到，并且也借由这个契机，逐渐开始改善自己与妹妹之间的关系。

　　杜子辕在这些上面改的不多，顶多就是将“工口l漫画老师”这个仙界看不懂的梗改成了“本子画师”。

　　和泉正宗其实在小时候就与妹妹在网上有过交流，那时候两个人便约定一个要成为出色的小说家，另一个要成为出色的画师，到时候他写小说她来为他画插画。

　　然而，和泉正宗虽然也出了点成绩，但在整个轻小说界实在是没什么分量，就好像起点的4级5级作家一样，丢一块砖头就能砸到四五个。

　　忽然有一天，一个叫做“山田妖精”的大神级作家跑来编辑部，说要让工口l漫画老师给自己画插画，因为和正宗这种不入流的小说家搭档简直就是浪费才能。

　　这一事件使得男主角产生了危机感，为了不让妹妹被抢走，他决定了要和山田妖精在一次征文中决一胜负。而这一事件却又引出了另一个白金级的作家……千寿村征。

　　之后便是一系列戏剧化而又温馨的故事，其中最令人印象深刻的大约就是那“300页的情书”了。

　　《工口l漫画老师》动画版一共也就12集，杜子辕打算先画这一部分，反正熙皇星君也没要求他画多少话，那自然是能偷懒就偷懒了。

　　期间，杜子辕也时不时会去教她一下画画的技巧。她对于自己和角色的相似性十分看重，似乎想要让人觉得她就是纱雾。也正因此，即便杜子辕已经画好了漫画，她也没有让他马上发表，而是拼了命地在练习漫画。

　　“你干脆就用‘本子画师’的笔名出道好了，这样岂不是更真实？”杜子辕这话本来只是吐槽的，但是熙皇星君一听却两眼放光。

　　“对啊！我怎么没想到！好主意啊！”

　　想到就做，这是熙皇星君的好习惯。于是，自觉画功小成的她便向杜子辕请求道：“我现在只会画画，不会写故事，要不然空白老师你给我个故事呗，我会付你报酬的。”

　　“随便啦，”只是拿故事又不需要自己动手画，杜子辕导师不怎么在乎，“你想要什么样的故事？”

　　“色一点的！《食神之灵》那种就很不错！”这是熙皇星君率先想到的要求。毕竟笔名就是本子画师，不画点色色的东西都对不起这个笔名。

　　“再具体点啦。”肉漫什么的杜子辕脑子里一大堆，毕竟他在梦中可是专职画这种类型的。什么《监狱学园》、《圣痕炼金士》、《平行天堂》之类的，他都有看过。

　　“唔——”熙皇星君又考虑了一会儿，“要不然还是哥哥上妹妹的吧，说实话《我的妹妹是本子画师》虽然很好看，但是两兄妹不是亲生的这一点让我有些不爽，能不能来点亲生的？”

　　“喂喂喂，你这思想很危险啊。”杜子辕吐槽道。

　　“我不管，亲生的才好！”熙皇星君却是很执着。

　　杜子辕没办法，只好道：“行吧行吧，亲生的就亲生的，你高兴就好。”

　　亲生兄妹系列还有极高人气的作品，第一时间想到的自然就是《缘之空》了。这漫画拿来给熙皇星君画正好，因为它很短。

　　《缘之空》是成人向Galgame改编的动画，和《Fate》一样有多条线。不过《Fate》是一条线做一集，它则是好几条线合起来做了一季，拆开来的话，单“穹妹线”这一条内容还是不多的。

　　故事讲述了一对兄妹转学到乡下老家，以便让体弱的妹妹休养的故事。在故事中，男主角会遇到各种女性角色，根据选择的不同最终与其中一个发展成恋爱关系。其中杜子辕最喜欢的是神社里的天女目瑛，他给夏无衣兑换的巫女服就是她的。

　　不过这次给熙皇的则是“穹线”。

　　“缘之空？”熙皇拿过新鲜出炉的大纲以及人设，只看了一眼就叫道，“好可爱，这个穹太好看啦！空白老师你简直就是个画妹子的天才，你怎么能画出那么多不同的可爱女孩子的？”

　　“没什么，天分而已。”杜子辕轻轻一笑。同时心中自言自语：“我说的是做梦的天分。”

　　对于这么装逼的回答，熙皇星君却没有反驳，因为在她看来这就是事实。

　　《缘之空》的故事线很简单，基本上就是一些小日常，因为男女主之间的感情早在故事发生前就发展好了，正篇中只需要让他们把这份感情释放出来就行。有了杜子辕给的人设，饶是熙皇初学乍练也不会画崩。


第706章 离家出走

　　熙皇星君虽然是神仙，但是画画这种东西不是说你神识强大就肯定画得好的。有些高人可能会借由画画感悟自然，不过反过来对自然感悟很高的人却不一定是绘画大师。这就导致了她学画的进度比起云婷她们来也没快多少。

　　等到她画出令杜子辕满意的画时，时间已经过去了好几个星期，《仙界好漫画》的个人总决赛也终于要开录了。

　　杜子辕瞬移到了天剑山，准备参加录制。结果刚走出院子，就忽然感应到隔壁传来一股惊人的剑意。

　　“这是……”他神识一扫，立刻发现了剑意的源头。

　　原来是李存锋领悟了王权剑中的王权剑意。

　　“我靠！这也太快了！”这才一个月不到吧，他居然就领悟了，果然是适合修炼剑道的人才。

　　领悟了仙器的剑意，李存锋与王权剑变得更加契合，同时他的修为也开始暴涨，一口气从造物境突破到了化生境巅峰，只差一步就要成武圣了。

　　“可惜了。”杜子辕感叹道。他要是再修炼下去，成为武圣是迟早的事情。然而，武道的阴阳神劫实在是太凶险了，杜子辕都没有把握渡过，更别说李存锋了。除非他愿意成功德仙，不然这辈子顶多也就是一个武圣就到头了。

　　“这实在是太没道理了，凭什么武道就要那么艰难？即便战力逆天又如何，人都死光了还有什么意义？”

　　杜子辕不禁想道，要是武道的雷劫能变弱就好了，即便之后成就比正常的武仙低一些也能够接受啊。至少他现在不用那么拼命地去准备渡劫了。

　　李存锋刚刚领悟王权剑意，还不是很熟练，导致剑意扩散开来以至于波及到了杜子辕。不过剑意在接触到杜子辕的瞬间便倒退了回去，毕竟杜子辕的身上可是有“帝剑”的意志存在的。

　　如果说王权剑意是人世王权，那帝剑便是天庭帝皇，两者就不是一个层次的，所以李存锋的王权剑意立刻缩了回去。

　　如此一来，他也感应到了杜子辕的到来。

　　李存锋立刻飞身出门来到杜子辕面前：“参见王爷。”

　　“行了，起来吧，”杜子辕摆摆手，“你这进度挺快的啊，马上就要成武圣了吧。”

　　“不过是微不足道的小事而已，让王爷挂心了。”李存锋摇摇头，刚刚那一下接触他最是清楚，杜子辕于他而言简直就是一片汪洋，就算他成了武圣在杜子辕面前也只是大一些的鱼虾罢了。话说回来，这剑这剑意本就是杜子辕赐给他的，这使得他对杜子辕更加地忠心。

　　杜子辕不知道他的那些小心思，只是关心道：“一把仙器的剑意怎么就让你提升了一个小层级？我还以为能直接让你冲上武圣呢。”

　　李存锋回道：“王爷，剑意是足够了，只是小人本身对剑道的感悟还差一些火候，需要更多的底蕴积累。”

　　“剑道的感悟？具体说说，我搞不好能帮你。”杜子辕好歹也是一个剑修武圣，他觉得指点一下李存锋应该不成问题。

　　李存锋道：“我就是有些迷茫，不知道自己所修剑道为何，以前总觉得能入御空境便是这辈子最大的追求，因为那样我就能让父亲过上好日子了，可是当父亲生活无忧、我也站到御空巅峰之时，却找不到新的目标，继续往上修行吗？于我、于父亲似乎都不会有太多的改变，那我修剑的意义何在？”

　　杜子辕笑着摇了摇头：“你这人真怪，明明是个剑修，却全然没有剑修的锋芒，人家都是宁折不屈，你却只是为了生活，偏偏这样你在剑道的天赋还比大多数人都要强，这要是被外面那些剑修知道了，怕不是要用嫉妒的眼神把你杀死。”

　　“我也不知道为什么会这样，”李存锋苦笑着，“剑到底是什么呢？不止是兵器吗？所谓剑道又是怎样的一条道呢？”

　　杜子辕觉得他这是剑心蒙尘了，这种事情很常见，毕竟人都是有七情六欲的，即便是李存锋这种木头疙瘩。要想时刻保持剑心通透，就必须有一个坚定的“执着”，就是一条能够让自己毫无疑惑一直走下去的道路。

　　就比如杜子辕，他的道就是为了更好地咸鱼。这一点是矢志不渝的。

　　“这样吧，”杜子辕对李存锋道，“过段时间我正好要开新漫画，你可以看一看，或许能理清自己的思绪。”

　　“王爷的新漫画？”李存锋不解。虽然他也觉得杜子辕的漫画很出色，但他一个武夫，一心修剑，从来没对这种东西产生过兴趣，不明白杜子辕为什么要让自己去看漫画。而且看漫画和修炼能有什么关系？难不成杜子辕还打算把高明的修炼感悟融入漫画中吗？

　　要真是那样，直接教他不就完了吗？何必要那么麻烦多此一举？

　　不过既然杜子辕说了，他一个下人自然不会置喙。应了一声就随杜子辕出门了。

　　到了录制现场，杜子辕就看到雁云松子和雁云龙子姐妹俩站在一块儿，奶孑大的那一个似乎有些不开心。

　　“怎么了？”杜子辕过去问道。

　　松子看了他一眼，然后叹气道：“唉，还不是我家那只表妹，她离家出走了。”

　　“谁？唐小糖？”杜子辕忽然想起了那只腹黑猫耳小萝莉。

　　“对啊，”松子道，“你以前不是问过我她名字为什么和我们不一样嘛，因为她父亲是外国人，唐小糖是她父亲给她起的名字，而她的母亲正是我们龙樱国现任的皇帝，她父亲在她3岁的时候就失踪了，所以这家伙就一直在处心积虑地想要出门去找爸爸，以前出逃过好几次都被我们抓回来了，但是这一次却怎么也找不到她了，大家都很担心。”

　　“这……”杜子辕一听，也不知该怎么安慰她，只好道，“你也别太担心了，要不然我帮你在微云上登一个寻猫启事？”

　　“你可别，”松子立刻道，“要让外人知道她是我们龙樱国的皇女，天晓得会不会引来歹人。”


第707章 黑马

　　“说的也是，”杜子辕想了想，“要不我托朋友帮忙私下找找看吧。”

　　“这行。”松子也知道他人脉广，有他帮忙找人肯定更省力。

　　得了杜子辕的允诺，她的心情也好了一些。接下来便是录制最后一期节目了。

　　前面的团队赛是作为正篇播放的，而这一期则是会拆成两期，当作特别篇播出。

　　说是这么说，其实就是节目组给跳票找了个理由而已。

　　16个学员的成绩已经出来了，为了保持神秘性，最后一天的票数都是不显示的。大家只能根据24小时之前的票数估算名次，这也就导致了不少铁粉会组团在最后一天发力。

　　因为在能够看到票数的情况下投票，别人的粉丝看到你这边票数多了就会继续拉动亲朋好友帮忙投票。而在不显示之后，等于是隐藏起了獠牙，别人不知道你票数增加了多少，危机感就没那么强，投的票就会少。

　　而由于这最后一天的爆发，名次很可能会发生不小的变动，从而诞生一些黑马。

　　“本节目由……好的，经过一个月的连载，学员们的得票情况如何呢？今天就让我们来一一揭晓！有请16位学员登场！”唐君昊宣读完固定台词之后，选手们纷纷登场。

　　每一个出来时，唐君昊都会念一遍该学员的个人介绍，以便让观众更好地了解他们。

　　……

　　“云婷，傲岚国公主，今年刚满11岁，却已经是山风老师的亲传弟子，画技令很多大人都自愧不如，可爱的模样深得大家的喜爱，被大家亲切地称为‘文公主’，她这次参赛的作品为《少年包拯事件簿》，精彩的推理与出色的人物塑造让人欲罢不能，实在是推理界的精品之作！”

　　……

　　“江毅……”

　　“夏安……”

　　……

　　等到16个学员都齐了之后，唐君昊终于开始宣布名次了。

　　他先从16名开始宣读起，每宣布一个都会顺带介绍一下该选手的作品，本人也能上台发表几句感言。这是他们给观众留下印象的绝佳机会，就算得不到冠军，有这样的机会也值了。

　　一个个名次被宣布，方岭老爷子得了第9，他的水墨画还是相当受一些怀旧读者喜爱的。

　　接下来第8是苏晴雨的舰娘同人漫画。

　　第7则是孟初的《焚龙》。

　　至此，剩下的6人中有5人全是杜子辕的亲传，唯一剩下的便只有从西陵大陆来的伍苋铃。

　　她的武斗漫画以纯热血为卖点，每一个打斗画面真实有力，冲击性十足，一发布便受到了大量的追捧。但只是这样的话，她是比不过杜子辕的弟子们的，她票数暴增的契机是一次某个先天武者看完她的漫画之后竟然顿悟突破成为了御空天境的高手，这一下练武的人全都疯了，大家就像是嗅到花香的蜜蜂一样全都涌了过来。

　　而伍苋铃的漫画的确有大量的干货，只要用心钻研，多少都能领悟一些东西。这也就使得中期还在第8名左右徘徊的她一下子就冲到了最前列。在1天前关闭显示的时候，她甚至已经超过了古小唯，来到了第5的位置。

　　接下来，唐君昊宣布第6名。果然就是古小唯和她的《交响情人梦》。她拿这漫画来比赛还是有些吃亏了，毕竟只看画没听到那里面的音乐，根本没法完美地展现出作品的魅力，《交响情人梦》真正发力的地方应该是在真人化、动画化之后。单纯看漫画的话，只是简单的女性向漫画，剧情也不复杂，能够得到第6的票数已经差不多了。

　　“接下来，第5名是……”唐君昊故意拖长了尾音，眼神在剩余5人身上转来转去，因为她们几个的票数其实都满接近的。

　　终于，等到大家都不耐烦了，他才宣布：“恭喜古见沙选手！他的《刺杀教室》一共获得9亿8412万1128票，位列第5！”

　　当听到这个名字时，大家看的不是古见沙，而是伍苋铃。第5居然不是她，那岂不是说山风老师的亲传已经有两个被她超越了？这可真是实实在在的大黑马了。

　　不少看过节目的人曾经调侃这就是山风家的内战，前5肯定全被山风的5个亲传包了。这可不是说杜子辕玩弄特权，而是5个亲传的画和其他选手的画有明显的层级差异，他们5个的画功要超过其他选手太多了。

　　如果要用分数来记的话，5个亲传都是90分以上，而最接近他们的是孟初的80分，再下面才是其他选手。伍苋铃的画并不出色，只不过她的漫画风格粗犷，多少掩盖了一些缺陷。可即便这样，顶多也就75分的级别，名次能够超越古家兄妹俩，足够她自豪了。

　　古见沙上台说完感言，然后杜子辕四人依次给了他一些点评和建议，接下来就轮到第4名的宣布了。

　　大家都很好奇，伍苋铃这个自称“山风死忠粉”的小迷妹到底能将几个山风亲传斩于脚下。如果是直播的话，这会儿她的粉丝说不定已经在外面把她吹爆了。

　　“第4名是……”唐君昊又在玩把戏了，看得人想把西瓜皮丢他脸上，“恭喜伍苋铃选手！他的《斗战巅峰》一共获得10亿5215万3908票，位列第4！”

　　伍苋铃止步第4，终究还是没能战胜剩下的3个。不过在杜子辕看来，其实她已经赢了，毕竟那三个都是从杜子辕这里拿了原案的，等于有杜子辕在背后帮忙，而伍苋铃纯粹就是自己一个人在创作，甚至连漫画助手都是节目组提供的。

　　“这样的人才，裴明央是捡到宝了。”杜子辕感叹道。

　　这次裴明央的目的是为了招募人才，他的徒弟名次再高也没意义，关键还是要看其他选手。伍苋铃是其中名次最高的，甚至还超过了两个山风亲传，这一份实力已经足够让裴明央惊喜了。

　　【不过，能够画出这么逼真的打斗漫画，这伍苋铃不简单啊。】杜子辕觉得这伍苋铃八成是一个高手，不然不会画出能够让这么多人受益的战斗漫画。


第708章 长生地仙

　　杜子辕感觉耳边一直传来一个声音：我很好奇，我很好奇，我很好奇……

　　这伍苋铃真的只是一个普通小迷妹吗？说起来，能孤身一人跨越半个浑天星就足以证明她不是一般人了吧。

　　【要不……看看？】杜子辕心里痒痒的，最终还是没忍住。

　　照魔镜！

　　巨大的古镜伴随着云雾在舞台上升腾而起，将一切都映照在了镜面之上，不过这一景象就只有杜子辕本人才能看见。

　　“嗯？！！”杜子辕忽然瞪大了眼睛，因为他看到了一个让他完全没有料想到的事情，整个人彻底傻眼了。

　　“喂，你干嘛这一脸嫖l娼遇到女装大佬的表情？”松子发现了他的表情，随口便是毒舌。

　　杜子辕收回眼神，却难得地没有回怼松子，只是露出一幅心情复杂的模样。

　　“这下是准备硬上却发现女装大佬收费比正常小姐姐还贵？”

　　“泥垢了啊！”杜子辕瞪了她一眼，“哥像是需要去嫖的人吗？”

　　松子点点头：“挺像。”

　　“……”杜子辕不说话了，他现在没心思和松子斗嘴，因为刚才看到的画面实在是太令他意想不到了。她、她居然……

　　这时候，雁翎天正好点评完，他看向杜子辕：“山风老师，你有什么想说的吗？人家可是冲着你来的啊。”

　　“啊？”杜子辕才反应过来，连忙对伍苋铃说了几句鼓励的话并说欢迎她随时来自己家玩，之后他又回过头来意味深长地看了雁翎天一眼，这家伙怕是早就知道了吧。

　　伍苋铃完了之后就是前3了，剩下云婷、江毅和夏安。这可真就是山风家的内战了。

　　师兄妹几个关系都还不错，所以都是笑着在那里等待名次宣布，没有一点紧张。

　　“第3名是……江毅选手！”

　　当唐君昊宣布名次，杜子辕感慨道：“还真是阴盛阳衰啊，这次前十就没几个男的，最后冠军争夺也是俩女孩子。”

　　松子道：“这难道不是你这个老师偏心么？教女学生的时候一定比教男学生来得用心吧？说不定还要来一套言传身教呢。”

　　“呐呐呐，东西可以乱吞话可不能乱说，我什么时候偏心了，熟归熟，你再这样说当心我告你诽谤哦。”

　　“告你妹啊！”

　　“对啊。”

　　……

　　第三名宣布之后，夏安和云婷手牵手站到了舞台上，灯光聚拢在她们身上，最后的冠军将在她们两个身上决出。

　　“本次《仙界好漫画》个人竞赛最后的冠军是……”这一次，唐君昊的声音拖得比之前都长，好不容易继续说了，却是，“你们猜是谁？”

　　杜子辕拿起一颗草莓就丢了过去：“你倒是说啊！”

　　唐君昊接住草莓，咬了一口，享受道：“唔，甜美多汁，好吃，哈哈，好了，不吊大家胃口了，冠军就是……让我们恭喜夏安选手！”

　　“喔！”在场的众人顿时欢呼了起来，包括云婷也是真心地为夏安喝彩。

　　夏安和她抱在一起，也是显得很开心。

　　“我就知道。”杜子辕笑道。

　　“你知道什么啊？刚才不说，现在放马后炮？”松子调侃道。

　　杜子辕却得意地说：“我知道最后赢的肯定是我徒弟，而且还是女徒弟。”

　　“……”松子无语了，这家伙怎么这么不要脸？

　　“恭喜啦，山风老师。”雁翎天和蔡子师也向杜子辕道来祝贺。

　　杜子辕回礼后却一直盯着雁翎天，搞得后者菊花一紧：“山风老师，你这么看着我干嘛？”

　　“你说我为什么这么看着你？”杜子辕玩味地说道，“你们这一手瞒天过海玩得贼6，要不是碰巧，我还真没发现呢。”

　　“呵呵，你说什么啊？”雁翎天装傻充愣。

　　杜子辕也不继续说了，就是笑了笑然后转向舞台。就在大家以为杜子辕要给夏安做点评的时候，他却是道：“小夏啊，你现在的成绩已经足够出色了，可以出师了。”

　　出师！

　　这话可是直接令在场所有人都震惊了。要知道，目前为止，就算是早就成名的宁寒露也还是带着山风弟子的名头，可以说山风门下一个出师的弟子也没有。谁也没想到，今天这里居然会诞生第一个出师弟子。

　　这岂不是说，夏安比宁寒露还要出色？

　　“老师，我还有很多东西要学呢。”夏安有些紧张地说道。她显然也有些猝不及防，完全没料到杜子辕会宣布这个事情。

　　杜子辕却道：“你的画功本就不比我差，缺的只是对漫画这种形式的适应和转变而已，从你的《刀剑神域》中我已经看到了你的蜕变，我真的没什么东西可以教你了，之后你需要的是一个能够写出好故事的搭档，比方说这次的司空灵铃。”

　　“老师……”夏安还是十分不舍。

　　杜子辕却伸了个懒腰：“哎呀，我也是没想到啊，一个长生地仙居然成了我的徒弟，别说，心里还真有点小高兴。”

　　此话一出，夏安的脸色突然就变了。其他人闻言也都震惊地看向她，杜子辕这话应该就是在说她了。

　　长生地仙！

　　夏安竟然是仙！！！

　　“夏姐姐，你是神仙？”一旁的云婷下巴都快掉地上了，她怎么也没想到过去半年和自己同吃同睡的师姐有一天会突然变成仙人。

　　夏安苦笑：“还是被老师发现了呀，不过跟修为无关，我其他方面可从来都没有说谎，我真的是非常崇拜老师您的呀，也正因为此才隐藏修为前来拜师的。”

　　话音落下，她的背后便涌现出一道仙光直冲天际，随即仙光便化为甘霖落下。被雨淋到的人非但没有被打湿，反而感觉全身舒畅精神都好了许多。

　　此乃长生仙光！长生地仙独有的标志。

　　此光上入凌霄下达黄泉，是连通天地之桥，也是凡人登仙之路。

　　此光一出，夏安的地仙身份毋庸置疑。

　　所有人都震惊地看向她，毕竟地仙可不是随随便便就能看到的，更何况是这么近距离。尤其是那些培训班的学员，突然发现自己师姐居然是神仙，基本上都是懵逼的。


第709章 怎么会是她！

　　夏安显露长生仙光，在场众人都震惊地说不出话来。

　　唯有杜子辕早就知道真相，所以并不怎么吃惊，反而道：“不止吧？你其他地方没有说谎？那你现在这模样、名字都是真的？”

　　夏安脸上再度出现意外的神色：“原来老师连这些都已经知道了，唉，我果然还是太天真了。”

　　说完，她的身体便开始了变化。身高开始变高，胸臀开始变大，将衣服都给撑得胀鼓鼓地仿佛随时都会破裂，同时五官也发生了不小的变化，眼睛变大、鼻梁变挺、睫毛变长、嘴唇也变得丰润……几个眨眼的功夫，她就从一个普通的少女变成了一个性感妩媚的大美女。

　　这还不是重点，待得看清楚她的相貌，唐君昊顿时惊呼：“你你你……苏妖妖！”

　　“天呐！怎么会是她！”

　　“她居然拜入了山风老师门下！？”

　　“我的天！我居然和苏妖妖相处那么久还没发现！”

　　……

　　认出夏安的真身之后，所有人都受到了比之前知道她是地仙还要强大的冲击。毕竟苏妖妖先前可是封神画榜第二，仅次于雁翎天的存在，而且还曾经组团和杜子辕PK过，谁能想到有一天她竟然会以杜子辕徒弟的身份出现？

　　杜子辕之前本来是想用照魔镜照一照苏晴雨的，谁晓得把夏安的真身给照了出来，所以他才会大吃一惊。苏妖妖的模样他早在当初打擂台的时候就见过，自然不会认错。他也没想到这女人失踪了之后居然会跑来自己的培训班，亏自己还以为找到了一个天才弟子呢，结果却是高手在装逼。

　　而苏妖妖和雁翎天可是同出不老峰，联系上节目录制期间两人的那些互动，真相呼之欲出。雁翎天根本就是知道了她的身份，所以才对她表现得那么奇怪，说不定两人还在不老峰的时候就有一腿了。所以杜子辕才会对雁翎天说那些阴阳怪气的话。

　　松子和蔡子师自然也联想到了这一点，同时看向雁翎天。

　　“好啊，你早就知道她身份了吧？怪不得她不选自己老师要选你，”录制了那么久大家都混熟了，蔡子师调侃道，“看来你们这两个师兄妹关系不一般哦。”

　　“咻咻。”松子也在一旁起哄。

　　雁翎天尴尬地挠挠头：“不瞒大家，其实我们早就成亲了，只是感情上出了点问题所以暂时分开而已。”

　　“卧槽！”杜子辕这是真的没想到。自己居然有一个人欺当徒弟，这可真是……够刺激的。

　　舞台上，苏妖妖向杜子辕深深地鞠了一躬：“当日败于老师之手，扶羽兮便对老师的画艺心生向往，怎奈身份所限，所以改头换面拜入老师门下，承蒙老师栽培，这些日子以来兮受益良多，虽然今日得到了老师的认可得以出师，但这份师徒恩情兮没齿难忘。”

　　苏妖妖只是笔名，她本姓扶羽，单名一个兮字。

　　说完，她又看向云婷她们：“与众多弟弟妹妹们相处的时日非常开心，还请不要因为我的身份产生隔阂，苏妖妖是我，夏安也是我，没有哪一个是假的。”

　　云婷离她最近，上前抓着她的手似乎是想要确定她是不是自己的幻觉：“原来夏姐姐那么厉害啊，怪不得懂得那么多东西。”当初月神庙派来朔月飞舟，是夏安一眼就认出来的，现在回想起来，不止那一次，有好多回夏安都展现过不凡的见识，只是大家都没在意而已。

　　杜子辕道：“我不是因为觉得你是卧底才把你赶走的，我刚才说得很清楚了，你是出师，你本来画技就是浑天星数一数二的大师，能在我这里学的基本上就只有一些新的理念而已，现在你都学会了，自然可以出师了。”

　　“谢谢老师。”扶羽兮再度朝杜子辕鞠了一躬。

　　区区武圣，能被长生地仙如此对待，也算是举世罕见了。

　　显然她没有说谎，夏安的模样和名字是假的，但性格却是真的，她和大家相处也从来不是虚情假意。

　　夏安突然化身苏妖妖，并且以地仙之姿面世，着实是如同一颗重磅炸弹，让所有相关人员失了分寸，节目自然是录制不下去了。好在节目已经到了尾声，接下来录不录都差不多。

　　结束后，裴明央等人立刻跑去向她请求意见，毕竟这可是地仙，整个浑天星最巅峰的存在，只要她愿意，一个念头就能让他们全都泯灭。所以有关她的镜头自然是不能胡乱剪辑的，哪些地方能播哪些地方不能播都要经过她的首肯。

　　苏妖妖则表示，只要把不把她地仙的身份暴露出去就可以了。也就是说，杜子辕说出师开始那一段得完全剪掉。节目组自然不敢拒绝。

　　幸运的是，苏妖妖表示还愿意变回夏安配合他们把后续给补录了，这着实让他们受宠若惊。

　　后台，四位导师和苏妖妖坐在一起。

　　杜子辕对她道：“说起来，我记得你是三尸劫境的修为吧，什么时候渡劫成功的？”

　　苏妖妖笑道：“我们那时候联手对抗老师和空白，结果一败涂地，人心也就散了，大家各回各家，我就在那时候突然感应到了最后一道劫数，渡过之后成就了地仙之身。”

　　雁翎天一摊手：“这下好了，超到我前面去了。”

　　苏妖妖瞥了他一眼：“你有意见？”

　　“呃……没。”雁翎天立刻缩头。

　　杜子辕看着他们这样，忍不住问道：“我说，你当初答应那郭雍来对付我该不会是因为雁翎天拒绝了，所以故意和他唱反调吧？”

　　苏妖妖小脸一红，没有回答，但也没有否认。

　　“还真是啊。”杜子辕心中感慨，女人果然还是不可理喻的多。

　　松子则是好奇地凑到雁翎天身边问道：“喂喂，你们俩年纪不小了吧？有孩子了没有？”

　　“呃……没有。”雁翎天有些尴尬。

　　松子捂着嘴，有些惊讶地看着他：“你该不会……”

　　一向风度翩翩的雁翎天也忍不住瞪了她一眼：“才不是！你别乱说！”


第710章 小金吃法

　　“我不是，我没有，你们不要误会……”

　　这算是一个世纪难题了。

　　论：一个男人如何向他人证明自己那方面没有问题。

　　这个问题基本上是无解的，你总不能为了证明自己就把对方推倒来一发吧？是个美女还好说，万一是如花呢？再万一是个男的呢？怎么破？

　　而且一个人还好说，一群人就更无解了。

　　杜子辕梦中就听说过这样一个新闻，某个男星出道十周年纪念日忽然被爆出那方面有问题，然后一群人跑到他微博下面问他“你那方面是不是有问题”。这让人家怎么回答？直播做给大家看吗？

　　结果就是这黑锅他不背也得背，再怎么否认也将成为他人拿来调侃的一个梗。

　　就，很无奈。

　　雁翎天现在也是这个心情。

　　还好杜子辕及时解围：“哈哈，她开玩笑的，我看他们也准备得差不多了，不如我们去把最后一点录掉吧。”

　　“好！”雁翎天朝他投去了感激的眼神。

　　节目录制很顺利，录完节目，那些选手便被裴明央请去商谈签约事宜了。当然，不包括杜子辕的学生，他们本来就是傲岚国出来的，以后就算去了别的地方身上也带着傲岚国的印记。

　　杜子辕对他们道：“这次正好你们都有了新作品，人气也出来了，就这样直接到杂志上开始连载吧，也算是正式出道了。”

　　“我可以出道了吗？”云婷惊喜地问道。要知道之前可是只有夏安一人被允许出道的，现在居然是大家一起出道，这可真是意外之喜了。

　　杜子辕摸摸她的脑袋：“当然可以啦，你这次可是得了第二名呢，太了不起了。”

　　杜子辕现在掌握的资源可不算小，他依次将除苏妖妖以外的四个亲传以及孟初安排到了五本大型杂志上做连载。有了《仙界好漫画》做宣传，相信这些作品很快就会有新的热度。

　　“老师。”古见沙却找到了杜子辕。

　　“怎么？有什么问题吗大古？”

　　古见沙这次没有计较他的称呼，道：“你给小唯的原案已经画完了。”

　　“哦，对！”杜子辕一拍脑袋，自己给古小唯的是电视剧的版本，一共也没多少，其他像《刺杀教室》、《少年包拯事件簿》都能够长期连载，但《交响情人梦》却是在比赛期间就已经完结了。

　　他想了想，便对古小唯道：“那这样吧，小古，我带你去找蔡导，他正好对你的漫画的真人化感兴趣，你就跟着他进行这方面的工作吧。”

　　“是。”古小唯点点头。她也很想看到那些演奏表演真正被实现之后是什么样子的。

　　于是杜子辕找到了蔡子师，道明来意之后蔡子师自然是十分开心：“你放心，下半年我的工作重心就放在这上面了，我可是相当尊重原著的一个导演，保证拍得原汁原味，百分百还原。”

　　“那就麻烦蔡导了。”杜子辕就怕这种大导演会有自己的想法。这种改编剧最忌讳的就是编剧或者导演突然爆发灵感，有灵感你们自己不会去写故事吗？对人家的故事动手动脚算什么？像这种有原著的作品，其实根本不需要编剧，需要的只是一个把漫画翻译成剧本的翻译人员而已。

　　安排好了弟子们，杜子辕便回家了。苏妖妖她自己就有渠道，倒是不需要杜子辕来帮忙。另外，那两个从云婷小组离开单独去参加节目选拔的学员则是被杜子辕踢出了培训班。如果他们能像孟初一样有本事也就算了，自己几斤几两都不清楚还嫌弃云婷年纪小，杜子辕自然是不需要这种学生的。

　　……

　　他回到家中，一进门便看见小金睁一只眼闭一只眼在拿着棒棒糖对着灯看来看去。

　　“你在干嘛呢？”

　　“主人，我发现了一个不得了的东西！”小金神秘兮兮地说道，“我以前可能没有发现，其实我是一个天才。”

　　“哈？”这算是杜子辕最近听过最不好笑的一个笑话了。

　　只听小金道：“我发现了一个能无限吃棒棒糖的方法。”

　　“啥？”杜子辕虽然知道不应该抱有期待，但还是问了。

　　“这个方法是我发现的，所以我想将它命名为‘小金吃法’，”小金很认真，“所谓‘小金吃法’就是，我今天吃掉一半的棒棒糖，然后留一半，明天继续吃一半留一半，后天再吃一半留一半……只要之后每天都保持这样的吃法，就会永远剩下一半的棒棒糖留到下一天，这不就是无限吃了吗？主人主人，我果然是个天才吧？”

　　杜子辕：“……”

　　“所以你对着灯光是在找中线吗？”

　　“是的，每天吃一半，要精准，这才是‘小金吃法’的精髓。”小金煞有其事地科普道。

　　杜子辕叹了口气，觉得自己还是不要再跟她纠结这种事情为好，不然智商肯定要被她拉到同一水平线的。

　　他拿了一听可乐就出门了，来到隔壁，温家姐妹正在打坐运功，熙皇星君则是在认真地画画。

　　她画画的速度不算快，因为她现在只是勉强能画出达标的漫画，动作以快就容易崩。饶是如此，比起普通漫画家来说还是很快了，她现在一天差不多能画50多页。

　　《缘之空》本来就没有多少内容，估计再过几天她就能把这部漫画画完了。

　　【画好之后再让她精修一遍吧。】既然要营造一个本子画师的形象，当然是要精益求精的。

　　他没有打扰熙皇星君，喝着可乐在沙滩上散步。

　　真的是无事一身轻，没有工作的感觉真好。

　　然而，这种感觉还没有持续多久，就被裴明央的突然来电给打断了。

　　“干嘛？你是想女装跳舞了？”杜子辕有些不爽，就不能让人愉快地咸一会儿么？

　　裴明央焦急道：“女个毛线装！你现在去网上看看，出事了！”

　　“哈？”杜子辕打开网页搜了一下傲岚国的新闻热点，一条鲜红的标题赫然出现在他的眼前。

　　“震惊！无名漫画家隔空喊话山风，有胆子就来比一比。”


第711章 《大灭世》

　　“什么鬼？无名漫画家？”杜子辕只觉得莫名其妙，不说现在他的身份背景足够雄厚，光是他在浑天星漫画界的地位也不是随便哪个人跳出来说要挑战他就能挑战的吧？这无名漫画家究竟有什么手段，居然能够凭借一次隔空喊话就上头条？

　　比起愤怒和震惊，杜子辕更多的还是好奇。他点开新闻页面，仔细看过之后才明白了事情的原委。

　　随着杜子辕将漫画带到浑天星，这个新兴的行业在一年半的时间里飞速成长，已然扩散到了全球范围。除了杜子辕所在的东极大陆，南炎、北鲲、西陵三块大陆也都相继涌现出一批出色的漫画家。

　　这个所谓的“无名漫画家”便是南炎大陆最近刚刚爆红的一位漫画家，杜子辕由于《仙界好漫画》和熙皇星君的事情，所以并没有关注到这事。

　　无名漫画家，不是没有名字，而是他的笔名就叫‘无名漫画家’，出道作是一部叫做《大灭世》的漫画，一经发出便广受好评，各路数据纷纷爆表，成为了南炎大陆最受欢迎的作品。

　　“新漫画？”杜子辕眼前一亮，看来自己的辛劳终于有成果了。他可是一直期待着这颗星球的漫画行业能被他带动起来，发展出超越地球的盛况呢。

　　他立刻打开网页搜索到了《大灭世》，订阅之后便点开看了起来。

　　首先能看到的就是画面了，这“无名漫画家”画技真的厉害，就连杜子辕都有些意外。他本来以为自己靠着梦中的知识积累以及后续抽奖获得的绘画技巧相融合，两三年内浑天星是不会有人能够在绘画方面超过自己的。事实上，哪怕是封神榜第一的雁翎天也坦言他不如杜子辕。

　　然而，这才一年半，这个“无名漫画家”就画出了足以让杜子辕都认可的画，这绝对不比自己差，顶多风格有些不同。杜子辕画风更偏性感，所以笔下妹纸多是那种能让人社保的类型，而这“无名漫画家”则是偏写实，让人看了很舒服不会有违和感。

　　“这还真是……我到底引出了个什么样的老怪物？”杜子辕猜测，这无名漫画家说不定就是以前的某个画道大师，然后最近刚刚闭关出来。

　　修仙者闭关几十上百年是常态，多的上千年也有，而仙界最近80年才刚刚开始发展娱乐行业，那些在闭关的人自然没办法参与进来。所以，有一天突然冒出一个高手这种事情并不奇怪，事实上杜子辕就知道一个案例——绫罗天君。

　　绫罗天君千年前被背叛，身受重伤长埋地底。直到30年前她的影子突然出现，获取了海量功德之后助她本体飞升。而在那之前，大家根本都没想过会有这么一个人。

　　现在这个无名漫画家出来得那么突兀，杜子辕自然也就往那边想了。

　　第一感觉画面不错，杜子辕就有些感兴趣了，谁晓得看下去之后他更是吃惊：“这……”

　　这《大灭世》杜子辕是从未看过，但是这题材和创意他却怎么看都觉得眼熟。

　　漫画开头讲述了天庭有一个极擅炼制丹药的神仙，这让杜子辕第一时间联想到了太上星君。只不过漫画中只是一道黑影，并没有画出具体是谁。也不知道是胡乱设定的还是真的知道太上星君。

　　故事是说有一天，这个炼丹的大仙忽然炼制出了一枚新型丹药，一不小心掉落到了凡间的某个位面。一只路过的傻狍子无意间吃下了这枚丹药，然后当场去世。

　　这还没完，死掉的傻狍子居然又站了起来，并且变成了红眼状态，见到其他动物就咬过去。那些被它咬到的动物也都在暴毙之后复活，然后变成了红眼状态。就这样一传十，十传百，很快就扩散了开来。

　　“这尼玛不就是丧尸病毒么！”杜子辕看到这里忍不住吐槽了。虽然设定不同，但大致的发展方向都是一样的。

　　该说是巧合么？其实这一类的作品讲究的就是打破现有社会框架然后重新架构，丧尸只是其中一种方法而已，其他像异位面入侵、自然灾害、传染病爆发等等早就有相关题材的小说了，这样的思路下出现丧尸类作品其实并不稀奇，只是杜子辕在梦中看过丧尸类作品，所以感觉很奇怪。

　　接下来，短短一年的时间里，这个红眼病就传遍了大半个星球，就连修为低一些的修仙高手和妖修都无法幸免。男主角设定是某个宗门的外宗弟子，在一次被宗门派遣调查红眼病的情况时被师兄弟出卖落入丧尸之口。所幸他主角光环加身，虽然变成了丧尸，却仍旧保持了原本的记忆和理性。

　　漫画接下来讲的就是男主角如何在丧尸群中生存、修炼以及复仇的故事。

　　画风很赞，创意新颖，故事也讲得很精彩，这样的漫画只要有一个机会就必定能一飞冲天。而这“无名漫画家”显然是幸运的，他很快就成为了南炎大陆最受欢迎的漫画家。那些老牌的前辈，光是拼画风就被他甩了不知道几条街了，只能看着他踩着一个个前辈登顶。

　　而这个“无名漫画家”成为南炎大陆的霸主之后，第一件做的事情就是隔空喊话，邀战山风。

　　他在微云上发了这么一条留言。

　　“去年的七锋祭如果我也参与进去，那锋王是谁就不一定了。”

　　这么狂的话自然引来了一群山风的粉丝的狂喷。

　　“你算个什么东西，就凭你也配和山风老师比？”

　　“蹭热度不是这么蹭的，新人就老实点，一点都不尊重前辈你走不远的。”

　　“垃圾，山风老师一个手指头就能碾死你，别自大了！”

　　……

　　绝大多数人觉得他其实就是借着山风的名头在炒作而已，毕竟这种以下克上的戏码一贯来都是吃瓜群众们最乐于看到的。

　　果不其然，过了几天后无名漫画家又发微云了。

　　“其实我一直想和山风老师来一场漫画对决，就是不知道他可敢一战否？”


第712章 封笔

　　媒体自然最喜欢的就是这种新闻了，自从上次三大神庙的擂台战之后，漫画界已经很久没有出过什么刺激人心的大比赛了。《仙界好漫画》也不过时七峰域的地方性比赛，而且还是综艺性质的，几个重量级嘉宾全是导师。

　　仿佛山风和空白这两座大山已经没有人敢去挑战了。

　　现如今好不容易出了一个无名漫画家，各方自然都是争相报道。不需要真的挑战，只要山风那边有任何回复，都能搞出一个大新闻来。

　　裴明央自然也是明白里面的门门道道，他本来也是不屑于去搭理无名漫画家的，但是仔细一想，这似乎也是一个机会。

　　杜子辕的咸鱼他是深有体会，尤其是最近，除了《狐娘》，他基本上都不怎么动笔画漫画了。录制节目的时候他和杜子辕聊过，更是确定了这货似乎有封笔的念头。

　　这还得了？！要知道编辑和作者可是休戚相关的，一旦杜子辕不画漫画了，他也就没功德了。作为一个合格的编辑，裴明央觉得自己得想办法榨一榨杜子辕了。

　　这次无名漫画家的叫嚣正是一个好机会：“我觉得你应该给他一个教训，让他知道自己有几斤几两。”

　　“懒得。”然而杜子辕根本不受他的挑拨，一颗咸鱼之心坚定不移。

　　裴明央急了：“不是，你还有没有大神的尊严了？现在一个新人都跳出来嘲讽你了，你就不生气吗？”

　　“我为什么要生气？他又不是当面骂我，就发几个文字而已，不痛不痒，你不说我甚至都不知道，”杜子辕趴在桌子上，懒懒道，“而且如果随便来一个人喊话我就要应战，那不得累死么？”

　　“……”看杜子辕这一幅油盐不进的样子，裴明央真想拿根鞭子在他屁股上面抽两下。

　　【我要是打得过他该多好。】裴明央不止一次想象将杜子辕抓起来关进小黑屋，然后逼迫他赶稿。然而，这种画面终究只能存在于想象当中，谁让他根本不是杜子辕的对手呢？

　　“你就当出新作顺便吊打一下小朋友不行吗？”刺激对杜子辕没用，裴明央只好曲线救国。

　　然而杜子辕却回道：“出新作？出新作是不可能出新作的，这辈子不可能出新作的，我都打算封笔了，才懒得在这种名名利利里面纠缠。”

　　“你真要封笔啊！？”裴明央方了，“别啊，你才出道多久？为什么要封笔啊？”

　　“我功德够了啊，”杜子辕道，“我跟你说，我最近打算去渡劫了，画漫画什么的暂时得放到一边。”

　　“渡劫？渡什么劫？你别开玩笑了，”裴明央失笑，“去年你还是被老五撞一下就摔倒的体质，现在你跟我说你要渡劫了？”

　　杜子辕摊摊手：“说真话你怎么就不信呢？”

　　“拉倒吧，你要是渡劫，我特么就女装跳舞！”

　　也不知是不是冥冥中Flag之力起了作用，裴明央话音刚落，杜子辕就听到外面一阵轰隆隆的巨响。

　　“来了！”他感应到了，自己的阴阳神劫终于降临了。

　　这是第一道阴神雷劫，渡过了他就是劫境的武尊。

　　“颦颦，我出去一下。”杜子辕瞬间移动到了屋外，因为刚刚系统提示他画室的防御系统居然是对雷劫无效的。

　　“坑爹啊这是！你这破系统，怎么关键时刻就不争气呢！”杜子辕本来还想取巧用防御系统来抵御雷劫，但事实证明他想多了。

　　屋子里，裴明央懵逼地看着杜子辕消失的地方：“林姑娘，他，他人呢？”

　　林玉颦没有说话，而是捧起灵光玉走到外面。在距离家门口千米远的地方，杜子辕正在大海上渡劫。

　　天空雷云密布，时不时闪过的电光即便是千米之外也看得一清二楚。

　　“这是……山风？”裴明央瞪大了眼睛，不敢相信自己的猜想。

　　林玉颦这时才道：“是啊，他的雷劫来了呢。”

　　“我、我的妈呀，他他他真的渡劫了啊！”裴明央两排牙齿都开始打颤。并不是因为自己刚才言语之间冒犯了一个武尊，而是他想起来自己刚才好像说要女装跳舞来着。以杜子辕这鬼畜的性格，百分之百是逃不掉了。

　　【这该怎么办？要不出国避一避？估计没戏啊，难道我裴明央的一世英名真的要被这家伙毁光吗？】

　　裴明央心中纠结之际，杜子辕已经开始渡劫了。

　　他瞬移之后，天空中立刻出现了一片乌压压的雷云，一道道雷电仿佛神龙一般跃动。

　　“78……79……80……”

　　当杜子辕默数到100，终于，雷电落下了。

　　只一下，那粗如水缸的雷电便将杜子辕整个吞没。裴明央只看见一道雷光闪过，远处的杜子辕就从天上坠落了，隐约还能看到一丝丝的黑烟从他身上冒出来。

　　“他这是怎么了？不会出事吧？”

　　林玉颦没有回答，只是看着远方。

　　“咳！”杜子辕吐出一大口血，他浑身上下至少已经有一半的皮肤变成焦炭了，甚至连内脏也有变熟的迹象。

　　这还只是第一道雷劫，在他的感应中，这之后似乎还有两道。

　　“不该用身体硬抗的啊，失策了。”随着向下坠落的风声在耳边呼啸，杜子辕喃喃道。

　　他知道这第一道雷是所有雷劫中最弱的一道，所以想用肉身试着硬抗看看。他现在的《仙武混元道》融合《大梦星辰妙法》和《仙天归元功》，品质奇高无比，本身基础又相当恐怖，肉身的力量比起一般灵器都不逊色。照道理，别说是一道雷了，就算是上百道雷电噼里啪啦地打在他的身上也不会有多大伤害。

　　但是他怎么也没想到，这阴神雷劫居然还带了特效。

　　武修自御空境开始，就与修仙者产生了分歧，修仙者虚空凝神寄托于大道之中，而武者则是将灵魂融于体魄，实现魂魄一体，肉身成圣。也就是说，杜子辕现在的灵魂已经完全和他身上每一个细胞每一滴血都完美结合了才对。

　　然而这阴神雷劫一劈下来，却让他感觉自己的灵魂要被强行劈出窍了一样。


第713章 这个……或许可以用来煲汤

　　【看来是灵魂和肉身融合得不够彻底啊，这阴神雷劫找到了我修炼中的漏洞，一下就差点让我重伤，不过这正好帮我指出了不足，按照这雷劫的攻击点去弥补的话，实力肯定能更进一步。】杜子辕总算是知道为什么渡劫被雷劈了之后实力还会提升了。

　　这雷劫不仅仅是要命的，同时也是一个绝佳的导师。所谓最了解你的往往是你的敌人，差不多就是这种情况，雷劫劈哪里杜子辕就改哪里，改到它没地方劈了，那他灵魂和肉身也就融合圆满了。

　　随着一道雷劫加身，许许多多的感悟涌上心头。杜子辕明白了所谓阴神雷劫考验的就是灵魂，一旦灵魂彻底与肉身融合部分彼此，最终得到的便是阳神之躯。

　　由此联想，大约阳神之躯经过阳神雷劫进化圆满之后，就能成就混元之体了。而混元之体的最终形态应该就是武仙。

　　道理是这么个道理，但是现在杜子辕连第一关的阴神雷劫都渡不过去，就更别提后面的路了。

　　“还好我准备充分。”杜子辕的背后，一道八卦阵图浮现，正是熙皇星君给他刻画的“八相衍天大尊”。

　　他体表的焦黑一片片地脱落，重新露出新嫩的肌肤，同时体内的伤势也在迅速好转。不愧是先天神灵的手段，效果真是没得说。

　　杜子辕感应了一下，下一道雷劫估计还有30秒到达，他要是再硬抗的话不死也要半残了。

　　“可是我又不傻。”第一道雷劫是最弱的他才硬抗看看的，后面的他才不会那么做。

　　七十二变！

　　只见杜子辕的身体虽然复原，但却没有止住下坠的势头，落入大海当中之后他直接变成了一条虎纹鲨鱼钻入了海底。

　　天空中，原本正在酝酿第二道雷劫的劫云忽然震动了起来，看样子似乎有溃散的势头。这是因为它找不到目标了，施展七十二变的杜子辕已经不是“杜子辕本辕”了，他就是一条普通的虎纹鲨鱼。

　　但是憋了那么久，总不能让人家不射吧？

　　于是劫云中就钻出了一道半成品的雷电，很随意地落到了大海中。

　　海水是导电的，普通雷电要是这么劈下来，绝对能电翻一大片的鱼。然而这阴神雷劫的雷却只针对杜子辕，对于其他生命体来说它就是一道幻影，连接触都接触不到。

　　鱼儿还是照样的游，半点死伤都没有出现。倒是杜子辕，虽然已经钻下去很深了，但还是被劈了一下。

　　【靠！疼！】一阵剧痛袭来，杜子辕差点被电成烤鱼，【这还只是经过功德削弱之后的一丝雷电而已，难怪根本没几个人能渡过去。】

　　杜子辕现在很好奇，当年孙天韵是怎么渡过这雷劫的。她当时可没有自己那么多的功德才对。

　　只能说，孙阿姨是真的猛。

　　八相衍天大尊再度浮现，杜子辕的伤势瞬间痊愈。

　　“还剩8次！”杜子辕继续往下钻，离劫云越远，它的准头就越差，波及到自己的几率就越小。

　　第三道雷劫在1分钟后酝酿完毕了，不过还是因为找不到目标，只能胡乱劈下。

　　轰！

　　裴明央隔着屏幕就看到天地间忽然出现一道白光，将整片蔚蓝的大海都染成了银白色。与此同时，天上的劫云消散，海面上风平浪静仿佛什么都没有发生过一样。

　　杜子辕这第一劫算是过去了。

　　“他不要紧吧？”裴明央有些担心。光是隔着屏幕，这雷劫就把他吓得够呛。更遑论雷劫中心的杜子辕了，这要是杜子辕被劈死了……他简直想都不敢想。

　　【祸害遗千年，这死咸鱼多少应该也算个祸害吧。】

　　林玉颦还是没有说话，只是看着海面。

　　半分钟过去了，忽然一道影子蹿了出来，炸起一大片的水花。

　　正是变成虎纹鲨鱼的杜子辕。这最后一道雷劫倒是没怎么伤到他，只是钻得太深了所以花了点时间才潜上来。

　　“MMP，总算是完了！”杜子辕正打算回去好好感悟雷劫中出现的功法漏洞，忽然他背后就传来了一个声音。

　　“啊哈！看我这次还抓不住你！”

　　他只觉得天地忽然一暗，一只巨大的龙爪直接将他钳住，那力道让他连挣扎都做不到。想用瞬移，却发现这龙爪中似乎蕴含着一股强大的法则之力，让他根本没办法瞬移。

　　“卧槽！你个智障！”这声音一听就知道是小金的，杜子辕变成虎纹鲨鱼只是下意识的行为而已，因为之前听过好几次虎纹鲨鱼的事情。谁晓得正因为此，居然被小金当成猎物给抓起来了。

　　小金的动作极快，杜子辕都没来得及解除变身，她就飞到了岸边。

　　“小玉你在啊！正好，哈哈，这次可让我逮着了吧？这么大条鱼，还是老虎纹的，肯定很好吃，你说要怎么吃好呀？”小金将杜子辕往沙滩上一甩，口水已经哗哗哗地流出来了。

　　林玉颦看了一眼，道：“这个……或许可以用来煲汤。”

　　“煲个蛋！”杜子辕终于解除了变身，跳起来就是给小金一个爆栗。

　　“嗷！”小金捂着脑袋，却顾不上疼，“咦？我的鱼呢？刚才还在这里的，那么大一条啊！鱼呢？主人你看到没有？”

　　杜子辕被她气得发笑，捏住她的脸颊就往两边扯：“你个小智障，刚才那条鱼就是我变的！你居然要吃我，今天的晚饭没了！”

　　“哎！！！怎么会是你！”小金震惊地看着他，“你没事变成鱼干什么？呜，主人不要啊，不要扣我的晚饭。”

　　“我没把你煮了你就谢天谢地吧，居然想着那我来煲汤？”杜子辕感觉真的好耻辱，居然被一条智障龙给抓起来当食材了，一世英名尽毁啊。

　　小金连忙抱住他的手：“不要！我要吃饭！”

　　“你松手，我去，你的劲怎么那么大？”杜子辕甩了两下没甩开，他发现自己就算成武尊了也还是没小金厉害。毕竟是五爪金龙。

　　林玉颦这时走了过去，摸了摸小金的脑袋：“没事，他不给你吃晚饭，我给你做。”

　　“真的吗？哦！”小金立刻松开了杜子辕，开心地扑进了林玉颦怀中。


第714章 拼画笔

　　“唉？颦颦，你这是故意拆我台啊？”杜子辕有些目瞪口呆地看着她，还有她怀里朝自己做鬼脸的小金。

　　靠！这小智障居然还敢嘲讽，太气人了。

　　林玉颦摸着小金的脑袋，道：“小金这么可爱，你舍得总是欺负她吗？”

　　“是呀是呀！”小金说着又往林玉颦怀里钻了钻，丰满的胸部与林玉颦那也不算小的一对相互挤压，若是被男人看到了绝对会鸡儿邦硬。

　　“她哪里可爱了？她刚才要吃我唉！”提起这个杜子辕就是一肚子火，居然差点被女仆给吃了，真鸡儿丢人。

　　“诶？不对，颦颦你刚才好像也说要拿我来煲汤，你是怎么回事？”杜子辕走过去捏了捏林玉颦的脸，又一把推开小金捏了捏林玉颦的胸，“手感没问题啊？不是假颦颦，你这是发烧了吗？”

　　林玉颦随手拍掉了杜子辕放在自己胸部的爪子：“我看你那么喜欢被雷劈熟，想来应该也会喜欢被煮熟的。”

　　“呃……”原来是因为自己硬抗雷劫害她担心了，这是在闹小情绪呀。

　　杜子辕尴尬地挠挠头：“那啥，我心里有数的，就第一道雷劫试试看，以后不会做那种事情了。”

　　林玉颦也没有继续说什么，拉着小金就去厨房了。

　　“主人再见。”得意忘形的龙女仆还不忘回头挑衅一下杜子辕。

　　“啧……”杜子辕感觉好气，“给我等着，迟早要让你知道知道主人的威严是不可冒犯的。”

　　不过现在嘛……他走到一边捡起了被林玉颦丢在地上的灵光玉。云聊视频还开通着，裴明央一看到他，连忙道：“你没事？”

　　“你很希望我有事吗？”

　　“不是，我的意思是，那么恐怖的雷劫，你能扛过去真是太好了。”裴明央这话是真心的，当看到最后那一道雷劫，他几乎都快要绝望了。难以想象，那样的天敌之威下居然还有人能够存活。

　　“太好了？”杜子辕坏笑道，“我怎么记得有人说我要是渡劫他就女装跳舞来着？”

　　“不，你听错了，没有的事，”裴明央立刻否定道，“我没说过，不是我，不存在的！你想干嘛？”

　　杜子辕道：“编辑大人呀，作者和编辑之间基本的信任在哪里？说话不算话可不是什么好事，你这样会让我产生拖稿断更的冲动的。”

　　“别！”裴明央瞬间方了，“我跳！我跳还不行吗？”

　　这咸鱼可千万不能给他任何借口，不然抓住机会他就会各种偷懒。现在《狐娘》那么火，要真断更了，他的下场可不是穿女装就能善了的。

　　裴明央感觉好屈辱啊，自己一个钢铁直男，居然被逼得三番两次穿女装，还要跳舞给大众看，简直羞耻得想要变成一只蜗牛缩进壳里。

　　“别表现得那么委屈好不好，这可是给你加功德的。”舞跳得好当然是有功德的，上次跳《极乐净土》裴明央就获得了不少的功德，而且还是源源不断，直到最近还一直有零散的进账。只是他没有系统，所以不知道自己的功德具体有多少点。

　　“这种用节操换来的功德我宁愿不要。”裴明央口不对心地说道。

　　杜子辕呵呵一笑，那仿佛看穿一切的眼神让裴明央感觉后背一凉，这家伙简直就是魔鬼。

　　“我老婆叫我呢，有事下次再说。”说完，他迫不及待地就关掉了云聊。

　　杜子辕看着变黑的屏幕，笑着摇了摇头。老是盯着一头羊薅羊毛也不是个事，是时候去开发一个新的惹……舞蹈爱好者了。

　　至于那个无名漫画家的事情，杜子辕从头到尾都没把他当一回事。

　　……

　　南炎大陆，求真道总盟。

　　两个男子正坐在树下对饮，其中一个年轻男子看上去平平无奇，不过对桌上的酒倒是颇感兴趣，抿一口、咂咂嘴，再抿一口、再咂咂嘴，如此反复，基本上就没停过。

　　而另一个年纪稍长一些的就安稳多了，慢条斯理地夹一筷子菜，放到嘴里嚼上35下，然后过一口酒，闭目享受一会儿，然后再夹菜，再嚼35下。一下不多，一下不少。倘若仔细看的话，可以发现此人背后隐隐有氤氲之光摇曳，那正是长生仙光。

　　这两人，年长者乃是求真道现如今的盟主“浮生道人”，而年轻的……正是最近声名鹊起的无名漫画家。

　　“无名老师，据东极那边的消息所说，山风老师似乎并没有应战的意思。”浮生道人忽然开口道。

　　“我知道，”无名漫画家继续喝酒，“那家伙完全就没有把我放在眼里嘛，想想也是，他现在可是这个行业的鼻祖，我一个新人没点特殊手段根本不可能得到他的重视。”

　　浮生道人眼神略微一闪烁：“哦？特殊手段？”

　　无名漫画家笑道：“哎呀，你想哪里去了，我们可是文化人，不稀罕那些歪门邪道的东西，漫画家和漫画家之间交流的方式永远只有一种，那就是拼画笔。”

　　“拼画笔？”不知道为什么，浮生道人脑海中忽然浮现了两个大男人各抱着一根又粗又大的画笔在那里对刺的情形。

　　无名漫画家接着道：“他不应战，无非是动力不足，我们只要能够给他足够的动力，那自然就可以成事了。”

　　“那要怎么给呢？”

　　“自然是投其所好咯。”

　　浮生道人皱眉道：“可是，据我所知，山风老师似乎并没有什么特别的兴趣，他不喜美食、不好奢华，身边更是群美环绕，完全不缺女色，我们要怎么样才能让他主动应战呢？”

　　“啧啧啧，你们这情报做得太烂了，”无名漫画家摇摇头，“谁说他不喜美食？这世上就没有比他更刁钻的美食家了，我听说他平时出现在公共场合不吃东西那是因为东西太难吃了，他难以下咽，你们如果仔细调查的话就可以发现他每到一个地方就必定会去搜集当地的特产美食，这可是个实实在在的吃货，所以我们只要拿出足够美味的东西，绝对能让他动心的。”


第715章 瞬间就绿了

　　“足够美味？”浮生道人皱眉道，“这要怎么定义啊？我们又不知道他的口味喜好，而且像他那等层次的人平日里肯定能吃到最顶级的料理，要拿出让他心动的美食可不是什么简单的事情。”

　　无名漫画家却是自信一笑：“你就放心好了，我正巧认识一个非常厉害的厨子，有他出马，绝对能叫山风乖乖地上钩。”

　　浮生道人倒是没有怀疑他说的话，只是道：“就算他答应了挑战又如何呢？说实话，你的漫画虽然好看，但我不觉得能赢山风，更何况他还有那么强大的人气基础，要赢你这个新人太简单了。”

　　无名漫画家喝了一口小酒，眯着眼睛享受道：“你不懂，你不懂啊。”

　　浮生道人的确不懂。若是换了别的人敢在他面前这么装逼，他早就一道雷法劈死那个装逼犯了，但是眼前这个漫画家却不同，身为长生地仙境的高手，浮生道人很清楚地感觉到冥冥中有一股强大的力量笼罩着这个小院，虽然他并不觉得那力量比自己强，但他若是想对无名漫画家做些什么，怕是无法如愿了。

　　【看来是某个隐世的老怪物对山风动了心思了，这无名漫画家八成是那老怪推到表面的一枚棋子吧。】浮生道人猜测着。

　　功德对于凡人来说就是无上至宝，可以加速修炼、削弱劫数，就连运气也会变得比平常人好很多。一般人掉崖可能直接就挂了，功德高的人却能够遇到高人遗留的洞府。另外就是被人刻意针对的时候，功德也会进行一定程度的反噬。

　　长生地仙虽然已经成仙，但因为还没有凝聚自己的本命星辰，所以并不能汇集信仰，这是功德能够起作用的最后一个境界。功德越多，运气越好，就越容易找到用来凝聚本命星辰的宝物，成就天仙之后的战力也就越强。

　　会有地仙觊觎山风身上的功德并不是什么奇怪的事情，当年的梅幽晓寂寂也遭遇过类似的情况。不过那家伙聪明，知道就算是地仙也没办法用武力或者阴谋来强迫自己，所以一直不接受别人的正面挑战，最后功德够了直接飞升，谁也拿他没办法。

　　那个隐藏在无名漫画家背后的地仙可能就是害怕这种情况发生，所以才扶持了一个新人漫画家出来吧。至于要怎么从山风那里掠夺功德，那都是次要的，既然这么做了人家肯定有手段准备在那儿。

　　实际上无名漫画家的行为也很符合浮生道人的猜测，和山风只能堂堂正正用漫画的对决，一切旁门左道都是无用的。

　　本来，杜子辕这条咸鱼应该比梅幽晓寂寂更难搞，但是现在无名漫画家既然自信掌握了杜子辕的弱点，那想要引诱他出战也不是不可能的事情了。

　　……

　　远在另一块大陆的杜子辕完全不知道居然有人在这样算计着自己。

　　就算知道，他估计也不会有多大的在乎。他现在有更加重要的事情要做。

　　“封笔？你认真的？”裴明央停下手中的动作，难以置信地看着杜子辕。

　　杜子辕则是咬着一根Pocky，慵懒地躺在靠椅上：“唉唉唉，别停啊，继续跳，你动作都记熟了吗？”

　　裴明央只好继续跳舞，同时一旁的灵光玉中则是播放着带感的BGM：“Giligili爱……”

　　是的，由于自己立下的Flag，裴明央不得不屈辱地录制一支新的舞蹈视频，而BGM正是《禁绝边境线》。唯一让他值得欣慰的，大概就是杜子辕居然同意他在练习期间不必穿上女装，只需要最后正片录制的时候穿一下就好了。

　　但是，他没想到的是，自己练舞练得正起劲呢，杜子辕忽然提到了封笔的事情。他之前也听杜子辕提过，还以为是在开玩笑，但是现在看杜子辕这样子，完全就是认真的啊。

　　裴明央这下真的有些方了，不说杜子辕现在就是天罡宗的摇钱树，更是他的摇功德树，单单以一个编辑的角度来看，自己手底下的头号大神在颠峰时期忽然要隐退，他肯定是不愿意看到的。

　　“为什么啊？”裴明央一边跳，一边问道。

　　杜子辕道：“你看我不是都渡劫了嘛，渡不过就挂了，渡过了以后也直接成仙了，所以现在功德对我来说已经没有多少吸引力了，我身上的这些已经足够我用了。”

　　“功德多了不是可以削弱劫数吗？怎么就没用了？”裴明央一眼就看破了他的谎言，“我看你就是单纯地想要偷懒吧？”

　　“呃……”杜子辕无法反驳。

　　的确，功德可以削弱雷劫，以后凝聚本命星辰也有用，但是他现在身上已经有着飞升都足够的功德了，再来一些不过是锦上添花罢了，意义不算大。

　　这就好像一个普通人忽然赚了一个亿，以后就算什么也不干，这辈子也能安安稳稳地活下去，甚至还能过得很潇洒。这时候他会选择去继续辛苦地赚下一个亿呢？还是选择享受生活呢？

　　杜子辕理所当然地选择了后者。

　　钱不在多，能咸就行，功德也是一样，至少现在的雷劫强度让杜子辕觉得暂时还不需要更多的功德。

　　“等哪天我觉得雷劫太强了，抗不过去了我再去搞点功德好了。”杜子辕发表了标准的废人宣言。

　　裴明央当然是反对的：“那时候就晚了！你昨天不是才跟我说过，雷劫不知道什么时候会来吗？说不定下一秒就到了，你哪里来的时间赚功德，这种事情只有提前准备，临时抱佛脚是没用的。”

　　杜子辕满不在乎地道：“安心啦，哪里有那么倒霉？前天才过的第一波雷劫，怎么可能会那么快出现下一道？”

　　裴明央闻言停下了动作，一脸慎重地看着他：“喂，我记得你以前跟我说过，有一种东西叫弗什么来着？”

　　“弗拉格啊，怎么了？”杜子辕才说完这话，天空中忽然一声惊雷炸响。

　　那一刻，裴明央清楚地看到杜子辕的整张脸瞬间就绿了。


第716章 梦境颠倒，黄粱一梦

　　“淦！”杜子辕只留下一个声音，便消失在了裴明央面前。

　　任他脑洞再大，也没想到两波雷劫之间居然隔得那么短，这还让不让人愉快地修仙了？

　　阴神雷劫一共九道，分三波，第一波三道他上次已经过了，并且借着雷劫攻击的特性开始完善自己的灵魂与体魄。功德加身的他修炼速度非常快，再加上自己又有融合了两大极品仙功的《仙武混元道》，其实短短一天的时间他就已经将那些漏洞修补得七七八八了。

　　然而再快也还是赶不上雷劫快，虽然他现在弱点少了，但第二波雷劫的威力肯定比第一波大很多，他不确信自己这次若是真的被雷劈了会怎样，自然也不愿意拿自己去做试验。

　　所以他一开始就施展出了七十二变，化作了空白的模样。

　　有了上次被小金抓住的经历，他这次的变身就没那么随便了，至少不会让自己的战斗力有所降低。

　　雷劫只会作用于渡劫者，对旁人来说就是幻影，那么杜子辕为什么要瞬移离开呢？直接在裴明央面前渡劫不是也一样吗？

　　这其中的理由很简单，因为当时劫云是在杜子辕脑袋上方凝聚的，根据上次的经验，雷劫如果找不到目标就会随便落下。如果他继续留在那里，就算变了身也还是要被雷劫波及。但是瞬移到其他地方就不一样了，雷劫根本就找不到他，这就绝对安全了。

　　杜子辕是这么想的，然而事实却没有那么简单。就在他瞬移到千里之外的某座小岛上时，头顶的天空中忽然裂开一条口子，一道苍蓝色的雷电如毒蛇般蹿出，目标直指杜子辕。

　　【我靠！】杜子辕被这突如其来的骚操作吓了一跳，立刻瞬移躲开。

　　然而这道雷电也再度穿越空间追到了他的头顶，任由他怎么逃也无法躲开。杜子辕也尝试过变成别的东西，然而都没有用。

　　“你特么私生饭啊！？追那么紧干嘛！”

　　所幸这道雷电比起正常的劫雷要小，最后虽然劈到了杜子辕身上，但也没有造成多大的伤害。

　　“大梦心经，梦境颠倒！”

　　这次杜子辕没有激活“八相衍天大尊”，而是直接运用了他晋升武尊之后领悟的一个全新仙法。

　　杜子辕身上的伤势就好像幻影一样消失了，这便是《大梦星辰妙法》的特性：梦境颠倒。

　　他能够在一定程度上将梦境与现实实现逆转，从而改写一些事实。就比如刚才，他就做了一个自己没有受伤的梦，然后将梦变成了现实。

　　不过这个仙法能力有限，并不能够在太大程度上干涉现实，所以只是轻伤他才用仙法，如果是像上次那种重伤他就只有靠“八相衍天大尊”符箓了。

　　“这雷劫是学会进化了吧？防不胜防啊。”扛过了这一道雷劫，杜子辕心有余悸。

　　上次他的七十二变还能完美地骗过劫云，让它找不到目标，这次居然就不行了。不过也不是完全没有作用，雷劫要找到他似乎也费了不小的功夫，以至于最后穿越空间而来的雷电已经小到无法给杜子辕造成致命伤了。

　　如果接下来都是这样大小的雷电的话，杜子辕觉得并不需要再躲避了。虽然答应过林玉颦不再硬扛，但是这种伤害不大的扛几发应该没问题吧。

　　当然，杜子辕也还是做足准备的。

　　“无尽酒壶，满上！”

　　他取下腰间的小酒壶，将它变回了原本的大小，里面瞬间溢出了大量的美酒，杜子辕就吨吨吨地喝了个够。

　　“嗝——”一大壶酒下肚，杜子辕也满足地打了一个酒嗝。

　　与此同时，虚空果然再度裂开，一道雷电从中钻出。

　　“嗯？”杜子辕敏锐地感觉到这道雷电似乎比之前那道要强不少，至少是第一道的3倍。

　　果然没那么简单！

　　不过杜子辕身上的元力也开始暴涨，光线在他身边扭曲，整个人仿佛变得虚幻起来。

　　无尽酒壶的效果发动了！

　　杜子辕此时功力大增，体内的武尊空间对外界产生了影响，使得他周围的空间都开始变得混乱扭曲。

　　“瓜皮！”

　　随着杜子辕一声令下，一柄琉璃色的冰肌玉骨剑自武尊空间中飞出，被他抓在手中。另外又有八柄仙剑相继飞出，与冰肌玉骨剑结合，形成了一柄巨大的空虚剑。

　　空虚九剑·九剑合一！

　　帝剑！

　　杜子辕挥剑斩雷劫，剑锋与雷劫徒一接触便爆发出骇人的爆炸。天空中直接出现了一朵蘑菇云，同时杜子辕整个人都被弹飞了出去。

　　他握着剑的手在颤抖，身上更是出现了一道道的血痕，显然刚才的碰撞使得他的身体都差点扛不住。不过好在他肉身强横，这点伤势直接用梦境颠倒就治愈了。

　　“还行。”杜子辕又发现了一个新的点，那就是这阴神雷劫针对的弱点不仅仅是自己灵魂和体魄的融合漏洞，就连他的仙法武技都会被针对。

　　就在刚才那一剑的接触之下，杜子辕看到了空虚九剑继续完善的道路，也看到了帝剑更多的可能性。

　　“大梦心经，黄粱一梦！”

　　杜子辕立刻利用仙法制造了一个梦境，这个梦境的特点就是时间流速与外界不同。这里过了很久，外面也只是一瞬，如同黄粱一梦。

　　【这样……还有这里应该那样……】

　　以杜子辕目前的能力，30秒钟的时间他能够做一个长达180天的梦，而在这180天中他将帝剑和空虚九剑的缺陷都进行了弥补。

　　仙法和身体不同，灵魂和肉身的融合必须要实打实地靠时间去磨，但是技巧这种东西只要在梦中会了，便能够直接带到现实中来。

　　随着杜子辕从梦中醒来，这第二波的最后一道雷电也终于到了。

　　这一次，空间再度裂开，出来的雷电还是和刚才那一道差不多大小，然而数量却变成了9道。

　　【真是要命！这种雷劫渡得过才怪了！】越是经历，杜子辕就越能明白为什么武仙数量那么少。

　　这种雷劫根本就没有让人渡过去的打算嘛。


第717章 居然还在成长

　　帝剑！

　　全新领悟后的帝剑爆发出了杜子辕最强的攻击。面对这九道雷电，杜子辕没有任何退却。

　　轰！

　　四周的空间一块块地崩塌，杜子辕的面前直接出现了一个空间黑洞，将他吞噬了进去。

　　雷劫和他剑斩的碰撞爆发出了足以将空间都湮灭的威力。不过空间的自愈能力极强，这个黑洞在出现一会儿，就立刻消失了。

　　缺失的空间被天地弥补，而消失的杜子辕也再度出现。如果靠近一些的话，就可以看到他身体周围的光线都是扭曲的。

　　武尊境界的武修丹田紫府中已经酝酿出了一个小世界，就算外面的空间被毁，杜子辕还是依靠着自己小世界的空间之力抵御着空间黑洞的侵蚀。

　　“呼……好险。”这一次的碰撞，反倒是杜子辕受伤最轻的一次。晋升到完美的帝剑与空虚剑法威力甚至超过了他的预估，先前一道就劈得他要死要活的雷电，在无法钻空子之后直接被他一剑毁去了九道，而他受到的仅仅只是空间震荡造成的一点小伤而已。

　　“还好有这《大梦星辰妙法》。”杜子辕非常庆幸自己能够获得《大梦星辰妙法》这种神异的功法，不然就算他找到了漏洞，也不可能在短时间内提升那么大，以至于雷劫都赶不上他了。

　　成功渡完劫，杜子辕变回本体，瞬移回了家中。

　　整个渡劫过程其实并不长，也就几分钟而已。裴明央还在担心他呢，就看到一个完好无损的身影出现在了沙滩上。

　　“你这是……渡过了？”

　　杜子辕骄傲地插着腰：“不然能？你以为我是谁？”

　　看到他那么臭美，就知道他应该没事了。裴明央便不再理他，继续练习起自己的舞来，和杜子辕相处那么久他也差不多摸清楚了后者的一些性格，他越是反感杜子辕的恶作剧之心就越盛，相反，当他不再排斥之时杜子辕反而会提不起兴趣。

　　而事实正如他所想的一样，杜子辕见他那么自觉，顿时觉得有些无趣。毕竟杜子辕又不是真的喜欢看人女装跳舞。

　　看来以后得找新的小伙伴一起玩耍了。

　　只是像裴明央这种有趣的灵魂哪里是那么好找的，杜子辕只能遗憾地叹了口气，随缘吧。

　　看到杜子辕回屋，裴明央眼中闪过一丝兴奋之色，终于赢了这家伙一次，真爽！这下，他跳得更起劲了，沙滩上也在不断地回响着那“Giligili爱……”的歌曲。

　　杜子辕回到客厅，就看到观剑和莉莉蒂娅正在拿着灵光玉玩斗地主，这俩人居然在开黑坑人！

　　“你们好歹有点高人的尊严好不好？斗个地主还开黑虐菜，有意思吗？”

　　莉莉蒂娅头也不抬，回道：“当然有意思了！还有什么比虐菜更有意思的吗？”

　　“Emmmm……”杜子辕想了想，好像还真是。他也就不再啰嗦，拿了一罐冰可乐坐到莉莉蒂娅身后看她打。

　　莉莉蒂娅察觉到之后脸微微一红，不过还是强行镇定了下来，继续若无其事地打牌。对面的观剑看到这一幕，嘴角微微地翘了起来。

　　“喂，你这是什么操作？哪有留一对3在手上，然后出顺子的？”杜子辕看了一会儿忍不住开口了。这家伙难怪喜欢虐菜，因为她自己就是个菜，和强一点的就打不过了。

　　“哎呀你别多嘴，我这是冲一下，外面没炸弹我就赢了！”

　　“你哪里来的自信觉得345678能冲出去的？”杜子辕不经意地看了她一眼，难不成是和小金相处久了，智商被感染了？

　　事实也正是如此，地主一个5678910就把她压死了，观剑就剩一张2，自然是没办法帮忙的。地主还剩3张牌，接着出了一对4，莉莉蒂娅要不起，只能眼睁睁地看着地主获胜。

　　“哎呀，可恶！”莉莉蒂娅推了杜子辕一把，“你走开，你把我的运气都吸走了。”其实是杜子辕坐在她身后会让她浑身紧张，以至于牌都不会打了。

　　杜子辕被莫名地嫌弃，也是很无奈：“这也能怪我哒？”

　　他只好放出瓜皮和墨筠，开始逗两个小可爱玩。瓜皮的种族十分神奇，变成冰肌玉骨剑的时候完全就是一柄死物，刚才在对抗雷劫的使用有其他八柄剑在外面护着，倒是没有受伤。

　　它和墨筠相处得很融洽，不像大虎喜欢欺负墨筠，瓜皮会任由墨筠缠到自己身上，然后两个小脑袋相互蹭啊蹭地。杜子辕拿一根地瓜干过去，它们也会很默契地将地瓜干撕成两半，然后各自吃一半。

　　有时候，瓜皮吃相太难看，导致嘴边的毛上沾了许多食物碎屑，墨筠就会一点一点地帮它舔干净。瓜皮则会钻到冰箱里，刨出一些零食来和墨筠一起分享。

　　自从瓜皮来了杜家，小金已经将它视为自己的宿敌了。她每次想要去偷吃的时候总会发现零食少了好多。

　　“可恶的家伙！居然抢的我东西！小偷！”

　　杜子辕则会捏着小金的脸蛋：“你还有脸说，那是我放在冰箱里的零食，你也是偷吃的。”

　　“嘿嘿，主人你在说什么呀？我听不懂呢，能说龙语吗？”小金每次都企图萌混过关，让杜子辕拿她没办法。

　　这家伙现在学聪明了，讨好了林玉颦，杜子辕就不能拿食物来惩罚她了。这样就没什么好怕的了。

　　杜子辕一想起这小智障得意的表情，就觉得好笑，这家伙怕是忘记了被李青莲支配的恐惧了。

　　【改天找青莲来玩玩。】他心中思忖着，也不知她的相亲之路怎样了。

　　说曹操曹操到，杜子辕才想到小金呢，她就蹦蹦跳跳地从外面回来了。她身上的女仆装似乎变得紧了许多，走起路来胸部抖动的幅度都比以往更大了。

　　好家伙，居然还在成长！

　　“你今天心情挺不错的呀。”杜子辕道。

　　“嘻嘻，”小金跑到杜子辕身边跪坐下来，得意地说道，“主人主人，你想知道是什么事情让我那么开心吗？”

　　“不想……”杜子辕转头继续用地瓜干逗弄瓜皮和墨筠。


第718章 孵蛋

　　“唉？”本是期待着杜子辕问自己的小金傻眼了，她看着似乎完全没有兴趣的杜子辕，连忙扑上去拽着他的衣服，“啊啊啊，你就说想嘛，说想嘛。”

　　因为身体前倾的缘故，一对又大又软的欧派全都压到杜子辕背上了。她自己倒是毫无所觉。

　　“行了行了，”杜子辕并指戳着她的额头将她点开，“就你这点破事有什么好问的，快自己说。”

　　“那，那我说了啊，你听好，”小金正襟危坐，兴奋地讲道，“我要当妈妈啦。”

　　“噗！”杜子辕差点喷出一口老血。

　　一旁的观剑和莉莉蒂娅也都震惊得睁大眼睛，两块灵光玉啪嗒啪嗒地掉在了地板上。

　　“什么鬼！？”杜子辕立刻转身，抓住她的肩膀，眼中杀气满溢地问道，“是谁！？是哪个男人？”小金可是他最宝贝的女仆，哪个臭男人要是敢动她，他就去天帝那里告状，让那个男人永世不得超生！

　　“男人？”小金以0v0的表情看着他，“什么男人？”

　　“不是男人？”杜子辕傻眼了，一旁的莉莉蒂娅更是竖起了耳朵。

　　“没有男人你怎么当妈妈的？女人吗？”杜子辕猛然惊觉，这里是仙界，虽然没有子母河，但类似的东西搞不好就有。

　　小金道：“不是啊，我说的是这个。”说着，她伸手从一对奶孑中间取出了一枚拳头大小的蛋。

　　这枚蛋呈银白色，上面泛着淡淡的寒气在空气中形成一道道白色的烟雾，蛋壳上还隐约可以看到一条龙形的光纹。

　　“这是个啥？食材？”

　　“才不是！”小金连忙将蛋抱在怀里护好，“这是娘亲给我送来的，说是要让我孵化。”

　　“你？孵蛋？”杜子辕还是第一次听说，“你一条处女龙还能孵蛋？”

　　“怎么就不能孵了？”小金将蛋塞回原来的位置，“你看，像这样一直用我的体温和法力蕴养，到时候小龙就可以孵出来了，然后我就是它的妈妈啦。”

　　“呃……为什么要让你来孵？”杜子辕就说她的胸部怎么比以前更大了，原来是塞了个蛋，“生蛋的龙呢？”

　　小金摇摇头：“不知道呢，大概有事出远门了吧，我们龙族产后虚弱期很短的，几天就可以自由活动了，龙蛋孵化晚了会对资质有影响，所以它妈妈不在了就会找别的龙代孵。”

　　“怎么会找上你的？”

　　“大概是因为我修为高吧，”小金点着嘴唇，想道，“这孩子的母亲是一条龙尊，孵蛋者若是比孩子的生母修为低，孵起来会很慢的，而且对孩子也会有不好的影响。”

　　杜子辕懂了，点点头：“也是，现在帝级的母龙大概就你一条了吧。”

　　“咦？”小金吃惊地看着他，“你怎么知道我成龙帝了？我还准备给你个惊喜的！”

　　杜子辕弹了她额头一下：“小笨蛋，我早就知道了。”

　　上次小金抓住他之后他居然无法挣脱，杜子辕就已经知道了。毕竟他一成武尊就有地仙战力，小金就算是五爪金龙，也不可能在劫境对他产生如此大的压制。唯一的解释就是她的太乙劫过去了！此时的她已经是长生地仙级别的龙帝了。

　　两年的时间渡过三尸神劫，五爪金龙真的是得天独厚，杜子辕要没有系统，跟她根本没办法比。

　　小金捂着并不疼的额头，反驳道：“我不是笨蛋！”

　　“行行行，你不笨，你是个小智障，好了吧？”

　　“嘻嘻。”

　　“MDZZ……”杜子辕已经连吐槽都懒得了，“既然要孵蛋，那你就好好孵，别到时候饿了拿出来当夜宵吃了。”

　　“怎么会？我才不会吃蛋呢！”小金认真地说道。

　　正巧这时候林玉颦来了。

　　杜子辕问道：“颦颦，今天下午茶吃什么啊？”

　　“鸡蛋布丁。”

　　“哦！”小金立刻跳了起来跑向林玉颦，“我最喜欢吃鸡蛋布丁了！”

　　杜子辕、莉莉蒂娅、观剑：“……”

　　……

　　几天后，杜子辕收到了一个包裹，是唐君昊寄来的。

　　他看到包裹之后，连忙挥退了李存锋，然后小心翼翼地看了看四周。

　　没人，那就好了。

　　他悄悄地回到卧室，然后将门反锁，窗户关上百叶帘拉下，再钻进了画室当中关好门。

　　“嘿嘿，终于来了。”

　　他以迅雷不及掩耳之势拆开了包装，露出了里面的一枚储物玉简。他注入元力，以特殊的频率进行激活，这就像是输密码一样。紧接着便是“叮”地一声，玉简打开了，一本本书籍从中飞了出来。

　　只见这些书的封面上印着一个个身材性感的美女，有的衣衫半解，有的索性什么也没穿。是的，正是成年人看的杂志！

　　这种产业在浑天星是合法的，但是真要被发现看这种东西，被鄙视肯定是少不了的，所以杜子辕才会托唐君昊悄悄地给自己捎一些过来。

　　“啧啧啧，纸质的果然不是电子版可以比拟的，这视觉效果真棒。”杜子辕拿起一本看了起来，那里面的内容真的是叫人热血上“头”。

　　“哇，这个拍摄角度真好，哇，这个形状好看，哇，真翘……”

　　看到后来，杜子辕忍不住看向了桌子上的一包纸巾。不过就在他伸出手即将触碰到它的时候，忽然停住了。

　　“等一下？我又不是没女人，我为什么要自己受累？”他恍然大悟，真是的，被梦中28年的思维惯性给误导了，自己现在已经不是那个死肥宅了！

　　一想到这里，他连忙丢下手中的书籍，跑出了画室。

　　“颦颦在哪儿？”他强大的神识一扫，立刻就发现了正在浴室洗澡的林玉颦。

　　他直接一个瞬移出现在了林玉颦面前。

　　林玉颦手里正拿着莲蓬头洗头呢，见他突然出现，随手就将莲蓬头对准了杜子辕。

　　“啊！眼睛！”杜子辕连忙捂住眼睛，然后又瞬移了出去。

　　他不是怕水，只是意识到了一件事情。

　　“真是的，进浴室怎么能穿衣服呢？”

　　于是，他这次做好了准备，再一次瞬移进了浴室。


第719章 这是防狼术

　　林玉颦正准备继续洗头呢，就发现杜子辕又回来了。这次她随手将一块肥皂丢到了地上，杜子辕一个没注意就踩了上去。

　　“哎呀！”他直接一个180度的翻转摔在了浴室里，后脑勺重重地砸在了瓷砖上面。

　　当然，他肯定是没事的，瓷砖反而被他砸裂了好几块。

　　林玉颦直接将水温和流速调到最大，然后将莲蓬头对准了杜子辕。

　　“啊！噗！噗！”杜子辕直接被冲了一嘴的热水，吐都吐不光。

　　“停！停！认输！认输啦！”他只好求饶。

　　但是林玉颦怎么可能停下？她面无表情地说道：“你这个是痴汉行为，要对付痴汉就得这样。”

　　杜子辕见求饶无效，便打算硬顶着水站起来。反正就一点热水而已，对他来说就跟挠痒痒一样。

　　然而，他才站起来，林玉颦就又丢了一块肥皂过来。他一个不慎，再度跌了个底朝天，小小杜正好对准了林玉颦。

　　她略微思索一会儿，便调转莲蓬头，这次是对准小小杜喷了。

　　“嗷！”杜子辕立刻捂住了小小杜，“你这是打算毁掉自己以后的幸福吗！？”

　　林玉颦想了想，答道：“这是防狼术。”

　　杜子辕哭笑不得，这么摔了两下，他的冲动早就没了，现在就剩下郁闷的情绪。

　　“停！”他自然不甘心，于是直接凝固了空间。莲蓬头中喷出的水直接停滞在了半空中，他则是瞬移到了林玉颦身后。

　　“这下抓住你了吧！”他直接环抱住了林玉颦，双手触及之处温软丰盈，刚刚才降下去的冲动一瞬间就暴涨得更加厉害了。

　　停滞的水流恢复流动，林玉颦被他从身后抱住也没有太激烈的反抗，只是反转莲蓬头想要再冲杜子辕一脸。但是学乖了的杜子辕怎么会连续吃一样的亏？他直接将脸贴到了林玉颦的后脑处，一边嗅着她尚未冲干净的洗发露味，一边闷声道：“好啦好啦，以前我们不都一起洗澡的嘛，干嘛那么激动？”

　　林玉颦扭了扭下半身，语气平淡地说道：“以前你又不会顶我。”

　　“呃……抱歉抱歉。”杜子辕略微往后弓了一些，但这感觉挺不自在的，于是他索性左手往下一捞，揽起林玉颦的膝盖窝就给她来了一个标准的公主抱。

　　浴室中，两人均是未着片缕，林玉颦被杜子辕公主抱在怀里，丰满的胸脯直接挤压出了美丽的形状。

　　杜子辕看着她的眼睛，温柔道：“好久没一起洗澡了，今天一起吧。”

　　林玉颦默默地看着他，然后举起莲蓬头对准了他的鼻孔。

　　“啊呀呀呀呀，别闹！”杜子辕仰着头，往后退入了浴池当中。

　　他们家的浴池很大，跟个小型温泉一样，都可以在里面游泳了。两人直接浸到了水中，只露出两个脑袋在外面，杜子辕这才有空将莲蓬头抢过来。

　　“你再喷我，我就亲你了啊。”果然，林玉颦不喷他了。

　　杜子辕嘿嘿一笑，轻轻捋着她的头发：“刚才没洗干净，我给你弄弄。”

　　林玉颦也没有拒绝，就这么安静地躺在他怀里。

　　过了一会儿，她忽然拍了他一下。

　　“怎么？”

　　“你又顶到我了。”

　　“呃……这生理反应，我也没辙，”杜子辕装无辜，“我都600多岁了，还是处男，多可怜。”

　　林玉颦看着他那装出来的可怜兮兮的表情，忽然一个翻身从他怀里挣脱了出去，然后钻入了水里。

　　……

　　“鸡蛋布丁真好吃。”客厅里，冰箱门被打开，小金又钻在里面偷吃东西了。

　　地板上，瓜皮跑过来蹭了蹭她的脚踝，它的身上还缠绕着墨筠：“嗷呜——”、“咩~”。

　　这俩小家伙自然是在杜子辕脱衣服的时候被丢出来的，此时嗅到客厅里的香味，便跑了过来。

　　小金一看是这个天敌，连忙护住了鸡蛋布丁：“这是我的！你别抢。”

　　想了想，她又从冰箱里拿出几块绿豆糕：“这个给你们。”

　　“嗷呜——”瓜皮张开嘴，直接一口连绿豆糕带小金的手都给吞了进去。

　　不过小金的帝级龙皮哪里是它咬得动的，对她而言这小家伙基本上就是在舔她而已。最后，瓜皮放弃了，只好乖乖地将她的手吐出来，然后只吃绿豆糕。

　　“咩~”墨筠也喊了一声。同为龙族，小金自然知道它是什么意思。

　　“行了行了，你也有份。”她又拿了一块栗子糕出来给墨筠。

　　应付了两个小家伙，她才继续钻回冰箱里吃鸡蛋布丁。这是熙皇星君教她的，布丁就是要吃冰的才讲究，拿出冰箱是会影响口味的，所以只有把头伸进冰箱里才能全程吃到最完美的鸡蛋布丁。

　　小金虽然吃不出来差别，但还是记住了这话。

　　她正撅着个腚偷吃呢，教她这法子的罪魁祸首就来了。熙皇星君一进门就看到这么个大屁股在那里晃来晃去，纯白的棉胖l次都看得一清二楚，先是吃了一惊，然后捂着嘴笑了起来。

　　“小公主，空白老师呢？”以她的地位，自然是知道小金真实身份的，所以从一开始就管小金叫“公主”。

　　“啊？”小金嘴上沾着布丁，回头看了看她，“主人刚才收了个包裹就回房间了。”

　　看到她这模样，熙皇星君忍不住问道：“怎么样？这个吃法有用吧？”

　　小金皱着眉头想了想：“吃不大出来，而且这样挺麻烦的，我头伸进来了勺子就没办法了，只能直接啃。”

　　熙皇星君忍俊不禁，小声提醒她：“你还是快把嘴边擦干净吧，不然被他看到了又要罚你了。”

　　“哦，是嘛？”小金闻言连忙用手去擦嘴，一边还用舌头配合舔。

　　然而：“不用那么麻烦了，我已经都看到了。”

　　杜子辕忽然出现在了她的背后，吓得小金浑身一阵颤抖，然后就看见她紧紧地夹住双腿半蹲了下来。

　　“吓死我了！主人你不要那么吓人啦！”小金抱怨道。

　　“偷吃东西还反过来怨我？”杜子辕捏了捏她的脸，“看来我是时候展现一下主人的威严了。”


第720章 你的露儿突然出现

　　“哎呀，我、我……主人我憋不住了！”小金忽然一把推开杜子辕，然后化光冲进了卫生间。

　　原本还打算再捏捏她脸的杜子辕看着空空的双手有些傻眼：“她这是干嘛？吃坏肚子了？不至于吧，她可是龙帝啊。”

　　熙皇星君在一旁笑道：“你啊真是一点也不懂女孩子。”

　　“啥？”杜子辕看向她，“你知道？”

　　熙皇星君竖起一根手指摆了摆：“给你科普一下，最好不要去吓唬女孩子，因为我们比男生更容易漏出来，到时候闹得大家都很尴尬就不好玩了。”

　　“漏……”杜子辕瞬间懂了，难怪小金的动作那么诡异。这样看来，是挺尴尬的。

　　“那啥，今天天气不错。”

　　熙皇星君瞅了瞅外面：“似乎是要下雨了呢。”

　　“呃……对！我最喜欢下雨了。”杜子辕也不知道该说些什么。

　　这时候，就看到林玉颦从卫生间走了出来，因为杜子辕偷懒，开辟空间的时候浴室和卫生间是连通的，门只有一个。

　　“小玉姑娘刚刚在洗澡吗？”看到林玉颦还湿答答的头发，熙皇星君推了杜子辕一把，“愣着干什么，快去帮人家弄干头发啊，别感冒了。”

　　“哦……哦！”杜子辕迟钝地反应过来，跑过去抓起林玉颦的一缕头发开始充当人肉烘干机。他是雷、水双属性，头发上那点水他一个念头就能剔除，林玉颦的头发顿时变得顺滑无比，都能够去拍洗发水广告了。

　　林玉颦也没管他，朝熙皇点了点头后径自走向了门外。

　　“颦颦你干嘛去呢？”

　　“下雨了，收衣服。”

　　杜家的衣服都是自然晒干的，因为林玉颦一直都习惯这么干，杜子辕兑换的那个烘干机基本上就是个摆设。不过因为家里有杜子辕这个男人，所以平时内衣都不会拿出来。唯有一个人例外，那便是小金。

　　小智障对男女之事迟钝得比杜子辕还过分，自然不会介意自己的纯棉小白白被杜子辕看到。

　　顺带一提，林玉颦的衣服是晒在自家房间里的。

　　林玉颦收好了衣服，将除了小金内衣以外的衣物全都放到了杜子辕手上：“拿着。”然后转身又回了卫生间。

　　“啊？”杜子辕没弄明白，这是要让他叠衣服吗？天啊，从小到大一直都是林玉颦在叠的，他哪里会啊。

　　他看看熙皇星君，后者连忙道：“你别看我，我们家一直都是哥哥洗衣服的，而且平时我们都是偷懒直接用避尘术的。”

　　“啧，神仙真是怠惰。”杜子辕带着些鄙视说道。

　　他就这么捧着一大叠衣服站在客厅里等着。过了一会儿，林玉颦带着小金出来了，看到小金双手藏在后面，杜子辕顿时了然。

　　【原来真的漏出来了啊。】

　　熙皇星君熟练地从他家冰箱里拿出一盒雪糕，边吃边对他道：“空白老师，我的漫画要几时可以出版啊，我觉得已经画得差不多了。”

　　“你画稿拿来我看看，”杜子辕接过熙皇星君的画稿，看了看之后道，“嗯，可以了，等会儿你就拿去出版吧，几个神庙总不需要我来给你介绍了吧？”

　　“不用不用，”熙皇摇摇头，“我早就跟武神说好了的，她会帮我大力宣传。”熙皇星君和武神似乎是闺蜜。

　　“那我的漫画也差不多也可以拿出来了。”杜子辕说的正是自己给熙皇星君定制的《我的妹妹是本子画师》。

　　先有《缘之空》掀起骨科之风，然后再用纱雾来萌死那帮死妹控，完美。

　　……

　　当天晚上，裴明央又给他发来视频请求了。

　　“我说，你怎么那么喜欢跟我视频？万一你老婆怀疑点什么，你是无所谓，我的名誉怎么办？”杜子辕吐槽道。

　　对此，裴明央只有一个字：“滚！”

　　“那我挂了啊。”杜子辕伸手就要去点屏幕。

　　“哎！等一下等一下！”裴明央连忙阻止，“我靠！你干嘛！真挂啊！？”

　　“不是你叫我滚的么？”

　　“去死。”裴明央这次学聪明了。

　　杜子辕道：“真是好狠毒的编辑，压榨我们这些劳动人民不说，还要我们去死，我要向外界曝光你。”

　　“别耍宝了！”裴明央忍不住道，“我跟你讲正事呢！”

　　“什么正事？”

　　“空白又要出新漫画了，而且这次还是和别人合作，他出故事，人家来画，漫画的名字叫《缘之空》，暂时看不出来是什么类型，但是封面的女主角是真的好看……”裴明央一口气连绵不绝地说道。

　　杜子辕只好强行打断他，不然天晓得要聊到几时：“好吧，你到底想说明什么？”

　　“你既然懒，就不能学学人家空白老师吗？你画得好的徒弟那么多，找一个来代你画啊。”裴明央诱导道。

　　杜子辕果断拒绝：“那也很麻烦啊，而且我也不想让画功不过关的人来给我代笔，败人品的。”

　　“你那么多徒弟就没一个能让你认可的？”裴明央不信。

　　“有倒是有，就是夏安和小露儿，不过人家夏安现在有自己的漫画要连载，小露儿又在她老家，我就算想工作也没办法啊。”杜子辕露出欠揍的表情。

　　裴明央早就看穿他了：“得了吧，都是借口！你就是不想画！”

　　“诶，话不能这么说，我是真的想工作啊，但是条件不允许，我能怎么办？”杜子辕是死猪不怕开水烫，反正又不会被打，就这么咸鱼下去有什么不好？

　　“老师哥哥，我回来啦！”然而，忽然响起的声音却让他的笑容逐渐消失在脸上。视频另一端的裴明央则是露出了惊喜的表情。

　　杜子辕难以置信地看向大门外：“小、小露儿，你怎么会回来的？”

　　以他现在的修为，没道理宁寒露到了门口他才发现啊！然而，当看到宁寒露身后的小金，他顿时明白了。原来是她带着宁寒露瞬移过来的！

　　“嘿嘿，主人，你的露儿突然出现，惊不惊喜？”小金一溜小跑来到他身边，仰着头，“快夸我，快夸我。”

　　杜子辕皮笑肉不笑地伸手摸了摸她的脑袋：“你、你可真Bang~~~”


第721章 山风封笔

　　“噢！主人夸我啦，那我是不是可以去领奖励啦？”小金说完立刻朝着冰箱蹿了过去。

　　“我……”杜子辕也是一点办法都没有。

　　“你就住冰箱里当一条冰箱龙吧！”

　　宁寒露在一旁可怜兮兮地扯了扯杜子辕的袖子：“老师哥哥，我回来你不开心吗？”

　　杜子辕一看，连忙道：“没有！哪儿有的事！你回来我肯定开心啊！”

　　他连忙又是摸头又是拿零食，这才把宁寒露哄好。

　　视频的另一头，裴明央趁机道：“哎呀，我刚才好像听见某人说他非常想工作的来着？那我们接下来是不是该谈一谈工作的事情啊？”

　　“啧，”杜子辕没办法，“好好好，我画，我画还不行吗？不过，这一次，我要画的是我的封笔作。”

　　“嗯？”裴明央脸色骤变，“你还没放弃封笔的打算啊！？不是，你你你，你知道你封笔会又多大的影响吗？”

　　“这不是影响大不大的问题，你也看到了，我雷劫都来了两波了，天晓得第三波几时来？现在的我准备应付雷劫都来不及，哪里有心思画漫画哦。”

　　对于杜子辕的解释，尽管看上去还是很像在找借口，裴明央却找不出任何话语来反驳。

　　的确，要求一个渡劫期的人画漫画实在是有些过了。尤其是杜子辕渡的还是几乎必死的阴阳神劫。

　　“那也不至于封笔吧？万一你以后渡完劫，也还是可以继续画的啊。”浑天星上，地仙境的仙人出来唱歌跳舞写小说的也不是没有。

　　“到时候就换个马甲呗，你怎么这点东西都不懂？你还是不是个专业编辑啊？”杜子辕的吐槽令得裴明央无言以对。

　　对于别人来说，一个出了名的笔名的确很重要，但是杜子辕需要吗？

　　裴明央一想，好像的确是这么回事，既然如此，那就索性用山风这个笔名最后再捞一把吧。

　　“你打算画什么？”

　　“我答应过我的一个随从，说要给他画一部指明剑道前路的漫画，干脆就用这部吧。”杜子辕说道。

　　“叫什么名字？”裴明央对于他的出发点并不感兴趣，无论是为了什么，这家伙画出来的漫画都绝对有趣，所以他一点也不担心。

　　“嗯，暂定就叫……《雪中悍刀行》吧。”杜子辕说道。

　　“嗯？？？”不光是裴明央，一旁安静听着的宁寒露也是一脸黑人问号。

　　为什么，画剑道的漫画名字却是刀？

　　裴明央真的很想吐槽，但是考虑到杜子辕的性格，他觉得干脆还是闭嘴比较好，不然肯定会被怼得肚子胀不消化的。

　　“行，那你就先画着，什么时候给我？”

　　“你就先去宣传吧，我过几天给你原稿。”《雪中悍刀行》的故事内容就多了去了，杜子辕根本就没打算画完。既然是打算点醒李存锋，那就画到李淳罡死的地方就差不多了。

　　正巧李淳罡出场的戏份基本上都在书的开头，所以只画这一部分完全不会突兀。

　　至于太监？这书的原作者就是以太监出名的，虽然这本《雪中》完本了，但大内总管的名字是白来的吗？

　　【我这是致敬原作者，致敬的事能算太监吗？当然算不得。】杜子辕只觉得从来都没有这般理直气壮。

　　……

　　杜子辕这边还在有一话没一话地画着《雪中》的漫画，裴明央那边已经大肆宣传起来了。

　　毕竟是山风的封笔之作，其影响力有多大不言而喻。

　　南炎大陆，求真道总盟。

　　浮生道人腮帮子高高鼓起，手还不停地在往嘴里塞东西：“#￥……￥……#@@”

　　他对面，无名漫画家坐在那里就这么看着他：“我说，你要说话也把东西吞下去再说啊。”

　　浮生道人停了下来，用力将满满一嘴的东西吞了下去，然后道：“哇！你哪里找来的厨师，这东西也太好吃了！”

　　“我的一个厨师朋友，是个美女哟。”无名漫画家说道。

　　浮生道人眼睛亮了起来：“这下肯定能行！我就不信山风能够在这种美食面前无动于衷！”

　　“那么就……”无名漫画家正要说话，忽然浮生道人的徒弟跑了过来：“师尊！师尊！不好啦！”

　　“怎么回事？为师教了你300百年修身养性，你就学成这样的吗？”浮生道人训斥弟子的同时还不忘拿一块桌上的炸鸡块塞进嘴里，这美味实在是让神仙都欲罢不能。

　　那弟子连忙调整呼吸，慢条斯理地说道：“禀师尊，刚才接到消息，山风老师似乎要封笔了。”

　　“唔！！！”浮生道人的两眼忽然瞪得比金鱼还突出，他痛苦地捂着自己的喉咙，脸上很快开始充血。

　　“师尊？师尊你怎么了？”

　　无名漫画家这时候走了过来，一把拍在浮生道人的背上，一块炸鸡顿时从他口中飞出，落在了地上。

　　“咳咳咳……”浮生道人眼泪都出来了，“这什么鸡块？卡死我了！”

　　无名漫画家道：“谁让你不好好嚼的？我那个朋友最恨囫囵吞枣的人了，所以她做的料理要是嚼不够20下就吞下去，百分百会把人噎住，你刚才可是差点成为仙界有史以来第一个被噎死的神仙呢。”

　　浮生道人摇摇头：“我刚才是被吓到的，无名老师，怎么办？我们都还没开始实行计划呢，山风老师就要封笔了。”

　　“是啊……”无名漫画家也是头疼，“这家伙就没点追求吗？这个时候封笔，跟咸鱼有什么区别？”

　　浮生道人坐回椅子上，神情肃穆，仿佛刚才的一切都没有发生过一般。不过他还是会忍不住瞥一眼桌上的料理，因为它们实在是太好吃了，但是刚才被噎住的心理阴影还在，他可不想再在徒弟面前丢人了。

　　无名漫画家道：“总而言之，既然他要出漫画了，咱们也就不急着挑战了，他封笔了不是还有空白嘛，都一样。”

　　“可是你能找到空白？”浮生道人问道。就是因为空白神龙见首不见尾，无名漫画家才挑战山风的，现在忽然说要找空白，哪里有那么容易。


第722章 表情包

　　“我找不到他的人，我不会上微云上约战么？”无名漫画家道，“@一下就可以了，到时候你们再炒一下话题，保证空白能知道，对了，还可以顺便嘲讽一下山风，他们俩关系好，嘲讽了一个另一个肯定不舒服。”

　　听着无名漫画家这么说，一旁来回报消息的浮生道人弟子心中只有一个念头：【哇，真脏。】

　　浮生道人发现的确是这么回事，便同意了。“总而言之，我们还是先看看山风老师和空白老师这次的漫画究竟画的什么吧。”

　　……

　　空白天下第一群。

　　杨无敌：据说山风要封笔了啊，他才画了多久漫画，怎么突然就封笔了？（狗头）

　　倚水听云：谁知道呢，我老公是他的忠实粉丝，听到这个消息之后饭都吃不下了，我现在正做炸鸡呢。（配图：炸鸡中……）

　　松子不吃糖：呵，这咸鱼果然还是封笔了么？我早就猜到了。

　　李沧海的鸳鸯肚兜：抓住一只野生狂少，掀裙子！（表情包：狂少骂我。）

　　云聊现在已经开放了自制表情包系统，用户可以随意截图配字做表情包了。随着《仙界好漫画》的热播，四位导师全都成为了表情包界的宠儿。

　　其中最经典的一个表情就是雁云松子双手托腮杵在桌子上，然后两只硕大的奶孑就正好挤在两只手中间、下巴下面的位置，她的小嘴微微嘟起，可以说是相当萌了。自从这个截图被传上网后，无数狂少的粉丝纷纷用它来制作表情包。

　　有“哎呀好饿，开饭了吗？”、“萌到让你社保”这样普通的，也有“看到没有，这才是奶孑的正确用法”、“奶孑的境界，你们这些玩胸垫的永远不懂”，然后最经典的自然就是陈光明用的这张“狂少骂我”。

　　然而，陈光明的这种做法无异于在被禁言的边缘不断试探，最终结果只有一个。

　　系统提示：“李沧海的鸳鸯肚兜”已被管理员禁言24时。

　　松子不吃糖：好了，世界清净了，大家继续聊吧。

　　吾背为银：你们说，要是有一天空白老师也封笔了怎么办？（杜子辕表情包：瑟瑟发抖）

　　倚水听云：别吧，你们别说得这么吓人啊，空白老师还那么年轻，为什么要封笔啊？（杜子辕表情包：瞪大眼睛）

　　松子不吃糖：现在要封笔的这个年纪也不大啊，这种事情还是要看性格的，要是一条咸鱼，就算你给他翻个面也还是咸的。（杜子辕表情包：我现在已经是一条咸鱼了。）

　　杨无敌：你这说得我都有点信了，若是空白老师也封笔，我以后还指着什么活下去啊？

　　月变：与其瞎担心那些有的没的，还不如先关注一下老师的新作吧，我虽然只看到了封面，但是女主角真的好可爱呀。

　　杨无敌：这个“本子画师”是谁啊？为什么从来没听说过，而且画功还那么好？是空白老师的新徒弟吗？

　　月变：好像不是呢，似乎跟武神庙那边有很深的关系，空白老师的作品还是第一次没有在月神庙发布，可恶啊，我想看原稿都没办法。（杜子辕表情包：生无可恋）

　　和松子一样，杜子辕也成为了表情包界的宠儿。加上他在节目录制中表情丰富，能截取的素材比起松子来要多好几倍。

　　讨论到空白的新作，群里顿时热闹了起来。

　　吾背为银：是啊是啊，新作的女主角好可爱啊，啧啧，尤其是那一头银发，我最喜欢银色了，我打算等漫画出来以后做一个角色扮演。（笑脸）

　　松子不吃糖：你要扮演她吗？（流口水）到时候一定要发图到群里来啊。

　　吾背为银：放心，肯定发。

　　Cosplay这种东西也随着漫画的发展渐渐兴起，最初只是一些女仆饮食店之类的附加属性，到了后来，Coser都能够单独出来做活动了。

　　不过浑天星没英文，所以还是最直接地称之为“角色扮演”。

　　……

　　西陵大陆再往西的大海上，有一座岛屿。

　　此岛名为银光岛，乃是劫境大妖“银背妖尊”的领地。

　　岛屿的最中心有一座大山，山的内里是空的，银背妖尊就住在里面。

　　这天，山体中忽然传出一声大吼：“小的们！给我进来！”

　　一瞬间，岛屿上所有的猿猴都纷纷向着岛中心赶去，在那里，有着它们的“王”。

　　银背妖尊本体乃是一尊银背魔猿，是变异血脉，虽然不如五爪金龙那么夸张，但也十分强大。此时的银背妖尊没有化形，本体高达四五十米，坐在石刻王座之上，一般的猿猴在它跟前完全就是一颗小黄豆。

　　“大王，有何吩咐？”一只修为较高的猿猴妖王问道。

　　银背妖尊道：“空白老师又出新作了，你们抓紧时间给我照着《缘之空》女主角的样子给我做一套衣服出来，我要扮演她，然后录下影像传给网友们一起欣赏。”

　　“是。”大部分的猿猴都不懂什么叫角色扮演，只是大王既然要他们去搜集衣服，自然就要尽力去完成任务。

　　在将手底下的猿猴都派出去之后，银背妖尊再度拿出了灵光玉。他用的是最大型号的家用灵光玉，然而和他的体形一比较，这东西也就跟iPad差不多大。

　　“唉，可惜漫画要明天才出，好想早些看到啊。”

　　……

　　东极神州。

　　“烤丝？烤什么丝？鱿鱼丝？”熙皇星君疑惑地看向杜子辕，不明白他刚刚说出词语的意思。

　　杜子辕一拍额头：“呃，说错了，我是说角色扮演啦。”

　　“哦……”熙皇星君似懂非懂，“然后呢？你要我扮演谁？”

　　“当然是你笔下的穹妹啊，你难道不想让你哥哥喜欢上你吗？”杜子辕拿出一件穹妹同款的白色连衣裙，“你既然想要借和漫画人物形象重合的机会让哥哥喜欢上你，那自然不能仅限于一次，这次的漫画也要好好利用。”

　　熙皇星君一想也是，于是接过了裙子：“行，我穿。”

　　“别急，”杜子辕却拦住了她，“我这里还有呢。”说完，他又拿出了几件无袖子高叉旗袍。


第723章 两个都封笔

　　“哇，这么多啊？”熙皇星君看着这些性感的旗袍，然后想象着自己穿上之后的样子，“嘿嘿，哥哥看到以后肯定会鸡儿邦硬的。”

　　“咳咳咳……”杜子辕直接被呛到了，“你，你从哪里学来的这种词汇？”

　　“莉莉公主教我的呀。”

　　“那个惰天使……”杜子辕摇了摇头，“那行吧，你去换衣服摄影吧，我先去画漫画了。”

　　他自然不会去当熙皇星君的摄影师，就算两人之间没有任何暧l昧，这点忌讳还是要保持的，这是做人的基本。

　　这次负责给熙皇星君摄影的是莉莉蒂娅，一来她和熙皇星君关系比较亲近，二来也是她摄影技术真的不错。也不知道这家伙是几时养成这种兴趣的，每次都能把女孩子拍得很性感。

　　“橘里橘气的。”杜子辕嘀咕着走进了画室。

　　外界，对于山风封笔的讨论却愈演愈烈，到了后来，一些堪比新闻联播的超大型新闻节目都开始报道起这件事情。

　　这下，基本上全球的山风粉丝有七成都知道了。

　　据说，有人看到有山风的粉丝在雨天跪在大街上痛哭：“天呐！山风老贼！你为什么要封笔！你不画了，我还怎么活啊！”

　　还有人因为山风封笔，导致精神恍惚，工作出错，最近一段时间浑天星的失业率以一种不正常的幅度上涨着。

　　甚至还有不少地方的山风粉组团游街罢工，就是希望山风老师能放弃封笔这个念头。

　　只可惜，这次和《天麻》那次不同，杜子辕是铁了心的要封笔了，所以再怎么抗议也是没有用的。他的微云更是早就炸了锅，各种请求的、破口大骂的、撕心裂肺哭惨的评论在短时间内便突破了1亿大关。

　　然而，杜子辕留下的只有一句：请大家好好欣赏我最后的作品吧。

　　这自然不能让粉丝满足，有的地方据说还出现了暴动。对此，杜子辕表示他不背这个锅。

　　“劳资又不是时臣，凭什么都要怪到我的头上？”

　　……

　　另一边，空白的粉丝有不少幸灾乐祸的。他们都抱着一种看戏的心态。

　　就算山风老师和空白老师关系可能不错，双方的粉丝关系在最近已经变得融洽了许多，但是看到别人倒霉，自己心里总是会不自觉地偷着乐的。

　　这就好像一个人明明只考了60分，但在听到其他同学考了50分的时候心情会很爽一样。

　　有些不会做人的家伙甚至还在网上讽刺。

　　“瞧瞧，这就是差距啊，我们空白老师最近也要出新作了，而且是两部连着哦，有没有感觉很羡慕？”

　　“哎呀，愁啊，空白老师的作品那么多，以后还会继续出，我都不知道该看哪一部了，各位能不能给个参考意见？”

　　“啧啧啧，这是灵感枯竭了吧，不然再怎么也不至于两年不到就封笔了啊，果然我大空白天下第一啊。”

　　……

　　山风的粉丝那叫一个气啊，一些小暴脾气忍不了的就在网上和人家对喷了起来，相互问候对方的爸爸。

　　只不过封笔这事终究是个硬伤，所以山风的粉丝们一度都落在了下风。这让他们非常憋屈，感觉被山风抛弃了一样。

　　直到有一个男人站了出来，才力挽狂澜。

　　而这个人便是……空白。

　　是的，许久不更微云，在这方面比山风还要咸鱼的空白难得地也发布了一条微云。

　　“《缘之空》将会是我与人合作的最后一部漫画了，之后我个人独立创作的漫画还有两部，画完，空白这个笔名也是时候和大家告别了。”

　　这下，整个漫画界真的炸了。

　　先前还在嘲讽山风粉丝的那些空白粉丝终于尝到了苦果，反过来被人狠狠地嘲讽了一遍，简直痛不欲生。

　　“让你们装逼！再跳啊！有本事再跳一个啊！沙笔！”

　　“基本的做人都不会，这次正好给你们一个教训，开嘲讽的人永远不会有好下场。”

　　“嘿！兄弟！别伤心，别难过，你要知道，你的伤心并不是毫无意义的，因为我会很开心啊，哈哈哈哈哈……”

　　……

　　“老师，你真的要两个笔名都封笔啊？”温翠珑问杜子辕，“我还以为你封了一个，是打算更专心地用另一个笔名画画呢。”

　　“我都快渡劫了，哪里有心思画画，当然是全封咯。”杜子辕道。

　　然而温翠珑显然是不信了：“不是吧？我看你这些日子也没怎么为渡劫做准备啊，还是一样的、呃……”最后一个“咸”字她没说出口。

　　杜子辕忽然小声对她道：“嘿嘿，被你发现啦，其实我早就懒得画了，只是一直找不到什么好的借口而已，这次渡劫正好，要是现在不封笔，以后就没机会啦。”

　　“可是老师你这样做的话，对漫画界来说损失就太大了。”温翠珑忍不住劝道。她也是杜子辕的粉丝，尤其是知道山风和空白是同一个人之后，两份快乐交织在一起，得到的是更加大的快乐。

　　杜子辕摇摇头：“漫画从来就不是一个人能够撑起来的，如果始终无法离开我，那只能说明它畸形了。”

　　一旁，莉莉蒂娅吐槽道：“说得头头是道，其实就是想偷懒而已。”

　　“呃……”杜子辕瞪了她一眼，“知道就不要说出来！”接着，他便加大了手上的力道。

　　莉莉蒂娅立刻叫了起来：“啊啊啊，不要啊！要死了要死了要死了！”

　　杜子辕却丝毫不停：“哼哼，叫你知道我的厉害！”

　　“啊——”随着一声娇喘，莉莉蒂娅操控的游戏角色“女格斗家”倒在了地上。而杜子辕操纵的肌肉壮汉则站在屏幕中央肆意地狂笑着。

　　“可恶！再来！”莉莉蒂娅不服输，“我就不信赢不了你！”

　　杜子辕自信笑道：“你就死心吧，蛐蛐惰天使也想赢我？”

　　“不行！再来一把！”

　　杜子辕想了想：“这么白来没意思，除非你赌点什么。”

　　莉莉蒂娅立刻捂住了自己贫瘠的胸部：“你想干嘛？我是不会答应输一把脱一件衣服的。”

　　杜子辕：“……”


第724章 找点乐子

　　杜子辕极其不屑地瞥了一眼莉莉蒂娅：“我说，你可以质疑我的人格，但不能质疑我对奶孑的追求，就你这种羊排就算放在我眼前我也不会有半点兴趣的。”

　　“羊……排？”莉莉蒂娅忽然回想起昨天晚上林玉颦做的那道烤羊排，那整块的羊排看上去极其平整，再低头看看自己的胸。顿时一阵沮丧涌上心头。

　　“无耻！下流！笨蛋！反正我们天使都是贫乳，这辈子都长不大啦！你就喜欢你的大奶孑去吧！呜——”莉莉蒂娅哭着跑了出去。

　　杜子辕一脸懵逼地看向温翠珑：“她怎么出去了？还比不比了？我人都选好了啊。”

　　温翠珑叹了一口气：“老师，你真应该感谢小玉姑娘。”

　　“哈？为什么会扯到颦颦？”

　　【没有她，你可能要打一辈子光棍的。】这句话温翠珑想了想还是没有说出来，毕竟有些太伤人了。

　　杜子辕见莉莉蒂娅走了，没人陪自己玩了，也是觉得有些无趣。

　　【得找点乐子。】说到乐子，自然就想到裴明央了。

　　杜子辕立刻给裴大编辑发去了一个视频通话请求。

　　“有事？”裴明央似乎是在处理文件，镜头中可以看到他桌子上堆着两叠至少半米高的纸张。

　　杜子辕笑道：“你应该已经知道了吧，现在空白也要封笔了，怎么说？”

　　裴明央脸上露出困惑之色：“这真的很不可思议，你就算了，空白老师居然宣布要封笔，我很怀疑他是不是在开玩笑。”

　　“喂喂喂，什么叫我就算了？我不要面子哒？”

　　裴明央鄙视地看着他：“你这条咸鱼事到如今还有什么想说的？难道你觉得你比空白老师更勤奋？”

　　“呃……这还真没有。”杜子辕发现自己居然无法反驳。一旁的温翠珑见状也是捂嘴偷笑，他怎么可能比自己更勤奋嘛。

　　“那么就好了，所以空白老师封笔肯定有隐情，唉，要是你还没宣布封笔，说不定能够趁机一举超越空白成为漫画第一人呢。”裴明央还是十分遗憾的。无论是从一个编辑的角度还是从朋友的角度，他都希望杜子辕能够成为业界第一的，毕竟他有这个实力。

　　“哎呀，别给自己定太高的目标啦，那样多累，你看我，每次都只给自己定一个小目标，达到了就可以休息。”

　　“那你今天给自己定了什么小目标？”

　　“跑步100米！仰卧起坐5个！”杜子辕骄傲地说道，“我都已经完成了！”

　　“去死！”裴明央发现跟这家伙聊天血压分分钟爆表，哎哟，胃好像又开始疼了。

　　“你有话快说，不说我挂了，忙都忙死了你别来给我捣乱。”

　　“我才不是来捣乱的！”杜子辕道，“我是来问你《给力给力爱》的舞你录好了没？是时候发出去平息一波民怨了吧。”

　　说到这个裴明央就来气：“你还说！都是你突然封笔惹出来的！现在又要我女装去跳舞，你的良心不会痛吗？”

　　杜子辕摸了摸自己的胸口，然后一脸歉意地对他说：“对不起，胸肌太厚实，没摸到。”

　　叮！视频通话已断开。

　　“嘿嘿，心情好多啦，去画画。”杜子辕拍拍膝盖，准备起身去画室。

　　一旁的温翠珑感慨道：“裴编辑真可怜。”

　　……

　　接连两大漫画之神宣布封笔，这段时间几乎可以称之为漫画界有史以来最黑暗的时期，虽然整个漫画界才刚刚成型不到两年。

　　走在大街上，到处可以看到垂头丧气的人，有的人因此分手，当然也有的人趁虚而入拿下了自己的女/男神。

　　诸乐逸拎着小篮子，一溜小碎步往家里跑去。他最近心情不错，前段时间山风宣布封笔，他一度连饭都吃不下了，只能顿顿吃肉，不过后来空白也宣布封笔，他看到网上那哀鸿遍野的情形，心里顿时平衡了许多。最倒霉的不是自己就好。

　　只不过也有一点麻烦的，那就是他老婆水听云是空白的忠实粉丝，以至于最近她每天都愁眉苦脸的。为了安慰自己的老婆，他只好天天下厨，顿顿喂到她嘴边。关键是她这个状态也不敢让她做饭，盐和糖搞错就算了，万一把变态辣的辣椒酱一罐子都倒进去就完了。

　　回到厨房，正准备大展身手呢，灵光玉忽然震动了起来。

　　他打开一看，原来是“山风天下第一群”。

　　我欲日天：他都封笔了，大家散群分妹纸吧，我要群主和女管理。

　　松子不吃糖：醒醒，这群里哪里来的妹纸，都是基佬。

　　魔盒：二……假装是二楼。

　　粟一一：我就是妹纸啊，不过老师居然要封笔了，实在难以想象。

　　醉今宵：弱弱地说一句，我也是妹纸来着。

　　我欲日天：靠，聪明啊@松子不吃糖，一下子炸出两只妹纸。

　　松子不吃糖：拉倒吧，这两个一个妖尊一个地仙，你敢动？

　　我欲日天：[瑟瑟发抖]，不敢动不敢动。

　　老顽童：下面我要@一个人，如果他没有马上回复，就说明他在啪啪啪。（表情包：我要看看是哪个幸运的学员被我选中）

　　老顽童：@一月

　　老顽童：当然，凡事都有意外，如果他回了，那就说明他边啪啪边玩灵光玉。

　　“靠！”诸乐逸骂了一声，这家伙真是作死。群里大佬是多，比方说谐音“粟一一”的“苏妖妖”，又比如醉今宵，但是这个老顽童又不是什么惹不起的角色，他当即就发了一张表情包回怼了过去。

　　一月：用脑子想想你在和谁说话。（表情包：禁言29天23小时59分）

　　老顽童：（表情包：在作死的边缘来回摩擦）

　　我欲日天：群主你是男是女？是男的我就不要啦。

　　一月：劳资什么时候说过自己不是男的了？

　　松子不吃糖：没事，男的也可以女装，你瞧瞧人家裴明央，浑天星第一扳手可不是白叫的。

　　裴明央：我仿佛听到有人在背后说我坏话。

　　松子不吃糖：哇哦，抓住一只野生的裴明央！女装然后拍卖啦，底价1铜板！


第725章 穹妹

　　“唉，可怜的裴大编辑，到哪里都自带被调戏属性。”雁云松子捧着灵光玉，脸上泛着愉悦的笑容。

　　就在她准备继续的时候，忽然一道身影从门外跑了进来：“不好啦，姐姐大人，不好啦！”

　　松子还没反应过来，就发现自己的双胞胎妹妹已经扑进自己怀里了。她那撑爆三枚扣子的乳房成了绝佳的安全囊，龙子的脸直接就埋了进去，前冲的势头也直接被吸收殆尽。

　　松子放下灵光玉，拽着妹妹的龙角将她拎了起来：“你要是不给我一个合理的解释，咱们家今晚就吃‘龙子炖人参’了。”

　　龙子任由姐姐把自己拎起，一双小手不停地挥舞着：“姐姐大人，真的出事了……”

　　……

　　傲岚国，龙角村。

　　“王爷，这是您的包裹。”李存锋将一份快递交给了杜子辕。

　　“哦？已经到了啊，挺快的嘛。”他直接拆开，里面放着的正是今天正式开始售卖的漫画《缘之空（上）》。

　　《缘之空》的故事虽然不长，但画成漫画页数还是很多的，尤其是这种卖人设的漫画，特写会特别多，占用的页数也会特别多。所以将会分成上、中、下三部分来售卖。

　　杜子辕手里这几本是武神庙提前送来的，是原作者的福利。

　　他甩了一本给李存锋，然后就回家了。

　　“星君，漫画出来了哦。”他将一本漫画丢给熙皇星君，自己又拿了一本，剩下的就直接放到了桌子上，家里有谁想看就会来拿。

　　“哎呀，出来了吗？这可是我第一次画漫画啊，好激动。”熙皇星君翻开了装订好的漫画，经过专业的处理，果然比原稿要精美许多。

　　杜子辕则翻看着漫画，边看边点头。熙皇星君不愧是先天神灵，画出来的画也灵气十足，穹妹算是没有被毁，很完美地呈现了出来。

　　《缘之空》的故事很简单，有一对兄妹，哥哥“悠”和妹妹“穹”。妹妹身体不好，双亲又过世了，为了修养转学回到了乡下读书，哥哥自然也陪着她一起转学。那是他们两个小时候生活过的村落，在那里他们遇见的许多小时候见过的朋友以及新的朋友。

　　因为是妹妹线，所以那些和其他女性的故事都点到为止，唯一比较深入的大概就是邻居的大胸眼镜娘了。毕竟她在故事开始前就将主角给推倒了，兄妹俩的关系会更进一步也是因为她的出现给予了妹妹极大的危机感，以至于无法再保持傲娇的人设，彻底打破了兄妹之间的那层膜。

　　“嗯嗯，还行吧。”上卷其实就是动画的第一话，主要是交代了登场人物，具体故事内容倒是不多。但是有两处重头戏还是很有看头的。

　　其一便是穹妹翻看兄妹俩相册时，一边仰靠在旋转椅上旋转，一边将左手伸进裙子里的情形。她银灰色的双马尾随着惯性摇曳，脸上浮现出迷离之色，熙皇星君特地用了一整页来放下这一个镜头，可以说是第一次让人认知到了穹妹的魅力。

　　而在这过程中，穹妹回忆起童年被哥哥强吻的事情，也绝对会给读者一个大大的惊喜。毕竟事先谁也没想到这竟然会是一个骨科的故事。

　　杜子辕因为已经知道内容，所以翻看得很随意。

　　这时，忽然有客人上门了。

　　“我又回来啦！”张天关站在门口喊道，似乎想受到热烈的欢迎。

　　然而杜子辕家中除了二楼那只整天不出门的惰天使，就只有他一个人而已，熙皇星君已经拿着几本漫画去隔壁传教了，自然没人来欢迎这位天庭七皇子。

　　杜子辕斜眼瞄了他一下，然后又继续看漫画了：“哦”。

　　“哦？哦是什么啊，你就不能再热情点么。”张天关很不爽，好歹认识那么久了，双方家长关系也都不错，就不能假装高兴一下吗？就一下。

　　他的这个念想自然是不会实现的，只好悻悻地脱鞋进屋，坐到了桌子边上。

　　“咦？这是新漫画吗？去了趟地府你就出新作品啦？”他随手拿了一本看了起来，“本子画师？这是谁啊？不是你画的？不过还挺好看的，这女孩真漂亮。”

　　开头的穹妹就立刻吸引了他的视线，他很好奇这究竟是个什么样的故事。结果看到穹妹在那里旋转的时候，他整张脸的表情就好像舔开冰棍之后吃到朝天椒一样。

　　【这是……艺术的表现形式吧？兄妹俩怎么可能呢？】他只能这么说服自己，毕竟小说里也偶尔会出现一些越界的性描写，但那基本都是角色的幻想，用来表达当时的情绪之类的。【不过，真美啊……】

　　接下来，当看到漫画末尾，在一个雷雨交加的夜晚，穹妹走到哥哥的床边，将身上唯一的一件连衣裙褪去，只余一条肚兜的时候他终于淡定不了了。

　　“喂喂喂！你这是什么漫画啊！？”张天关涨红着脸朝杜子辕喊道，“兄兄兄妹之间怎么可以做这种事情！？你怎么会画这种漫画？”

　　杜子辕又瞥了他一眼，然后以一种极其藐视的语气说道：“处男？”

　　“我才不是！”张天关急得跳脚。

　　然而杜子辕又继续回过头去看漫画，没有搭理他的打算。

　　“不是，我说你搞这么一部漫画出来不怕被批斗吗？就算现在风气再开放，兄妹之间发生这种事情还是很少有人能接受的吧？”

　　对此，杜子辕不置可否，只是道：“反正我都要封笔了，他们爱怎么说怎么说呗。”

　　“……”张天关一时语塞，似乎也想不到舆论对杜子辕会有什么影响。

　　过了一会儿，杜子辕反问道：“对了，你这次去地府的事情怎么样了？”

　　杜子辕原本以为蒙溪的转世便是温翠珑，谁知道妹妹温虹玥也有一样的胎记，这下连他也懵逼了。张天关说是要去地府问孟婆，也不知有没有得到答案。

　　张天关脸色忽然变得怪怪的，他支支吾吾地说道：“我去问过了，孟婆她……她说……”

　　“说了什么啊？”


第726章 我很专一的

　　“她说……两、两个都是蒙溪。”

　　“两个都是？什么意思？”杜子辕用怀疑的眼光打量着张天关，“你该不会是打算左拥右抱所以编出这么个名堂吧？”【不过就算是想左拥右抱品尝姐妹花，也不至于对小虹动心吧？】

　　“才不是我编的，”张天关解释道，“孟婆就是这么说的……”

　　接下来，他将具体的情况给杜子辕说了一下。

　　原来当年蒙溪渡劫失败之时，施展了轮回换生秘术。而这个秘术有一个特点就是可以带着前世三成的修为一起转世，当然，这其中的操作难度肯定比单纯带着记忆转世高很多。并且就算成功了，修为也会跟记忆一样被封存，毕竟婴儿的身体可承受不了这些。姐妹俩胸前的紫心胎记其实就是封印的标记。

　　之后，如果有机会的话，记忆和修为就会解封，从而使得转世之身修为快速提升。只是这机会很难得就是了，所以温翠珑和温虹玥到现在也没有任何解封的迹象。

　　只不过蒙溪转世的时候出了点意外，她是武尊修为进行的转世，入轮回时她将自己的武道金身都给带到了地府当中。本来只有三成修为还好，但是连金身也一起的话量就太大了。

　　虽然孟婆还是将她放入了轮回，但投胎时这股力量一分为二。那三成精纯的武尊元力撕扯出一半的记忆没入了温翠珑的体内，剩下一半的记忆和金身则融入了温虹玥的体内。而真正代表蒙溪这个人的“命格印记”也随着这一次分裂融入了这对双胞胎的体内。一人一半，完全分不出主次。

　　杜子辕现在就是个武尊，他对武尊金身自然很清楚，因为灵魂已经和体魄完美融合，肉身从实质向虚无转换也是很随心的一件事情，带着一起下地府自然可以理解。

　　进入温虹玥体内的并不是什么血、肉、骨头这些，所谓武尊金身其实也是一种能量形态。和元力不同的是这些能量是能够在虚无和实质之间自由变换，变成实实在在的血肉骨脉。

　　温虹玥之所以如此壮硕，正是因为她的肉身中蕴含着武尊金身的精粹。

　　“我就说嘛，当时在密境中看到的那个根本就不是真的金身。”杜子辕回想起当时被他劈成两半的傀儡，虽然从傀儡中镶嵌的灵光玉留言来看那似乎就是武尊金身，但是杜子辕的照魔镜却没有任何反应，当时他就起了疑心。

　　现在看来，那果然是一个误导，如果有人贪心炼化了那具傀儡，肯定会出事吧。

　　他接着又看向张天关：“那么你接下来准备怎么办？两姐妹都是的话，你是打算同时追两个人吗？不是我打击你，我觉得你要真那么干，八成是要凉的。”

　　张天关趴在了桌子上，叹道：“我能怎么办？我也很绝望啊，好好的老婆突然分裂成两个了，你以为是快乐也跟着变成了两份？不，这根本就是相互抵销，完全归零了啊！唉，要是我也能分成两个就好了。”

　　“这主意不错，”杜子辕拔出镇妖剑，“来，我来给你做个中分。”

　　“滚蛋！”张天关白了他一眼，“跟你说正事呢？你给我出个主意呗？”

　　杜子辕不明所以：“为什么问我？我很专一的。”

　　他虽然喜欢看黄图，看小电影，但那都是虚拟的，现实中从始至终他也就和林玉颦有过亲密接触。其她女孩子他顶多就是讲几个荤段子，身体接触基本不存在。嗯，小金是妹妹一样的存在，所以捏脸之类的不算过分。

　　当然，以上都是杜子辕的“一厢情愿”，张天关可不这么看。

　　“你可拉倒吧，你也不数数你们家住了多少美丽的女孩子？你跟我说你专一？你是想笑死我然后去继承我的蟠桃票吗？”

　　“蟠桃还要票？是粮票肉票那种票吗？呃不对，重点不是这个，”杜子辕道，“信不信由你，要么你自己想办法解决问题去，我是懒得管了。”

　　张天关这下急了：“唉，别啊，我错了大佬，别放弃我啊。”这从心的速度也是绝了。

　　杜子辕嫌弃地甩开他抓着自己的手，道：“你自己跟姐妹俩解释去，至于后面你要追姐姐还是妹妹还是两个一起追都跟我没关系，不过你要是敢欺负我的追随者，我可不会放过你。”他要是能把温翠珑追到手最好，省得她整天觊觎自己的女装。

　　对于杜子辕的威胁张天关丝毫没有放在心上，他只是有些犹豫：“直接说啊？她们会不会跟你一样以为是我瞎编的呢？”

　　“这我怎么知道？你去试试看答案不就出来了？”

　　“别说这么不负责任的话嘛，你跟我来给我做个见证，她们俩应该都相信你的。”张天关恳求道。

　　杜子辕想了想，最后也没有拒绝他。于是两人一起出门去到了隔壁屋。

　　此时隔壁的女孩子们正围坐在一起观看《缘之空》。

　　宁寒露满脸通红，嘴里小声嘀咕着：“哇哇哇，这是要干什么？手、手怎么伸到那个地方了？哎哟，亲下去了，可为什么要顶着个药罐子呢……”

　　温家姐妹则是看得津津有味，一旁温虹玥还笑着对温翠珑道：“姐，还好咱都是女的，不然我还真有可能爱上你。”

　　温翠珑点点头，她似乎很赞同妹妹的观点。

　　这让两个刚进屋的男人有些猝不及防。

　　杜子辕想的是：【我靠，你们俩这是准备成为日本人吗？哎，应不应该跟她们讲一讲同性才是真爱的理念呢？Emmm，还是算了，真要说了张天关不得怨死我？】

　　张天关想的是：【我靠，这算是要出轨了吗？这是嫌弃我，然后自己分裂成两个然后自己跟自己玩吗？妈耶，那我怎么办？不行，我得想点办法。】

　　于是，张天关腆着脸坐到了两姐妹旁边：“嘿嘿。”

　　温虹玥抬头看了看他，然后对温翠珑道：“姐，这人谁啊？为什么看着我俩傻笑？有点恶心。”


第727章 出来我就输啦

　　张天关的笑容顿时僵硬在了脸上。

　　“恶心？我……恶心？”他仿佛遭受了巨大的打击，整个人蜷缩着蹲到了地上开始抠地板缝。

　　杜子辕见状忙道：“诶诶诶，那地板很贵的，你别给我抠坏了！”

　　张天关抬起头，幽怨地看着他：“你关心的就只有地板么？”

　　“噫——你干嘛突然Gay里Gay气的？”杜子辕向后退了一步。

　　张天关道：“咱俩怎么说也是世交吧？看到我这么惨，你就没想着帮帮我？”

　　“没有，”杜子辕果断摇头，“我的内心毫无波动，反而还有一点想笑。”

　　“你……”张天关欲哭无泪，“亏我还给你带了几个蟠桃……绝交！绝交啦！”

　　杜子辕一听有蟠桃，立刻变了脸：“哎，咱俩谁跟谁？提蟠桃多伤感情？小翠小虹，给七皇子让个位置，就让他坐你俩中间好了……对了，你具体带了几个蟠桃啊？几年份的？大不大？”

　　张天关看了他一眼：“你这么无耻你娘知道吗？”

　　“我哪里无耻了？”杜子辕否认道，“那你要么别坐，我正好准备带家里所有人出去旅游。”

　　“别啊！哥，我错了还不行吗？这是3千年的蟠桃，给你。”张天关连忙拿出一只西瓜大小的桃子给杜子辕。

　　杜子辕嗅了嗅，的确是3千年份的：“是不是看桃园的都擅长监守自盗？”

　　“你才监守自盗，这是我的工资！”张天关不理他，又拿出一只更大的蟠桃对温家姐妹道，“嘿嘿，两位，我这里有一只6千年份的蟠桃，不如大家一起吃了吧。”

　　杜子辕一看顿时就不干了：“我靠！你有6千年的就给我一个3千年的？”

　　张天关道：“我就这一个，你当6千年蟠桃是大白菜啊，我好不容易才偷，不是，从树下捡来的。”

　　“啧，你父皇母后要是知道你是这么个胳膊肘往外拐的儿子，不知道会作何感想。”杜子辕摇摇头，他将手中的3千年蟠桃收了起来，然后一个瞬移将林玉颦给带了过来。

　　“颦颦，打土豪的时间到了！快来分6千年的蟠桃。”

　　6千年蟠桃效力强大，凡人根本无法单独吃下，张天关本来是打算姐妹俩各吃十分之一，然后剩下他自己吃的。杜子辕自然不会让他如愿，带着宁寒露和林玉颦分去了十分之三，剩下大概一半的样子。

　　【一半也行。】张天关这么想着的时候，一旁忽然伸过来一只手将剩下的半只蟠桃全给拿了过去。

　　“咦？这里怎么有半只蟠桃，还是6千年份的，正好我渴了。”说话的自然是熙皇星君了，她这分身又分去了十分之一。

　　张天关看着剩下的五分之二，正琢磨着怎么把它从熙皇星君手上拿回来呢。林玉颦忽然对杜子辕道：“你还没叫莉莉。”

　　“嗯。”杜子辕立刻再一个瞬移，到了惰天使的房间之后就发现这家伙正用被子把自己裹成了一个春卷趴在那里打游戏。

　　“喂，吃东西啦，有蟠桃哦。”

　　“蟠桃？哪儿呢？”莉莉蒂娅上次在蟠桃园吃过一次蟠桃，知道这玩意儿的好处，立刻来了兴致。

　　“跟我来。”杜子辕直接连被子将她夹在腋下准备带到隔壁，不过他忽然停了一下，原来是小金回来了。

　　于是他先瞬移到了小金身边，然后带着两个女孩一起瞬移到了隔壁屋。

　　“呀？怎么回事？我怎么会在这里？”小金刚刚才从外边回来，突然被杜子辕带着瞬移，小脑瓜根本反应不过来。

　　不过不要紧，因为她很快就发现了蟠桃，口水哗啦啦地就流出来了。

　　熙皇星君见状便将剩下的蟠桃交给了杜子辕，杜子辕则是平分之后给了俩女。这两位都是仙人级别的，吃五分之一根本没事。

　　“我的蟠桃……”张天关肉疼地看着飞快消失的蟠桃，他居然一滴汁水都没尝到。

　　“哈呣哈呣，”小金满嘴桃子肉，笑着对杜子辕道，“真香，嘿嘿。”

　　杜子辕拿出手帕给她擦了擦嘴：“慢点吃，没人跟你抢。”

　　另一边，已经将五分之一蟠桃消灭的莉莉蒂娅也喊道：“我也要擦手。”

　　杜子辕无语地看了她一眼：“你什么时候跟小金是一个级别的了？”

　　话虽这么说，但他还是蹲下来给她擦了擦手。他送给她的那枚红宝石戒指正戴在她右手的中指上，闪闪发光。

　　莉莉蒂娅自然是很开心：“好啦，送我回去吧。”

　　“啥？你自己没脚吗？把我当专车了？”杜子辕自然懒得再把她送回去。带天使瞬移很累的。

　　“哼！小气！”莉莉蒂娅嘟着嘴，因为不想求杜子辕，就学着虫子的模样一缩一伸这样在地板上蠕动着。她是打算这么一直爬回房间了。

　　“这惰天使，你就不能从被窝里出来吗？”

　　莉莉蒂娅很骄傲地说道：“出来我就输啦！”这模样就跟不愿意出门的纱雾一样。

　　真是拿她没办法，趁着她拱起来的时候杜子辕直接在她屁股上踹了一脚。这一下自然是用上了瞬移能力，莉莉蒂娅直接消失在了地板上。紧接着就听到隔壁杜子辕家二楼传来一声重物落地的声音，还有莉莉蒂娅的抱怨：“哎哟！臭男人！你就不会温柔点吗！”

　　杜子辕不管她，回头看向张天关，示意他有话现在就可以说了。

　　张天关看了看坐在自己两边的姐妹俩，先是深呼吸了一口，然后道：“我这次去地府了解了你们的身世，也得知了轮回换生秘术的缺陷，这秘术是我二叔创的，我在他那儿求来了完善之法。”

　　“缺陷？哪里有缺陷？”温家姐妹都心生不解。她们俩根本没感觉有哪里不对劲啊，反倒是修炼还比普通人快很多呢。

　　只见张天关看向温虹玥：“你难道不奇怪吗？你们俩明明是同卵双胞胎，外形却相差那么大，这就是秘术的缺陷，我二叔给了我一套修炼方法，你只要练了之后就能把体内的武尊金身给炼化，恢复成原本应有的面貌了。”


第728章 这肌肉多棒

　　“原本应有的相貌？”温家姐妹吃惊地说道。

　　张天关道：“对呀，你身上这些肉都是没有彻底炼化金身而导致的，只要练了我给的功法，就能变成和你姐姐一样苗条的美女了。”

　　“原来如此，”温虹玥点点头，“我拒绝。”

　　“嗯嗯，那我就把功法传给你……嗯？”张天关揉了揉耳朵，“你刚刚说啥？我没听清楚。”

　　“我说我拒绝啊，”温虹玥做了一个屈臂的动作，肱二头肌如同一只小兔子一样耸起，“这肌肉多棒，没了它们我哪里来的力气？”

　　“……”杜子辕和张天关这才知道，原来她对自己现在这模样是很满意的啊。

　　张天关哭笑不得：“不是，只是炼化金身，力量不会变小的，倒不如说还会有不小的增长。”

　　“变瘦了力气还能变大？”温虹玥一脸怀疑地看着他。

　　“是真的，”张天关连忙解释，“我没骗你，你若是炼化了武尊金身，身体强度立刻能够提升到虚境巅峰逍遥无疆的程度，到时候一路修炼上去连瓶颈也不会有。”

　　听说能涨力气，温虹玥这才道：“那我试试。”

　　张天关闻言立刻一指点在她眉心，将秘术传了过去。完事后他对温虹玥道：“你最好到浴室里去，这些年你体内各个经脉都被金身精粹堵塞，杂质排不出去积累在体内，炼化金身之后这些杂质会一次性出来，肯定要洗一个澡才行。”

　　“那行。”温虹玥说着就要进浴室。温翠珑见状连忙拿了一套衣服给她。

　　温虹玥离开后，张天关又对温翠珑道：“虹玥妹妹的事情解决了，接下来就是你的问题了。”

　　“我？我也有问题吗？”温翠珑下意识地看了看自己，“我觉得我很正常啊。”

　　一旁的杜子辕吐槽道：“你正常个鬼，张天关，你快给她一道秘术，让她把喜欢看男人女装的癖好给炼化掉。”

　　张天关摊摊手：“抱歉，这不在我的能力范围内。”

　　“切，”杜子辕自然十分不爽，“要你何用？”

　　张天关不理他，转而对温翠珑温声细语道：“你身上的问题就是你的体质，轮回换生秘术封印修为和记忆的时候，连带着把你的一些潜力都给封了，以至于你这些年来修行进度极其缓慢，我可以帮你把封印解开，还原你真正的体质，你……愿意吗？”

　　他其实很紧张的，因为不少人对于多出一段记忆都很排斥，觉得那有可能会影响自己的人格，让自己变成其他人。万一温翠珑也这么想，那他就好心办坏事了。

　　杜子辕也看着他们，好奇温翠珑会怎么选择。

　　“那就解开封印吧，”温翠珑笑道，“我就是我，区区一段记忆而已，没什么大不了的。”

　　她入融天之前修的是武道，一颗心坚定无比，完全不怕这些。

　　“那好吧。”张天关也不知是高兴还是难过。温翠珑能恢复记忆自然是好事，但是看她这样子明显是对前世完全不在乎，那追起来难度就大了。

　　同样打了一道秘术过去，温翠珑便回房间运功了。

　　大厅里，就剩下杜子辕、张天关、熙皇星君和小金四人，林玉颦则是去了杜子辕家做午饭。

　　“哦！对了！”吃完了蟠桃在那里发呆的小金忽然想起了什么，对杜子辕道，“主人，你妹妹来找你了。”

　　“谁？”杜子辕仔细思索了一下能够称之为妹妹的存在，“松子？”

　　“对啊，”小金点点头，“我刚刚就是回来跟你说这个的，不过吃蟠桃吃得把这事给忘记了。”

　　杜子辕气得弹了她脑门一下：“你不早说！”

　　“啊呜，你也没问啊。”小金捂着额头反驳道。

　　杜子辕拿她没办法，直接一个瞬移到了结界外，松子果然在那里等着。除了惯例与她形影不离的奶托子，她身后还站着十来个看上去应该是半妖的人。

　　“你总算出来了，是因为撸管子撸到一半没办法停下来吗？大白天地就做这种事情伤身啊。”松子抱怨道。

　　杜子辕道：“行啦，有什么事坐下来说吧。”他一看松子和这些人的表情就知道他们有心事，毒舌只是松子缓解情绪的一个手段而已。

　　杜子辕带着他们来到了王府，如果只是松子姐妹当然可以接到家里去，不过来了那么多龙樱国的半妖，他懒得准备那么多信物，干脆就去了王府。反正那里也是他家。

　　李管家见杜子辕难得出来，连忙命下人准备好茶点，效率非常高。看来他并没有因为杜子辕很少来而有所懈怠。

　　一众人落座之后，杜子辕直接道：“看你们这样子就知道出大事了，说吧，看看我能帮上什么忙。”

　　松子闻言便道：“你还记得我们上次去东虫岛的时候，在半路上遇到了一座冰山吗？”

　　“当然记得，”杜子辕道，“那冰山里封着一只海豚妖嘛，我劈开冰山把她放出来的，不过她一直都没醒，就让她睡在船舱里了。”

　　松子道：“后来我们把船开回了龙樱国，她也还是昏迷着，我就随意给她安排了一个院子，派人照顾。”

　　“难道她醒了？然后在龙樱国作乱？”杜子辕问道。

　　然而换来的却只是一个松子的白眼：“你能别插嘴吗？”

　　“呃，行。”杜子辕下意识地瞥了一眼她的胸部，然后移开了视线。

　　松子继续道：“她没醒，但是前几天开始，不断有各种稀奇古怪的事情在龙樱国国都发生。”

　　“稀奇古怪的事情？”

　　“对，比方说有大人忽然变成小孩、房屋突然消失、小巷变成不断循环的死路、大街变成河流等等……”松子叹道，“我们都不知道这是怎么回事，调查到现在唯一发现的就只有这些异变是以那个海豚女为中心不断往外扩散的，如果放着不管，说不定整个龙樱国都要受到影响。”

　　“这么夸张么？”杜子辕也是严肃了起来，难怪这些人脸色都那么沉重，“所以你是来找我帮忙吗？”


第729章 屋漏偏逢连夜雨

　　“我能想到的修为最高的就是你了，”松子道，“而且你人脉也广，认识那么多神仙。”

　　杜子辕也没有拒绝：“行，那就去看看吧，不过去你们那儿前我得先去一个地方。”他心里其实隐隐有了一点猜测。

　　“什么地方？我跟你一起去。”松子没想到杜子辕这次这么好说话，她还准备好几套方案应对他的懒病呢，结果全都没必要了。

　　杜子辕想了想，道：“那行，你抓着我的手。”

　　两人手牵手，龙子则是抱着姐姐的腰，脸埋在一对奶孑中间。

　　瞬移！

　　杜子辕直接带着姐妹俩来到了蓬莱剑宗的山门前。

　　“山风老师！”守门的弟子碰巧认得他，杜子辕便让他们替自己通报。

　　很快，一道人影便从山上飞了下来，正是观剑。

　　“哟，山风老师，我才回来没几天你就来找我啦？是想我了吗？”观剑一落地便调戏道。

　　她身后，两个守门的弟子像是见鬼了一样看向她。居然调戏起小鲜肉了！这还是那个严厉的观剑长老吗？妈呀，这世界是怎么了？

　　杜子辕故意叹道：“唉，你回来早了啊，就在刚才我们家才分了一个六千年的蟠桃，你要是早点来，可能就能吃到了。”

　　“蟠桃！？六千年份？”饶是观剑也是有些吃惊，紧接着便捶胸顿足，“哎呀，我好悔啊！干嘛那么早回来！早知道就赖在你家了。”

　　“呃……”杜子辕本来只是开玩笑，没想到居然变成这样，不由得吐槽道，“观剑长老，你人设崩了呀。”

　　“什么崩不崩的，”观剑白了他一眼，“你难道不知道现在我的修炼体系已经转到美食系了吗？凡是好吃的天材地宝对我的增益可是其他人的十倍还多。”

　　“这样啊，”杜子辕想了想，“那我这里还有一只三千年的，给你点吧。”

　　他说着就拿出那只三千年的蟠桃，切了一半。然后他和雁云姐妹各分了十分之一，剩下五分之一则给了观剑。

　　“哧溜——”只见观剑将蟠桃放到嘴边，樱桃小嘴那么一吸，一瓣西瓜大小的桃肉竟然就这么消失了。

　　“我靠！这什么吃法？”杜子辕被这操作惊呆了。

　　观剑甜甜嘴唇，颇为享受：“不愧是天上的蟠桃，吃了它我恢复修为的时间将大大缩短。”

　　“对你有好处就好。”杜子辕无视那两个看门弟子垂涎的眼神，直接将手里的那块蟠桃给吃了下去。味道和六千年的其实差不多，就是营养少了点而已。

　　雁云姐妹也吃得特别香，尤其是龙子，看到松子吃得汁水滴到了胸上，她立刻跳起来打算帮姐姐舔干净。结果自然是被松子一记手刀给劈了下去。

　　吃完蟠桃，观剑问杜子辕：“那么，你这次来找我有什么事吗？”

　　杜子辕便将龙樱国的事情跟她说了一遍，然后道：“我听到这个情况就猜测是不是你上次说的那个域外干涉，所以想请你去帮忙看一看。”

　　“海豚女？”观剑眯起了眼，“好吧，我跟你们一起去。”

　　于是，四人便朝着龙樱国出发了。

　　由于有杜子辕的瞬移，龙樱国又近，1分钟都不到他们便来到了目的地的龙樱皇城。

　　此时，异变的范围已经笼罩了整座皇城，杜子辕还在城外就感觉到了里面的不对劲，因为这座城市中竟然出现了十几种气候！

　　城南是下雨天，城北是大晴天，城西下雪，城东下冰雹，还有各个地方什么刮大风、打雷、结霜甚至日夜颠倒，几乎走一段就变一种气候。

　　观剑仔细看了看，道：“嗯……应该就是域外干涉了，只不过这次不知道是哪一域与我们的世界相撞了。”

　　杜子辕忍不住问道：“界域之间那么不稳定的吗？哪有碰撞得那么频繁的？是不是出什么问题了？”

　　观剑道：“我也不知道，我宗门内的说法是不成仙不得擅自接触域外干涉，否则后果不堪设想，就比如我以前那样，要不是运气好碰到了林姑娘，我这辈子就废了，所以你们也最好赶紧离开。”

　　“那这里怎么办呢？”

　　“只有回禀宗门，让仙级高手来解决了，山风老师你认识的仙人也不少吧？跟他们反应一下，天庭应该不会放着不管的。”

　　杜子辕立马点头：“可以。”说着，他便联系了李青莲。

　　然而“不在服务区”的提示再度传来。杜子辕无奈，只好试着联系其他认识的神仙，结果包括他母亲在内，全都打不通。

　　“靠！这是组团旅游去了？！”杜子辕骂了一句，忽然灵光一闪。

　　“对啦！我家里现在不就有两个神仙一只天使一条龙帝吗？”

　　于是，他立马对松子她们道：“你们等一下，我这就去家里找帮手。”

　　说完，他就要瞬移回龙角村。

　　然而他消失在松子她们面前之后，再度出现的位置却并非家中，而是……龙樱皇城里！

　　“喂！老大，你怎么跑那边去了？路痴症犯了吗？”松子在城外的天空中朝他喊道。

　　杜子辕有些尴尬：“你才是路痴呢！刚才只是失误！”说着，他打算飞出城去。

　　似乎这座城对他的瞬移有影响，必须远离一点再用。

　　然而老天却并不准备让他那么自在地离去。只见天空中忽然阴云密布，一阵阵的轰鸣响彻这方天地。

　　杜子辕阴神雷劫的最后一波来了！

　　“该死！怎么在这个时候！”杜子辕脸色一下就变了。他急忙施展七十二变，变化成了一只猴子落到了地上。

　　这雷劫暂时找不到他，还是在地上借助建筑掩护溜了再说。他也试着用瞬移，但是每次瞬移都会回到城市的中心，让他十分无奈。

　　真是屋漏偏逢连夜雨。

　　城外松子她们也看得后悔不已：“不应该叫他来的。”

　　然而这时候说什么都来不及了。只见天空中的劫云里，忽然钻出了一条雷电神龙，笔直地朝皇城落去。

　　第二波就能借助空间定位找到杜子辕了，这一波自然不会办不到。只不过七十二变彻底改写因果，所以定位不会很准，雷劫瞄准的是整座皇城。


第730章 阴极生阳

　　巨大的雷龙落下，杜子辕根本来不及逃出雷电的范围，只能掏出武器抵挡。

　　帝剑·空虚九剑！

　　力牌！芭蕉扇！

　　经过前面两波雷劫，此时的杜子辕已经彻底将灵魂和体魄融合，化为阴神之体，同时空虚九剑也达到了全新的境界。照道理，第二波第三道雷劫都没有伤到他多少，这第三波第一道雷劫应该也不会伤得太过。

　　但是，事实却是空虚剑直接被劈散成了九把剑，瓜皮变回了原状趴在地上昏迷过去，已经无法再变化成冰肌玉骨剑了。而杜子辕本人则是直接被劈得撞飞数十道房屋镶嵌在了城墙之上。

　　“噗！”他吐出一大口血。这还只是余波而已，还有芭蕉扇挡着，竟然将他劈得力气都差点散尽，这雷劫未免也太夸张了一些。

　　八相天衍大尊浮现，杜子辕的伤势飞快恢复，同时杜子辕也在飞快地思考。

　　【怎么回事？为什么威力会那么夸张？是本来就这样吗？还是因为上次我和第二波最后一道雷劫的对拼让天地摸清楚了我的力量，所以第三波的威力也跟着提升了？又或者……是域外干涉导致的？】

　　他搞不清理由，但是唯一确定的就是现在要离开这座城，越远越好。

　　好在刚才调整了受力角度，现在已经被劈飞到了城墙处，要出城相当方便。

　　杜子辕一个翻身便跳出了城墙，然后他“咚”一声落入了一片水中。

　　他只觉得莫名其妙，立刻浮上水面之后才发现自己竟然又回到了皇城中心。

　　“淦！这是玩我呢！”这种神仙才能应对的手段他真的束手无策。本来还以为自己的战力已经达到仙级，应该不惧域外干涉，实际上陷进来之后才发现这玩意儿和战力半毛钱关系也没有，必须要境界足够才行。

　　眼看着第二道雷电即将落下，杜子辕无暇躲避，只能使出全力对抗。

　　“无尽酒壶！满上！”

　　“埼玉附身卡！”

　　“风王结界·爆！”

　　杜子辕竭尽全力朝着天空挥出一记缠绕着风王结界的拳头，与此同时天空中的雷电刚好落下。这一次，雷电的形状是一支嵌着翅膀的权杖。

　　轰！

　　强大的冲击力在空中爆开，狂风直接席卷了整座皇城，好在观剑及时出手才使得龙樱皇城没有被彻底毁去。

　　雷劫是不会影响到外物，但若是透过杜子辕就能把力道传递出去了。就比如他刚才撞飞了房子一样。

　　雷光被这一拳击碎，消散在了半空中，而杜子辕本人则冒着烟往地面上坠落。

　　此时的他凄惨无比，整只右手连同右胸都消失了，身上其他地方也出现了如同瓷器一般的龟裂，仿佛随时都会破碎。

　　好在八相天衍大尊还能发动，他的伤势迅速恢复，在落到地面前伤势已经全部消失了。

　　杜子辕变身的猴子一个翻身落在地上，脸上满是惊恐之色。刚才他的确近距离感受到了死亡的威胁，这阴神雷劫的最后一波竟然不是攻击弱点，而是直接克制阴神的至阳神雷，他现在的阴神之体被克制得彻彻底底，如果不极早领悟阴极生阳，他绝对会被最后一道雷劫劈死的。

　　但是，哪里来得及啊！

　　黄粱一梦！

　　杜子辕趁着间隙再度发动这道仙法，想要延长时间领悟阴阳相生的道理。

　　然而他修行的时间实在是太短了，进入劫境的时间更短，再怎么延长时间也不过是半年而已，哪里有那么简单就领悟这种天地至理。

　　第三道雷劫已然成型，这一次出现的是一尊金光骑士，它手持长枪骑着战马朝杜子辕冲刺下来。

　　【完了……】杜子辕尽管已经用出全力，却依旧没有任何能挡下来的把握。

　　难怪都说阴阳神劫难渡，难怪连孙天韵都不愿意回想起来，这真的太难了，根本就不是准备让人渡过去而生成的。

　　杜子辕就这么看着长枪落到自己胸前，然后穿透了过去。

　　【我……要死了吗？】

　　一秒……两秒……

　　“咦？”杜子辕忽然惊讶地发现，自己好像并没有挂掉，非但如此，身上连一点伤势和疼痛都没有出现。

　　怎么回事？

　　他一头雾水。

　　刚才的金光骑士呢？难道是幻觉不成？

　　但是天空中的劫云的确是散去了啊！这雷劫渡得也太莫名其妙了，杜子辕整个人都是懵逼的。

　　“老大！”松子终究还是没忍住，闯进了城中，“你怎么还没死？”

　　听到这话，杜子辕翻了个白眼：“你很希望我死啊？你个莓良心的，你以为我是为了帮谁才陷入险境的？”

　　“呃，人菜就别甩锅，”松子依旧毒舌，不过看到杜子辕没事，她也松了一口气，顺带还摸了摸杜子辕的脑袋，“话说你变成猴子的模样还挺可爱的，干脆别变回去了，我每天给你吃核桃。”

　　“滚蛋！”杜子辕一把拍掉了她的手，同时解除七十二变恢复原形。

　　然而就在他打算继续怼松子几句的时候，他忽然感觉体内一股狂暴的能量涌出，瞬间充斥了他的全身，连同脑袋也无法幸免。于是杜子辕眼睛一翻，直接晕倒了下去。

　　那方向正是松子的胸前。如果按照这个角度，他或许会直接来一个洗面奶吧。

　　然而，“姐姐大人当心！”

　　奶托子尽职尽责地也跟了过来，看到杜子辕晕倒，她直接推开了松子，然后用自己的龙角顶住了杜子辕的胸口。

　　若是他现在还醒着，估计会骂“MMP”吧。

　　……

　　杜子辕再次醒来时，已经是一天后的事情了。

　　他睁开眼睛，发现自己躺在一张陌生的床上，床边坐着的是雁云松子。此时她也许是累了，正靠在椅子上闭目养神。

　　杜子辕也没管她，反而感受起自己的身体来。从刚才开始他就一直感觉怪怪的。

　　首先是修为，他毋庸置疑已经迈入了阳神境，体内空间阴极生阳，越来越向着真实的世界进化。待到阳气足够，阴阳相济，便是他渡混元雷劫之时。

　　这些都是正常的，令杜子辕在意的是另外不正常的地方……


第731章 树影

　　杜子辕的体内，一座武尊空间正在不断地衍化，原本阴沉沉的天空已然出现了一丝光亮，大地上也开始出现绿意。他去过蒙溪死后留下的武尊空间，那里虽然也有植物动物，但却都是蒙溪生前所修习的武学所化，并非真正的生命。而杜子辕武尊空间里却已经开始诞生真正的生命了。

　　将来，如果他要成就武道天仙，就需要这片空间彻底完善，变成一颗星球升入宇宙，成就他的本命星辰。

　　以上是原本他已经设想好的正规路径，但是现在却似乎出了一点问题。

　　武尊空间中，除了空旷的大地以外，最显眼的自然是要数他的灵源了。杜子辕的灵源形态是一条鲸鱼，拥有雷电和水两种属性。自从武尊空间形成以后，这条鲸鱼就一直栖息在空间当中，吞吐阴属性元气，现在他成就阳神境，应该变成吞吐阴阳二气才对。

　　但是当他醒来后一观察，却发现除了阴阳二气，鲸鱼身上又多了一道金色的奇异能量。那光泽一下就让他想起了最后刺入他胸膛的那尊金光骑士。

　　除此之外，鲸鱼头顶还多出了一只金色的独角，简直就好像是金光骑士手中的那杆金枪插在了鲸鱼头上一样。

　　【这是怎么回事？那最后一道雷劫变成金光骑士跑进我体内了？不要紧吧？】他有些不安，要是孙天韵在就好了。

　　只可惜，天上的神仙最近莫名其妙都联系不上，杜子辕根本连个商量的人都没有。

　　【对了！】杜子辕忽然灵机一动，他直接发动了照魔镜，想要照一照自己的灵源，看看这头鲸鱼长出独角之后出现了什么变化。

　　然而……结果却是什么也没有。

　　鲸鱼还是那头鲸鱼，仿佛长出独角就跟指甲长长了一样，完全不是什么大不了的事情。

　　杜子辕不知该放心还是纠结，他只好试着运转了一下功法。

　　嗯……完全没影响，倒不如说感觉更强大了。

　　当然，晋阶之后实力提升是正常的，杜子辕感到特别的是现在他的力量似乎比预想中的还要强大。

　　【难道是因为雷劫变强了，所以渡过之后获得的好处也变多了？】杜子辕不知道原理，只能瞎猜。

　　松子好歹也是有修为在身的，杜子辕醒来的动作很快就把她吵醒了：“哦，你醒啦。”

　　“嗯，”杜子辕点点头，笑道，“原来你还会照顾人的？”

　　“啧，我可是龙樱国的完美女神，别小看我呀。”松子不满道。

　　“行吧行吧，看你把女神二字说得那么自然，看来是已经接受了没有小唧唧的设定了。”

　　杜子辕这话瞬间给了松子一个暴击：“你这家伙，都被雷劈成焦炭了怎么还那么贱？老天怎么没朝你丁丁上下几道雷？”

　　“因为它怕我把它捅穿呀。”杜子辕厚颜无耻地说道。

　　松子受不了了：“噫——我先溜了。”

　　杜子辕笑着摇了摇头，然后下床走出了房间。他神识一扫就知道现在他正在一座飞舟上，龙樱国皇城就在不远处的下方。

　　这种域外干涉出现的地方还真是危险，难怪观剑会那么忌讳。杜子辕这次差点被搞死，也是真正意识到了两个位面碰撞的恐怖之处。

　　观剑看到他出来，便道：“你醒啦，真是太好了，我们还犹豫着要不要和你家里通知一下呢。”

　　杜子辕道：“不用，通知了也是让她们白操心，还是等我醒来的好。”说完，他拿出灵光玉，准备继续昨天没做完的事情。

　　他要把张天关和熙皇星君叫来，让他们看看能不能解决龙樱国的事情。

　　至于莉莉蒂娅和小金，她们都是本体，所以杜子辕不想让她们靠近这边，万一出意外就不好了。

　　视频联通了，接的人是张天关。

　　“你怎么出门那么久还没回来啊？我表妹她们都担心死你了。”张天关开口便问道。

　　这时候，忽然一只脚从旁边踹了过来，将张天关踹到了地上：“谁、谁担心啦！你不要乱说！”听声音就知道是那只惰天使。

　　紧接着莉莉蒂娅就出现在了镜头里，她红着脸跟杜子辕解释道：“你，你别误会！我才没有担心你啊！是小金说她想主人了而已。”

　　“哦，”杜子辕虽然明显看出她在撒谎，但也没想太多，“我昨天渡劫了，所以休息了一天。”

　　“渡劫？！你没事吧？”莉莉蒂娅立刻紧张地把脸凑近灵光玉看着他，似乎要从屏幕里钻出来一样。

　　杜子辕笑道：“没事，已经恢复了，只不过这边出现了域外干涉，所以我也不敢靠近，就想让熙皇星君和张天关来一趟。”

　　“我来吧！”莉莉蒂娅立刻道。

　　杜子辕当然拒绝：“不行！你现在是本体，来了万一受伤怎么办？让他们两个分身过来就行了，你看着小金，也别让她过来。”

　　“哦。”莉莉蒂娅乖乖地应道，她脸更红了，似乎十分开心。因为杜子辕居然担心她会受伤。

　　“对了，小翠和小虹怎么样了？”杜子辕忽然想起来温家的姐妹俩。

　　“还没出来呢，”莉莉蒂娅道，“我感应到她俩都在顺利地修炼着，但是要完成蜕变估计得等个几天。”

　　“哦，没事就行，那就这样，我挂了。”

　　“嗯……”虽然不舍，但莉莉蒂娅还是断开了和杜子辕的视频通话。

　　杜子辕刚刚渡过劫，也没有用瞬移回去带人，两个神仙的分身要过来应该还是很快的。万一再瞬移到皇城里就搞笑了。

　　他看向了远处的那座城市，眼睛眯了起来。

　　“咦？”看着看着，杜子辕忽然发现了一丝变化。

　　“喂，松子，你看看皇城上空的那些影子是怎么回事？我怎么看着像一棵棵树啊？”杜子辕向松子问道。

　　松子朝皇城那边看了一下，却道：“你在说什么啊？哪里来的影子？哪里来的树？”

　　“你看不到？”杜子辕一愣，紧接着又问了龙子和观剑，结果她俩也看不到。

　　似乎只有杜子辕一个人才能发现那些树影。


第732章 勇者杜子辕

　　“这是什么鬼？”杜子辕揉了揉眼睛，继续朝皇城看去。

　　那里的确有着一株株数百米高的大树林立，并且呈半透明状。但是既然其他人都看不到，就说明杜子辕身上有什么特别的是她们没有的。

　　想到这里，他心中不断闪过各种猜测。不过首先还是先看看这些树是什么吧。

　　照魔镜！

　　杜子辕发动神通，企图映照出这些参天巨树的真相。然而令他震惊的是，照魔镜中映照出来的仅仅只是普通的树木而已，甚至树龄只有30年，连百年都算不上，并且也没有任何的灵气附着。

　　“30年能长这么大？”杜子辕愈发地费解。要不是之前的雷劫把他吓到，他现在肯定已经飞过去仔细调查一番了。

　　不过现在嘛，还是安静等着吧。

　　张天关很快就到了，但是和他一起来的却并不是熙皇星君，而是……武神。

　　“咦？武神大人你怎么来了？”杜子辕惊讶地看着这个比自己还高的女人，他之前还联系过她却没联系上，没想到居然在这里见到了她。

　　武神走过来摸了摸他的脑袋：“叫阿姨。”

　　“阿姨？”杜子辕有些没搞懂，一半不都是强调要叫“姐姐”的吗。

　　武神接着道：“你管那个没良心的叫阿姨，那我也应该是你阿姨。”

　　“呃……”这家伙还没放弃掰弯孙天韵啊。

　　杜子辕理智地觉得继续和她纠结这种问题毫无意义，于是便道：“白象呢？她没下凡吗？”

　　“她在家里休息。”武神道。

　　“休息？”杜子辕还是第一次听说神仙还要休息的，她是做了什么了不得的事情吗？

　　武神没有继续解释的意思，反倒开始摸起杜子辕来，从脸摸到背后又摸到胸前。

　　“哎呀，”杜子辕往后一缩，双手护住乃头，“别啊，再这么摸下去我会石更的。”

　　“那我不摸上面。”武神说着便伸手朝他两腿中间摸去。

　　“不是吧，虽然您是长辈，但这么做不合适啊。”杜子辕扭捏着，想要躲闪，但是武神却拉着他不放。

　　就在他考虑着要怎么反抗的时候，武神已经缩回了手，她只是摸了摸他的丹田而已，并没有像杜子辕想象中的那样继续往下。

　　她摸完后说道：“果然和哥哥说的一样，你有毛病。”

　　“啊？”杜子辕刚想说“你怎么骂人啊”，忽然反应过来她哥不就是天帝吗？天帝说自己有毛病？他才有毛病吧？二货病！

　　武神指着远处的龙樱皇城道：“你是在那片区域渡劫的？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“难怪，”武神道，“你的雷劫变异了。”

　　“变异？”

　　“对，域外干涉现象使得你的雷劫混入了其他世界的规则，甚至还和本世界的规则衍生出一种全新的从未有过的规则，而那道规则现在已经和你的魂魄相融合，成为了你的一部分，”武神解释了一番，最后总结道，“简单来说就是你变异了。”

　　“变、变异？”杜子辕摸了摸自己的脸，“我不会变成怪物吧？会长触手吗？会吐丝吗？会变绿吗？”

　　武神摇摇头：“都说了是从未有过的全新规则，谁知道会怎么样，不过有一点我可以肯定。”

　　“什么？”

　　“就是你现在已经不受那片区域的影响了，”武神道，“你体内的规则已经和那里同步，所谓的域外干涉已经无法对你造成任何影响，嗯……用我哥的话来说就是，同样的招数没办法对你生效第二次。”

　　“这也是天帝说的？哇，这浓浓的既视感是什么鬼？”杜子辕好想吐槽，真的有太多槽点了。不过他还有更想问的：“对了，武神阿姨，为什么我最近都联系不上我娘她们？青莲、孙阿姨、罗云天君、财神……全都不在服务区。”

　　“哦，最近天庭搞活动，”武神道，“大家集体旅游去了，目的地是其他位面，你联系不上是正常的。”

　　“天庭还搞这种活动的啊？那你怎么没去？”

　　“白象晕车，我带她回来休息。”

　　“晕……车？”杜子辕总算是知道之前说白象休息的理由了，只不过晕车什么的也太扯了吧？原来神仙跨越位面是坐车的啊！？

　　这时，武神又看了看远处的皇城：“这次异变应该是某个感染体造成的，只要把感染体带离一切就会恢复正常的。”

　　“感染体？”杜子辕和松子异口同声地喊道，“那个海豚女！”

　　“你们既然知道，就去把她带出来吧。”武神道。

　　“啥？我们去？”杜子辕有些没反应过来，好不容易把神仙喊来了，居然还是要自己出手？

　　武神则道：“不是你们，是你，我刚才不是说了吗？你现在已经不怕这个域外干涉了，你不去谁去？”

　　说完，她直接一脚踹在了杜子辕的屁股上。

　　“啊啊啊啊~~~~~”杜子辕就这么化作一道流星朝着皇城中心落去。

　　“漂亮！”松子忍不住拍手叫好。

　　“就不能温柔点啊！？”杜子辕一个翻身，在半空中调整好了姿势，然后平稳地落到了地上。

　　之前松子就跟他说过海豚女所在的地方，所以他很快就找到了目标。她的腿还是那么白那么长，绝对能够玩好多年。

　　杜子辕一想起这家伙害得自己差点被雷劈死就气不打一处来，干脆直接拎着她的脚脖子，将她从床上拖了下来。

　　“叮！勇者杜子辕获得了神器：海豚剑！”他还很中二地给自己配了一个音。

　　既然只需要把她带离开就能没事，杜子辕便尝试着瞬移。果然如同武神所说的，域外干涉已经影响不到他了，他直接带着海豚女就瞬移出了龙樱皇城。

　　只不过那些参天巨树的虚影也跟着海豚女一起瞬移了出来，杜子辕一抬头还是能看见一根根百人环抱的树干。

　　【这些树代表着什么呢？是那个和仙界碰撞的位面之物吗？】杜子辕看着虚影陷入了沉思。

　　忽然，他抓着海豚女，就像是使用剑一样朝着巨树虚影挥砍过去……


第733章 EX.海豚棒

　　杜子辕觉得，既然这海豚女是域外干涉的源头，而这些树木的虚影极有可能是另外一个世界的东西，那么用她或许就能够影响到树木了。

　　事实上，他的猜测也的确没错。海豚女在他手中就像是真的变成了兵器一般，砸在粗大得如同摩天大厦的巨树上竟然直接就将之砸断。

　　“咔！”

　　杜子辕清楚地听到了一声脆响，然后这株巨树的虚影就这么倒下了。没有掀起半点尘土，树干在落地之后就像是人参果一样消融进了地面，无影无踪。

　　与此同时，树干消失的地方，原本一堆乱石忽然活了过来，化作一只只鸽子向四面八方飞去。

　　“这还真是……什么都有可能啊。”杜子辕感慨道。估计待会儿就算他面前出现泰坦尼克号他都不会意外。

　　他又看了看手中的海豚女，砸断了那么粗的一棵树她身上却连衣服都没有皱，还真是好用的一柄圣剑。

　　“干脆叫你EX.海豚棒好了。”他玩心正起，打算再试试EX.海豚棒的威力，忽然就接到了武神的传音让他过去。

　　于是杜子辕便带着海豚女回到了飞舟上。

　　“我这样把她带过来不要紧吗？你们不会受影响吧？”杜子辕问道。刚才石头变鸽子的事情可就发生在他眼前。

　　武神道：“无妨，出问题了你也能解决，现在我就想看看这孩子情况如何了。”

　　这时，观剑也凑了过来吗，并说道：“果然。”

　　杜子辕立刻看向了她：“怎么说？你认识她？”

　　观剑摇摇头：“不认识，不过我知道她从哪里来的。”

　　“哦？”这下除了两个神仙分身，大家都看向了她。

　　观剑道：“这是妖族中的大族‘冰蓝族’，一直栖息在浑天星另一边的深海，是海妖中的王者。”

　　如果以东西半球来分割浑天星，那么东南西北四块大陆便都处于东半球，而西半球则是一片汪洋大海。海域是妖族的领地，能够在最中心的海域称王，这海豚女所在的冰蓝族显然不一般。

　　杜子辕忽然想起了一件事情：“我记得前不久好像说浑天星的另一边深海处出现了一个黑洞一样的东西不断吞噬周边一切，所以各个势力都派出了劫境的高手前去探查，是跟那个有关吗？”就是因为这个事件，小金才会去鲛人族镇守的，不过最近她和东海龙族的关系缓和了，所以有龙宫帮忙看着，她也就不常去鲛人族那边了。

　　观剑道：“你知道那个事情啊，没错，那黑洞其实就是一次域外干涉，那个世界和仙界的碰撞点就在大海中央，我们浑天星上所有大势力都派遣高手前去镇压了，只可惜效果并不理想。”

　　“那么这个海豚女……”杜子辕不由得看向了还被自己抓着脚脖子、后脑勺抵在甲板上的海豚女。

　　“你说你最初见到她的时候她是被冰封的对吧？”观剑问道。

　　“对啊。”

　　“那就是了，我听说冰蓝族有一神器叫做‘冰蓝贝’，能够将事物冰封并大大延缓其生命体征，”观剑推测道，“这姑娘或许是遭到了域外干涉的影响，她的族人为了防止情况恶化就把她冰封了，至于后来为什么她会流落出来，我就不知道了。”

　　“这么说，我把她从冰里开出来反倒做了坏事？”杜子辕抓抓头，感觉有些尴尬。

　　观剑很不给面子地点了点头：“是的。”

　　杜子辕：“……”

　　松子也顺势毒舌：“看吧，这锅本来就是你的，你遭雷劈也是天经地义的，不是我的错哦。”

　　“啧。”杜子辕只觉得有一句“MMP”即将要脱口而出。

　　“那现在怎么办？要把她丢掉吗？”杜子辕指着海豚女问道。

　　“哇，你这人对女孩子真的是毫不留情啊，”松子吐槽道，“你这样会找不到老婆的。”

　　“我明天就结婚你信不信？”杜子辕反驳道，“要不然你收留她？然后再让她把你们国家搞成那样？”

　　松子不说话了，她低着头开始揉捏自己妹妹的脸蛋。奶托子被姐姐“蹂躏”，顿时露出了舒爽的表情。

　　武神这时候道：“你现在身上发生了不可预期的异变，现在就算是我也不清楚你以后会怎么样，不过我建议你把她留下来，说不定她身上的域外干涉会对你摸清楚自己的新力量起到一定的作用。”

　　杜子辕有些犹豫：“可是她这个样子，我要是带回家对家里人产生影响怎么办？”

　　武神道：“你可以把她放在一个没人的地方，反正你现在身法那么快，距离什么的根本没意义不是吗？至于域外干涉的扩散，你定期在她身边转悠一下就能消除了，你难道没发现从刚才开始她周围的干涉范围已经缩小很多了吗？”

　　杜子辕这才反应过来，的确，刚才周围的树影范围是笼罩了整座皇城的，但是回到飞舟上之后，那些个参天大树已经全部都消失了，剩下的只有海豚女脑门上的一株小树苗而已。

　　“我还能中和域外干涉了？”杜子辕咂咂嘴，觉得有些稀奇。

　　观剑则道：“这不奇怪，就跟林姑娘能够帮我一样，你和她拥有了相同的异域规则，而且你能够控制这规则，自然就能中和她体内的域外干涉了。”

　　“感觉这里面的门道好复杂，”杜子辕吐槽道，“总之就是让我找个地方把她安顿好，然后定去就看一看就行了呗？”

　　“没错。”武神点头。

　　松子这时候凑过来用手肘杵了杵他：“喂，有没有一种在外面养小情人的感觉？”

　　“Emmmm……”杜子辕一想，还真像。

　　武神看着窃窃私语的两人，似乎在思考些什么。准确地说，她看向的是松子和龙子姐妹俩。

　　“行吧，事情也解决了，那我就去找个没人的地方了。”杜子辕说着就要离开。

　　武神猛然惊醒，连忙对他道：“你等我一下，我找你还有事呢。”

　　“啊？”杜子辕愣了一下，道，“那咱们一起吧。”反正找地方是用不到远距离瞬移的，干脆和武神一起飞了。


第734章 浑天神目

　　找一个无人岛还是很容易的，现在关键是杜子辕不在的时候如何保证海豚女不会被外人带走。

　　武神道：“这很简单，我让武神庙的人来这边看着就是了，万一发生域外感受扩散也能及时通知你。”

　　“这不错，”杜子辕点点头，然后问道，“对了，武神阿姨，你这次来找我是有什么事吗？”

　　本来应该是熙皇星君来的，但是现在来的却是武神，她肯定是有目的的。

　　武神点了点头，道：“我来找你定制漫画的。”

　　“呃……可是我都打算封笔了。”杜子辕表现得有些为难。

　　然而武神却道：“你又不止这两个笔名，不是还有个叫‘上条当麻’的吗？”

　　“这你也知道？”杜子辕就在机关城恶作剧一般地用过一次这个笔名，没想到武神连这也知道，难不成是特地找洞世星君搜索过了？

　　武神道：“我其实还挺喜欢看《魔禁超炮篇》的，只不过你那故事画得没头没尾的，真是让人难受。”

　　“你是要我继续画下去吗？”杜子辕试探着问道。既然被揭穿了，他也就没有理由咸鱼了。

　　结果武神摇摇头：“没必要，看剧情接下来也没美琴什么事了，我想看的是美琴和黑子之间那种纯纯的友谊。”

　　【你就直接说想看搞姬得了呗。】杜子辕心中吐槽，但也不敢说出来，这位可是和孙阿姨不相上下的猛人，仙界仅有的三大武仙之一。万一被人家拎着脚脖子浸海里去他连反抗都不一定做得到。

　　“所以，就是要画女孩子和女孩子一起开心的故事是吧？要不要出现男角色？”

　　武神摇摇头：“这种类型的漫画够多了，《伊莉雅》、《天麻》不都是嘛，我干嘛还专门跑一趟找你？”

　　这些杜子辕就搞不懂了：“所以你的意思是？”

　　“我就想看一部比较特别的漫画，题材你随意，总之就是给我虐，怎么虐主角怎么来。”武神脸上忽然闪过诡异的微笑。

　　杜子辕只觉得浑身一个激灵，这武神似乎不仅仅是弯，还有点病娇的倾向啊。

　　“行，就交给我吧。”杜子辕不敢得罪她，只好连忙答应。不就是虐主么？他知道的多得是，什么断手王、独眼学霸，信手拈来。

　　武神又道：“那行，既然你接下了，我就把报酬给你吧。”

　　说完，她直接一指点在了杜子辕的眉心。

　　一瞬间，杜子辕只觉得有一股庞大的信息流涌入了自己的灵魂深处，他不得不全力去处理这道信息。

　　大约过了1分钟，他感觉就好像过了一年一样，头上暴出了满片豆大的汗珠。

　　“呼~呼~阿姨，刚才那、是什么啊？”杜子辕喘着气问道。

　　“你自己想想不就知道了？我已经把它植入你的灵魂深处了。”

　　杜子辕闻言立刻闭目感应了一下，他立刻发现自己记忆中多了一门强大的神通。

　　浑天神目！

　　武神的独门秘术，习之可开天眼，洞彻世间一切。且此神通攻防一体，破坏力惊人。

　　杜子辕忽然回想起了初见武神时，天空中出现的那只眼睛，原来就是这门神通啊。

　　武神介绍道：“当年那个姓孙的从我这里骗去了这门神通的修行方法，还跑到八相炼天炉里把这门神通给修歪了，变成了两仪晶火瞳，你可不要学她，好好练，我以后要定期检查的。”

　　“行。”杜子辕当然答应，他又不会像孙天韵那么乱来。

　　做完这些，武神就离开了。杜子辕在安顿好海豚女之后也回了家。

　　“唉，出了一趟门就遭了一趟雷劈，还多了一个任务，真是的，我果然不适合出门啊，”杜子辕趴在林玉颦的怀里，调整了一下角度让自己更舒适，“下次谁再敢叫我出门，我就用剑劈了他！”

　　林玉颦没有说话，只是温柔地摸着青梅竹马的脑袋。

　　……

　　当天夜里，杜子辕就准备修习武神给他的这门神通了。所有的修炼秘诀都已经刻印在了他的灵魂上，他就像是有了几百年修炼经验的老司机一般，闭着眼睛都不会开歪。

　　这门神通主要的难点就在于灵魂的强大与否，而杜子辕修炼的《大梦星辰妙法》在灵魂一道上可以说是无可比拟，他甚至可以依靠灵魂干涉现实、影响时间，这是别的功法都办不到的。

　　所以，他修炼起“浑天神目”来进度飞快。到半夜的时候，他已经可以将自己的瞳孔化为蛇一样的竖瞳了。

　　这是浑天神目的第一个境界：异瞳！

　　此神通一共三个境界：异瞳、天眼、虚神目。

　　异瞳是指改变自己的双眼，使之拥有强大的能力。

　　而第二阶段天眼则会在自己眉心开一道天眼，也就是所谓的三只眼。这第三只眼睛的威力也就比自己本来的那两只要强多了，甚至还能放射出强大的激光，Biubiubiu就能把敌人射穿。

　　至于第三阶段，则是像武神一样，将天眼转移到虚空之中。至此，天地万物无一不在她的视野之中，这枚虚神目就如同一尊卫星激光炮一样，可以锁定并对任意区域进行定点打击，毁灭一颗星球也是轻轻松松的事情。

　　杜子辕见自己速度如此之快，便想要再接再厉，继续练成下一个境界。虽然眉心出现第三只眼睛会很怪，不过等修成虚神目就能解决了。在那之前无论是戴帽子还是用七十二变都是可以遮掩的。

　　然而，就在他照着武神给自己的功法开始修炼时，他体内一股神通之力忽然暴走，直接冲上了他的灵台。

　　他当时只觉得轰地一声，然后整个人就失去了意识。

　　第二天，当他醒来时发现自己正躺在画室的地板上，脑袋有些发疼。

　　他揉了揉头：“啧，怎么回事？最近怎么老是会晕倒？难道是撸多了？”

　　他运转了一下功法，发现身体并没有出什么问题，武尊空间里的独角鲸鱼也很安分，昨晚似乎不是它的问题。

　　就在杜子辕松了一口气的时候，他忽然发现，似乎有两个东西不见了。


第735章 逼格

　　“咦？我怎么想不起来了？”杜子辕忽然发现，之前还记得一清二楚的浑天神目修炼方法居然一点都想不起来了。明明已经修成了第一阶段，现在却别说使用了，连这玩意儿的基本原理、怎么练成的他都忘得一干二净，仿佛从来都没有得到过一样。

　　“这算是个什么事嘛。”杜子辕也不知道为什么会变成这样，只觉得真是倒了血霉了，才到手的神通还没用过呢就没了。

　　“等一下！”他忽然有了一种不详的预感，自己忘记掉的该不会不止“浑天神目”这一个神通吧？

　　他连忙尝试了一下自己目前掌握的武技神通。

　　七十二变，还在，

　　空虚九剑，还在，

　　帝剑，还在，

　　……

　　照魔镜，没了！

　　“卧槽！”杜子辕又检查了一遍，发现自己丢失的神通居然不止浑天神目，还有照魔镜，一共两个。

　　“日了狗了。”这上哪儿说理去？

　　该不会是武神故意在神通里做了手脚吧？这个念头只是在杜子辕脑子里闪过一下就立刻被否定了，她犯不着。一来无冤无仇，二来她真要针对杜子辕也不会用这种幼稚的手段。

　　“所以我的神通究竟去哪里了嘛。”杜子辕欲哭无泪。

　　不过静下心来想一想，这两门神通似乎都有洞察探索的能力，或许从这方面着手可以找到神通消失的理由。

　　“哎呀，神通丢了两个，忽然就没有心情画漫画了，干脆鸽了吧。”杜子辕趴在地板上，像一条咸鱼。

　　而另一边，正有一个人忙得焦头烂额，这人自然就是他的编辑裴明央了。

　　其实今天正是《雪中悍刀行》发售的日期。

　　“七锋国分店的货到了没？银沙国的调配还没做好吗？武国的宣传活动舞台没问题吧？数据统计出来了没……”他就像个操心的老妈子，东奔西走，一个个细节都要确认好才安心。

　　“公子，”老五从外面跑了进来，“数据出来了。”

　　“哦？怎么样？”裴明央连忙问道。

　　老五道：“封笔的事情果然影响很大，开售一小时的数据比以前要增加了100%。”

　　“这么多！？”要知道，山风本身的粉丝数量已经到了一个瓶颈，连粉丝值提供都有变慢的趋势。这个时候，要想多一个百分点都是难事，更别说直接翻一倍了。看来大家都觉得这山风老师的封笔作意义重大，所以有不少平时只买一本的都多买了一些用来保存和传教。

　　裴明央当机立断：“去，加大印刷数量，这次实体书销量肯定要比以往大很多，一些只看灵光玉版本的人可能都要来买，一定要保证货源充足，别断了。”

　　……

　　《雪中》的销量自销售日开始就一路飙升，除开山风最后一作的噱头，自然也和其过硬的质量密不可分。

　　南炎大陆，求真道总盟。

　　浮生道人正拿着一本《雪中》的漫画书对无名漫画家说道：“你还别说，山风老师的这部漫画还真好看，我一下没忍住就去买了一本，现在已经看完了。”

　　无名漫画家就笑了笑，也没说什么。

　　浮生道人问道：“你不好奇这里面讲了什么吗？”

　　无名漫画家装逼地说道：“有什么好好奇的，我都看过了。”

　　“呃……”浮生道人还以为他不屑于看山风的漫画呢，原来早就偷偷买来看过了。

　　他忍不住又翻开了最后一页：“唉，这老黄死得可惜啊，但是我来回翻了好几遍，就是想不出让他不死的法子，你说难受不难受？武帝城上这黄庐他得拿，这六千里得叫人知晓，但去拿了就只有一个死字，这王仙芝太强了，不愧是天下第一。”

　　“天下第二。”无名漫画家纠正道。

　　“呃……对，”浮生道人愣了一下，“这装逼的手段倒也新奇，自称第二，看谁敢称第一，不过就是苦了那天下第十，硬生生成了第十一，哈哈，真有趣！”

　　无名漫画家却摇头：“他这不是装逼啊。”

　　“嗯？”浮生道人疑惑道，“什么意思？”

　　“你觉得一个纵横天下那么多年的高手会去玩这种小孩子的把戏？”无名漫画家摇摇头，“他自称第二，自然是觉得第一另有他人。”

　　“哦？还有比王仙芝更强的？”浮生道人好奇了起来。

　　须知，杜子辕在画漫画的时候可是融入了自己的武道理解，这王仙芝虽然在漫画里连正脸都没路过，但光是和剑九黄交手的那几招就足够令人心惊，尤其是浮生道人这种强者，他感觉这王仙芝要是真的，就算是自己也顶多能打个平手。

　　他可是仙啊！

　　无名漫画家指着漫画上的某一页道：“这里不是画出来了嘛。”

　　“谁？”王仙芝一看，原来是记述王仙芝折断木马牛的那一段。“剑神李淳罡？可他不是败了吗？”

　　“只是折断了兵器，谁也没说他败了，”无名漫画家咬了一口李子，道，“你往后看就知道了。”

　　浮生道人顿时心生好奇：“难不成你连后面的都看过了？你，你该不会在三大神庙那边都有人吧？居然连山风的原稿都能给你看？”

　　无名漫画家笑而不语，这在浮生道人心里反而显得愈发神秘了。这无名漫画家本就是突然出现，身份成迷，一下子扬言要挑战山风，但是现在山风都要封笔了，也没见他有什么动静，实在是太古怪了。

　　……

　　正如浮生道人评价的那样，《雪中悍刀行》的评价很高。其一自然是源自于原作者烽火笔触下那淡淡的装逼味了，杜子辕画成漫画之后，对原著的词句并未做过多的更改，反而是竭尽全力地去保留其原汁原味的逼格。

　　有这么一个玩笑的说法，说是看别人的书是在看主角装逼，而看烽火戏诸侯的书则是感觉自己在装逼。仿佛看过他的作品就比别人高一等一样。

　　当然，这只是玩笑话，但也从很大程度上反应了这种风格的特色。现在杜子辕拿这部作品当作自己的封笔作，在读者群中不出意料地获得了一致的好评。


第736章 没有简称

　　“完了完了，山风老师一画这种正统的仙侠漫画就要开虐了，老黄你死得好惨啊！”

　　“这世界观铺得好大啊，说是封笔作，估计得画好久吧，看来山风老师是暂时不会离开我们啦，开心。”

　　“柿子这是要给老黄报仇然后苦练成天下第一，击败王仙芝拿回六把剑吗？”

　　“楼上的，你以为山风老师是你啊，这么狗血的套路怎么可能会出现？”

　　“啊，我恋爱了，南宫仆射肯定是女的，我赌5文钱！”

　　“拉倒吧，自己弯了就承认，仔细想想就知道了，那么可爱怎么可能是女孩子？”

　　……

　　网上还是一如既往地热闹，甚至于比以往还要热闹许多。毕竟山风的这部作品在还没正式发售之前就已经成为了话题大作。

　　作为山风这个笔名的收官之作，选择了正统的仙侠路线是大家所没有料到的，大家本以为天马行空的山风老师会拿出什么奇葩的设定呢。

　　不过新的东西还是有的，就是故事的风格。只要是看过山风以前作品的就可以发现，这部《雪中》的逼味明显浓郁了许多。因为是大神出品，所以这样装逼的风格非但不会引起大家的反感，反而给作品加了许多分。

　　这也导致了在看到第一卷老黄死在武帝城头、北望不倒时，无数读者的眼泪哗一下就被催出来了。

　　大约大家从来没想过，这么一个邋里邋遢的老头，嘴巴缺牙漏风、头上粘草都懒得打理的老头，居然会有这么大的魅力。

　　这卷一出，老黄的剑匣立刻成了时下最火热的周边产品。还好裴明央有先见之明，早就打造好了一大批，趁机猛赚了一大笔。

　　另外，也有不少知名的点评家对这部漫画给出了极高的评价。理由自然是因为这里面的干货实在是太足了。

　　无论是老黄与楚狂奴的刀剑对拼，还是武帝城上的剑九“六千里”，用漫画里柿子的话来说，就是：“都他娘是上等技术活。”

　　这哪里还是漫画，简直就是一本武道经典，简称一本……Emmm，没有简称。

　　就算是那些不看漫画的人都会去抢着买一本回来琢磨，这要是能从中领悟出个一招半式，绝对是血赚。

　　而对于杜子辕本人来说，这些招数无论能不能被人看懂、学去都是无关紧要的，帝剑要真那么好领悟，当初他就不用被天后虐得那么惨了。

　　他现在比较关心另一件事情。

　　温家姐妹似乎要出关了。

　　他和张天关站在门外等着，张天关走来走去，简直如同等老婆生孩子的丈夫。杜子辕被他晃得眼花，干脆一把拉住了他：“你有什么好紧张的？”

　　“我也不知道啊，”张天关苦笑，“反正就是紧张嘛，我现在真恨不得有根绳子能把我绑起来。”

　　杜子辕撇撇嘴：“亏你还是天帝的儿子呢，就不能学着点我？淡定，淡定懂不懂？泰山崩于前而不变色。”

　　这时，大门打开了，一道身影从门中走出。

　　“小翠？”杜子辕一下就认出了她，正是温翠珑。此时的温翠珑罕见地穿了一身大红衣服，梳着全新的发型，走起路来有些扭捏，似乎身上有虫子在爬一样。

　　杜子辕仔细打量了她一下：“也没什么变化啊？小翠，你有什么感觉？”

　　哪知，“温翠珑”开口后居然道：“老师你认错人了，我是小虹啊。”

　　“哈？”杜子辕嘴巴张得老大，下巴都快掉到地上去了，“你你你，你说什么？”

　　刚才还在让张天关淡定呢，这打脸的速度却是略快。

　　温虹玥，那不应该是壮硕如预制板的肌肉集合体吗？现在居然变成了温翠珑？

　　【哦，是了，她们是双胞胎。】杜子辕才想起还有这么个设定，没想到妹妹瘦下来之后居然和姐姐那么相似。

　　此时的温虹玥扯了扯身上的衣服，抱怨道：“好难受，这衣服穿着不舒服，什么破功法，练完之后我身高都缩水了。”

　　张天关一听，连忙道：“这是正常现象，你以前那是浮肿，现在金身凝练，不但资质增长，就连力量也应该增长了许多的。”

　　“是吗？”温虹玥挥了挥手，“没什么感觉啊。”

　　“要不你打我一拳？”张天关说道。

　　“你？”温虹玥有些迟疑，“不要紧吗？”

　　“没事的，我是神仙啊，虽然这只是一具分身，但也不是那么容易就被、啊——”张天关还没说完，就被温虹玥一拳给揍飞了。

　　他在空中划过一道科学的弧线，头下脚上倒栽葱一般插进了沙滩。

　　杜子辕对温虹玥道：“哇，你不至于下这么狠的手吧？人家好歹也是个皇子啊。”

　　温虹玥一脸无辜：“是他自己让我打的，我也没想到他这么不禁揍啊。”

　　杜子辕道：“这可是神仙的分身，战斗力堪比劫境大尊的，就算毫无防备，也不是那么简单就能被一个融天境打飞的，看来你的力量是真的增强了许多。”

　　“是嘛？”温虹玥闻言露出了喜悦之色，连忙跑过去将张天关给拔了出来。

　　“谢谢你啊，看来我力气真的变大了，哈哈。”

　　“没事，噗——你高兴就好。”张天关一边吐沙子，一边傻笑道。他虽然很荒唐地打算同时追求俩姐妹，但确实是真心的，所以能够让温虹玥开心他还是觉得很值的，哪怕被打得满嘴沙也无所谓。

　　就在他打算再接再厉和温虹玥再加深一下感情的时候，屋子里再度走出一道人影。看模样和温虹玥一模一样，这次才是真正的温翠珑。

　　杜子辕一见到她，便感觉到了异样：“咦？小翠，你这是要突破了？”

　　温翠珑微笑着点头道：“是的，老师，运气不错，这次修炼了秘法之后，侥幸摸到了虚空凝神的门槛。”

　　“那你可真就赚大了。”杜子辕由衷道。

　　修仙五阶段，养、天、虚、劫、仙。其中养神境大概十几二十年的样子能成，而到了融天境，所花费的时间可就要呈十倍增长了。温翠珑能在两年内从养神境突破到虚空凝神，这速度说出去绝对能吓坏一大片。


第737章 大荒古仙体

　　温翠珑修为之所以能那么快增长，除了消化了前世的修为以外，林玉颦的美食疗养应该也起到了不小的作用。

　　杜子辕又问她：“你的体质发生了什么变化吗？”

　　温翠珑蹙眉思索了一下：“不清楚，感觉变强了，但是具体强在哪里又说不出来。”

　　“我来看看！”张天关立刻凑了上来。他有些局促地来到温翠珑面前：“能，能不能把手，给，给我。”

　　他看起来就像是在暗恋女生面前局促不安的初中生。

　　温翠珑看了他一眼，并没有抗拒，将手伸了过去。张天关检查一番之后道：“果然是‘大荒古仙体’！”

　　“大荒古仙体？这是什么？”杜子辕好奇问道。

　　张天关解释道：“这是一种古仙体，非常稀有，在天庭有一个专门记录各种特异体质的榜单，这大荒古仙体便是稳进前10的超强体质，这种体质的特色就是对仙灵之力极为敏感，任何仙法武技都能飞快学会，并且轻易就能达成大圆满，另外，这种体质的肉身也是极其强大，不用灵力都能徒手击败虚境强者，堪比最强武圣，简直完美到没有缺点。”

　　“只不过，因为转生印记一分为二的缘故，她的体质一直都处于极虚弱的状态，直到修炼秘法将修为解封，将肉身补全，现在才获得了完整的大荒古仙体。”

　　杜子辕看了看温翠珑：“虽然不是很明白，但是感觉好厉害的样子。”

　　“不是感觉，是事实。”张天关骄傲地说道。

　　结果遭到杜子辕无情吐槽：“现在还不是你媳妇儿呢，你骄傲个蛋。”

　　“呃……”张天关顿时尴尬地看了看温翠珑，又看了看温虹玥，显得有些局促。

　　【这哪里像个皇子？】杜子辕暗暗叹气：“既然小翠和小虹都没事，那我先回去了，还有漫画没画呢。”

　　沙滩上，只留下了变得一模一样的姐妹俩以及紧张得满头大汗的张天关。

　　“那个……你们渴吗？我去倒热水。”

　　……

　　张天关有没有本事追到姐妹俩杜子辕不知道，也懒得管，他现在遇到了一个更加麻烦的事情。

　　“呃，颦颦，这是午饭吗？为啥不叫大家一起来吃。”

　　林玉颦捧着一托盘的菜点站在他面前，平淡地说道：“东西我都送到大家房间里了，今天中午就我们两个。”

　　“小金呢？”

　　“她去捉鱼了。”

　　“真是的，我真怀疑她的龙血里是不是混了猫血，”杜子辕又看了看托盘里五颜六色的菜，总感觉有点不妙，“那什么，嗯……我还要画漫画，午饭就不吃了吧。”

　　然而，林玉颦却没有把菜端走，只是看着他轻轻道：“我做了一上午。”

　　这下，杜子辕哪里还迈得开脚步，他尬笑着收回了脚：“呵呵呵，不，不能浪费是吧？我吃，我现在就吃。”

　　就在他伸手要去捞菜的时候，林玉颦却拍掉了他的手，示意他坐到桌子边上，然后一道一道地给他取菜。

　　“其实不用那么麻烦的，”杜子辕试图挣扎一下，“你直接把托盘放下来就行了。”

　　林玉颦自然不会听，还是按照节奏先将第一盘放到了他的面前：“这是‘霓虹粥’，用好几种颜色的米熬煮而成，开胃的。”

　　“哦，哦。”

　　“这是‘什锦虾仁’，我加了椰子酒，很香。”

　　“嗯嗯，好吃好吃。”

　　“这是‘墨鱼丸’……这是‘时光醉’……这是‘候鸟蛋’……这是‘合家团圆羹’……这是‘莴笋炒腊肉’……这是‘节节高升’……最后一道‘荤素八重奏’。”

　　她就这么一道一道地报着菜名，杜子辕从中途脑门上就开始冒汗，他似乎是没料到林玉颦居然会跟他来这一手。

　　这家伙，平日里看起来那么冷淡，其实比谁都要急性子。

　　杜子辕连忙抓住她的手，道：“行了行了，我其实早就准备好了，只是没想到居然被你先了一步。”

　　林玉颦手抖了一下，眼神往一边飘去：“你在说什么？我没听懂，赶紧吃饭，一会儿菜都要凉了。”

　　杜子辕没有松手，继续道：“咱们挑个日子，然后跟你爹娘、我娘说一声，婚礼你想在哪儿办都成，请什么客人咱们之后再商量，你看成不成？”

　　“什么婚礼，我不知道。”林玉颦继续装听不懂。手却没有从杜子辕那儿收回来。

　　杜子辕就笑笑，也没有强迫她承认，只是道：“可是你为什么那么急呢？咱们以后有的是时间呢。”

　　林玉颦立刻瞪了他一眼：“你总是喜欢冒险，永远想不起来后面还有人在等你。”说完，她站起身来就离开了。

　　留下杜子辕在那儿回味她最后的这句话。

　　杜子辕大概是明白她的意思了。是自己几次渡劫都险象环生，所以让她担心了么？她害怕自己哪天出去渡劫就回不来了，这才急着想要先和杜子辕结婚。

　　想明白这些，杜子辕不由失笑：“还真是对我没信心呀，现在有了你这份牵挂，我还真不能死了。”

　　不管怎样，婚肯定是要结的。他立刻联系上了裴明央。

　　“稀奇了，你居然在交稿之后还主动联系我？又打着什么坏算盘呢？”

　　对于裴明央的讽刺，杜子辕完全不为所动，只是道：“我有事找你帮忙。”

　　“什么啊？”裴明央忽然发现今天的杜子辕表情好像怪怪的，变得没有往常那般鬼畜了。

　　“你知不知道傲岚国附近哪里适合举办婚礼？我说的是超大型婚礼，到时候神仙都要来的。”

　　“你还接这种业务？”裴明央一下子没想明白，他还以为谁托杜子辕办婚礼，然后又找到他了呢。

　　“什么业务不业务的，结婚的是我。”杜子辕直言道。

　　哪知，在听到他的这句话后，视频对面的裴明央仿佛听到了这世上最恐怖的鬼故事一半，整张脸上的五官都“跑调”了，那颜艺可以说是非常夸张了。

　　“咦？奇怪，我耳朵好像出现幻听了，我居然听到你说你要结婚，哈哈，你怎么可能结婚嘛，真是好笑，哈哈哈……”


第738章 不靠谱的系统

　　杜子辕脑门上隐约出现了一个“＃”字，他阴沉着脸：“很好笑哈？”

　　“哈哈哈呃……”裴明央笑到一半被硬生生地掐住了，然后他像是见了鬼一般说道，“不是吧，你你你，真要成亲？”

　　“你有意见？”

　　“没，没有，”裴明央立刻转移话题，“找婚礼地点是吧？这个交给我，那就这样，我挂了。”

　　说完，他就挂掉了云聊。估计是想要离开杜子辕的视线然后缓和一下心情吧。

　　杜子辕见状，也就放心了。裴明央办事还是很靠谱的。

　　现在的问题就是：“成亲的时候请什么人呢？”

　　月神是必请的，然后还有李青莲、孙天韵，财神、武神这些也要请吧，然后呢？天帝、天后、阎王虽然都对他挺好的，但这几位大佬请得来吗？

　　“哦，对了，还有太上星君。”杜子辕忽然想起了那位面条大师，说起来小双儿在她那儿呆了也有段日子了，不知道休养好了没有。

　　仔细想想，自己认识的神仙还挺多的，除去天上的，浑天星上也有不少。玄冰城一家、天狐域一家、无妄仙宗、蓬莱剑宗……一番盘算下来，杜子辕发现宾客数量真的多得有些吓人。

　　“哎呀，好麻烦啊，算了，等会儿交给裴明央去统计吧。”杜子辕决定先让李存锋去把请柬做好，然后自己和小金亲自给那些比较重要的客人送去。

　　而在请柬做好之前嘛……自然是先咸鱼一会儿咯。

　　于是他戴上头盔，进入了荣耀世界。最近由于“吃鸡模式”火起来，大家都很少去野外打怪了，一个个都跑去跳伞，搞得杜子辕抢个BOSS都没什么成就感。听说最近还要举办正式的吃鸡比赛，杜子辕估摸着是电竞体系将要成型的预兆。

　　看了一下好友列表，纯白之羽和清恋果然在线。这两个家伙居然在组队吃鸡。

　　“靠，这小子抖M吧？”莉莉蒂娅脸有多黑他最清楚，清恋居然敢和她组队，这是想体验落地成盒的感觉吗？

　　结果找到他们两个之后，杜子辕却发现他们非但没有落地成盒，居然还成功地吃鸡了。

　　“怎么回事？难道你的运气变好了？”

　　纯白之羽大笑道：“哈哈哈，没错，爱笑的女孩运气都不会太差！”

　　杜子辕哪里会信她，拉着清恋到一边问了一下。然后他才知道真相。

　　原来莉莉蒂娅的运气还是一样的差，各种没武器、天谴圈……但是清恋就是冲着这个来的。

　　“条件那么差，想要赢的话，对技术的要求肯定很高。”

　　杜子辕听了这话就明白了，原来是想借着高压锻炼自己。“不过你这都能吃鸡，也太强了吧？”

　　清恋有些不好意思地挠挠头：“不瞒你说，其实我当初离家就是为了成为职业选手的，只不过现在还没有荣耀联赛那种东西，所以我就想着打一打吃鸡比赛。”

　　“嗯，加油，我看好你哟。”杜子辕拍了拍他的肩膀，鼓励道。

　　“对了，”清恋忽然又问，“白水她好久没上线了，你知道她在现实中的情况吗？不会有问题吧？”

　　杜子辕闻言一愣。白水就是鲛人族公主泉语妃，之前她说要去大海中心探查，杜子辕也没想太多。但是经历了海豚女事件之后，他已经了解到泉语妃参与的究竟是多危险的事情了。

　　他只好道：“我也不清楚她现在的情况，不过我最近正准备去看一看她，你有什么话要我帮忙带的吗？”

　　“没，没有，”清恋红着脸摇头，不过最后还是道，“如果你能见到她，就，就说我们这些老朋友都很想她，一直在游戏里等她。”

　　“行。”杜子辕点点头。

　　之后他们三个又玩了一会儿杜子辕才下线。

　　《我的妹妹是本子画师》已经画好拿去月神庙了，现在熙皇星君已经回天庭，等《缘之空》热度上来了就可以发售了，一切都看她那边的情况，不过估计也没多少日子。

　　山风这边的封笔作《雪中悍刀行》漫画已经画了三卷，有一段时候好连载。

　　“现在还剩下的就是武神的定制漫画和空白的封笔作了，哎呀想想真的是亏大了，神通没学到，还倒贴了一个进去，这漫画根本就是白画了。”一想到自己要花那么多无用的力气，杜子辕心疼得不行。

　　“还是抽个奖慰藉一下自己吧。”

　　《雪中悍刀行》的粉丝值早就已经超过了500万，只是杜子辕之前一直忙着，没时间抽取而已。

　　现在忽然想起来了，干脆就抽了算了。

　　“《雪中》的武力值不算高，但是按照系统的习惯，抽到的东西都会等比提升威力，也就是说那个世界最强的招数放到这个世界来也差不多会是最强的，那剑开天门应该能成天阶仙法吧？”

　　杜子辕随即失笑，他觉得自己想太多了。能不能抽到那些东西还两说呢，现在想这些有什么用？搞不好最后就抽到一条徐脂虎的肚兜呢。

　　他打开抽奖界面，点开了铁盒上的按钮。

　　“开！”

　　随着一阵熟悉的抽搐，三道光芒接连闪出。

　　白、蓝、金！

　　有金色的！杜子辕松了一口气，还好，运气不算差。现在基本上不是金的就对他没多大用处，能出一个金的就代表不亏。

　　他先查看了蓝色的奖品，伸进去一摸他脸色就是一变，这手感……难不成一语成谶真抽到徐脂虎的肚兜了？

　　事实证明他猜错了，里面并非徐脂虎的肚兜。

　　裴南苇的肚兜，原味。

　　“原你妹啊！”杜子辕一把将它丢到了地上，“这不还是肚兜吗！？你果然不是什么正经系统！什么大画仙，大内衣系统才对！”

　　对于这个破系统他是彻底心凉了，这不靠谱的程度估计也就天上那位天帝才有得一比了。

　　还好还有个金色的，至少这应该不会出什么幺蛾子了。

　　杜子辕伸手进去一摸，一道明悟顿时涌入脑海。

　　紧接着他脸上便露出了笑。


第739章 探险

　　剑开天门，天阶中品仙法，李淳罡以力证道之绝技。

　　因为学了帝剑的缘故，剑系仙法对杜子辕的加成都是很大的。例如剑神，例如神剑御雷真诀。而现在这“剑开天门”虽然只有剑意没有剑招，却也是威力大到了极致。杜子辕若是能将之融入自己的帝剑当中，相信威力起码能提升个三成。

　　“三成啊，都抵得上一把无影剑了。”杜子辕念叨了一句，这下渡天劫的时候把握就更大了。

　　抽完了奖，他便出门试了试新获得的剑招。

　　剑开天门！

　　一剑下去，他面前的空间直接被劈开，甚至于连天地间蕴含的大道至理都被迫退开了十里多。这一刻，杜子辕感觉什么神通仙法都要在自己面前溃散。

　　“太霸道了。”这一招的威力比他想象的还要大。

　　而就在杜子辕熟悉新获得的仙法时，有几个人正在他的房间里探险。

　　“找到了！主人偷藏的小黄书！”

　　“是吗是吗！怎么样的？”

　　小金翻到了几本杜子辕的藏品，温翠珑和温虹玥姐妹俩立刻凑了上来。而她们之所以会在这里，原因全都是一个人……张天关。

　　为了讨好姐妹俩，他是节操都不要了。

　　“男人房间里肯定都藏有一两本小黄书的，没有实体的那就在灵光玉里，你们去找找肯定能发现。”

　　“可是……乱翻老师的房间不太好吧。”温翠珑虽然很好奇，但还没有大胆到那个程度。妹妹温虹玥也是一脸跃跃欲试的表情，但姐姐不开口她是不会真动手的。

　　“你们在说什么好玩的事情吗？”小金恰巧路过便凑了过来。

　　张天关看了看她，关于小金的身份，在龙妃醒来后他们家里人便都知道了。因为自己终于不是最小的那个了，张天关对于小金还是很宠爱的，只可惜这个妹妹并不和他亲近，甚至于在告知她自己身份时还被怀疑成了骗子。

　　“妹，我跟你俩嫂子在说好玩的呢。”张天关不经意间占了两位姑娘的便宜。

　　索性温家姐妹都是不拘小节的性格，并不计较这些。这让他心中有些偷着乐。

　　不过还没乐多久，就被小金给打破了：“嫂子？在哪儿呢？小翠和小虹你们知道吗？”姐妹俩自然摇头。

　　这就搞得张天关很尴尬了。

　　没办法只好转移话题：“不要在意细节，我们刚才在说空白卧室的事情呢。”

　　“主人的卧室？”小金眨眨眼，立刻来了兴致。

　　“对啊，”张天关诱惑道，“他的房间肯定有很多宝物被藏起来，像是小黄书啊、小黄书啊、小黄书啊什么的，你难道不想知道他平日里都看些什么吗？”

　　小金边听边点头：“嗯嗯，你这么一说，我的确很想知道呢。”

　　“那还等什么，他现在不在房间里吧？你们不趁机去探险一番吗？”

　　小金立刻举起了手：“哦！探险去咯！”

　　有她带头，温家姐妹俩自然就跟上了，原地独留下张天关一人在得意地笑着：“不知道他回来以后会是什么表情，让你把我妹妹当女仆，让你把我老婆们当跟班，我不要面子哒？”

　　三女进了杜子辕的卧室就开始乱翻，小金很快就找到了一叠小黄书。

　　她们怀着好奇打开来看了看。

　　“哇哦，胸这么大！”

　　“大吗？好像还没我的大。”

　　“你是龙，跟人比太不公平了。”

　　“小虹你的也很大啊。”

　　“我也不知道为啥，瘦下来之后全部地方都缩水了，就这里没变。”

　　“说好的双胞胎呢，凭什么你的胸就比我大那么多？”

　　“姐你跟我一起练胸肌吧，我以前就是这么练大的。”

　　……

　　她们你一言我一语，一边翻看着杜子辕的藏品一边唠嗑。

　　翻了一会儿，小金便厌了：“没意思，都是这种大胸脯。”她将小黄书往旁边一丢，继续寻找起了“宝物”。

　　过了没一会儿，她耸动着小鼻子从床底下扯出来一件东西。

　　“哇，你们看我发现了什么！”

　　还在怀着求知精神翻看杜子辕小黄书的姐妹俩立刻被小金的声音给吸引了过去。回头一看，只见她手中正拎着一件鲜红的肚兜。

　　“这是……”

　　“不知道是谁的呢，”小金又凑过去嗅了嗅，“反正上面不是小玉的味道，也不是我的，不是你们的，我认识的人里面没一个是这个味的。”

　　“这……难道说……”温翠珑八卦之心顿时燃起。

　　温虹玥也跟着道：“老师在外面还养着别的女人？”

　　“嘘！”温翠珑连忙捂住她的嘴，“别瞎说，万一被小玉姑娘听到了怎么办？”

　　温虹玥连忙点头答应。

　　然而：“万一被我听到了什么？”

　　“咿——”

　　林玉颦幽灵一样出现在了三人背后，吓得三人寒毛直竖。小金连忙把肚兜藏到了背后，温家姐妹俩也挡在了她的前面。

　　“没，没什么啊，小玉姑娘你怎么来这里啦？”

　　“我做了点好吃的。”林玉颦举起手中的食盒说道。

　　“好吃的！”小金的眼睛立刻亮了起来。

　　林玉颦拿出一块糕点：“小金，你要吃吗？”

　　“要！”温家姐妹俩来不及阻拦，小金已经扑了过去。而伸出去抓糕点的手自然也将肚兜给带了出去。

　　林玉颦看了一眼，表情也没什么变化：“你们就是不想让我知道这个？”

　　温翠珑背后冷汗直流，急忙解释：“不是，小玉姑娘，你要相信老师，他是绝对不会对不起你的。”

　　温虹玥也跟着附和姐姐：“对呀对呀，他怎么可能在外面养着别的女人还收藏她们的肚兜呢。”

　　温翠珑连忙一肘捶在妹妹肚子上让她闭嘴，然后朝着林玉颦强笑。

　　小金此时也不知是不是被吃东西占去了过多脑细胞，随口道：“不止这一件呢，我以前就经常在主人房间里发现什么女人的肚兜啊、小内内啊。”

　　【完了。】姐妹俩只能心中为杜子辕默默祈祷了。

　　“这样啊。”林玉颦点点头，没有任何生气的迹象。

　　小金则是埋头吃东西，全然不知道自己刚才闯了什么大祸。


第740章 眼睛

　　“剑开天、噫——”正在练习剑招的杜子辕忽然感觉一阵恶寒袭来，“怎么突然感觉有什么不好的事情发生了？”

　　他朝四处看了看，并没有发现什么特别的事情。

　　“算了，可能是我想多了吧。”他摇摇头，本来是打算回家的，但是忽然想起了游戏里和清恋说过的话。

　　关于泉语妃的事情他其实也比较在意，干脆决定现在就去那边看一看再说。

　　当然，去之前还要把EX.海豚棒带上。

　　杜子辕瞬移到存放海豚女的岛上，抓着她的脚脖子就这么倒提着开始了瞬移。因为要跨越四分之一个浑天星，所以他这次多瞬移了几次。

　　然后……

　　他就发现自己迷路了。

　　“我在哪儿？我刚刚从哪儿来的？我现在该往哪边去？”他看了看四周完全一样的大海，整个人陷入了迷茫。

　　偏偏身边还没个可以商量的人。

　　一想到这个，他便低头看向手中的海豚女。因为是倒提着，她的裙子已经顺着万有引力往下翻开了，露出来的是一条纯白色的无花纹的小可爱。若是在别人的视野里，估计周围都会是粉红色光晕加花瓣的特效吧，然而，在杜子辕看来就只是单纯的一块布料而已。

　　“喂，现在我们要往哪边走啊，EX.海豚棒？”杜子辕的这个问题自然得不到回答。

　　不过他很快就想到了海豚女的正确用法：“对了！我怎么那么机智？”他说着便将海豚女随手一丢，任着她往大海上落去，接着就听到“哗”地一下，海豚女掉海里了。

　　杜子辕连忙飞下去查看：“嗯，头朝这边，那就往这边飞好了。”他拎起海豚女，朝着随便定下的方向飞去。

　　事实证明，这种玄学的方法是不好使的，他飞了好半天也还是在海里打转。

　　“靠！我就不信我飞不出去了！”杜子辕干脆不水平地飞了，他往天上飞去，这总不会走歪了。

　　飞到了一定的高度，渐渐地浑天星就变小了，到时候自然可以找到正确的方向。

　　一开始，杜子辕是这么想的。但是当他往天上飞了好一会儿之后，回头往下面一看，他愣住了。

　　视野所及之处除了海还是海，完全看不到边际，仿佛他之前的飞行都只是在原地踏步而已。

　　这时候他才意识到不对劲。这绝对不是普通的迷路，而是有人在搞鬼！

　　【是迷阵或者幻术吗？】杜子辕心中猜测。

　　照魔镜！

　　他习惯性地想要施展照魔镜看穿真实，然而，当他准备发动时才反应过来：“哦，对了，我的照魔镜没了。”

　　这真是一件很难受的事情。要是自己的照魔镜还在，哪里会被这种小把戏困住？

　　“真是被武神害惨了，什么浑天神目，练了还不如没……”杜子辕抱怨到一半，异变突生。

　　他只感应到体内的那只独角鲸鱼爆发出一股熟悉而又陌生的力量，然后全都朝着他的双眼汇聚而去。

　　如果有外人在他面前的话，就可以看到此时的杜子辕两只眼睛已经蒙上了一层灰色的雾气。这些雾气以他的瞳孔为中心，形成了两个漩涡，不停地旋转着。

　　杜子辕抬头向四周看去，忽然，他发现眼前的世界变得和先前完全不一样了。之前明明是一片大海的地方变成了一座座岛屿，之前明明是平静得如同镜面的大海忽然出现了许多游鱼……

　　一个个红点浮现，那似乎是什么节点。杜子辕尝试着攻击了其中一处，立刻就有一种打碎玻璃的感觉涌上心头。

　　“这难道是……”他立刻破坏了所有的红点，下一刻，所有的幻觉轰然碎裂，空间移动回了原本的轨迹。

　　这里果然出现了一座迷阵，而且看样子还不是人为的，而是一座天然迷阵。所以杜子辕毫无所觉，甚至连他阳神武尊的境界也看不破。

　　还好有这一双眼睛。

　　杜子辕摸了摸自己的双眼：“发生了什么？”

　　他现在能够感受到，自己的这双眼睛既拥有照魔镜的能力，也拥有浑天神目的能力。什么虚妄幻境他一眼便可洞穿，什么结界屏障他一眼便可毁去，这双眼睛简直比他其他任何的神通都要强大。

　　“难道我丢了的两道神通不是消失了，而是融合了？”杜子辕不禁想到了自己的灵源。自从被域外干涉导致长角之后，他越来越控制不了自己的灵源了，这次神通的变异也不知道是不是受灵源的影响。

　　不过无论如何，好消息是，丢了的两个神通自己回来了，而且是以一种全新的形式。

　　“这是变成一个全新的神通了么？是不是得取一个名字？”杜子辕考虑了一会儿，“算了，干脆各取一部分，就叫‘浑天照魔眼’得了。”

　　杜子辕现在还不能完美地控制自己的双眼，暂时无法关闭，结果低头一看就发现自己正拎着一只巨大海豚的尾巴。

　　“哇！”他吓了一跳，差点没把海豚女再丢出去。

　　“还好还好，”他拍拍胸口，“不过本体的EX.海豚棒拿起来是比人形态要威风霸气多了，这样也挺不错。”

　　于是，他便拎着海豚女继续向前进发了。

　　这次没有迷阵干扰，他很顺利地就找到了应对域外干涉的联盟驻点。

　　那是一座被重重阵法守护着的浮空岛屿，不过对于杜子辕新获得的这双眼睛来说，一切不过是虚有其表罢了。

　　他直接拎着海豚女，顺着阵法的节点穿梭了进去，期间没有引起任何警报和任何人的注意，他就这么落到了岛上。

　　“白水在哪儿呢？”他扫视了一圈，差不多将整座岛屿都纳入了洞察范围，然而并没有发现泉语妃。

　　“是还有别的聚集地吗？还是说她出门了？”就在杜子辕自言自语的时候，他终于还是被发现了。

　　与其说是被发现，倒不如说他从一开始就没有隐藏的打算。就这么大剌剌站在那儿，自然是会被看到的，别人又不瞎。

　　“什么人！”立刻就有好几个人将他围了起来。


第741章 山风？那是谁？

　　杜子辕看了一下，五个人，其中有四个都是妖尊，剩下一个是纯种人类，修为是死劫境。

　　这要是放在别的地方，一口气出现五个劫境绝对是超夸张的阵容了。不过杜子辕倒是没有放在心上，他其实更介意这五个人居然没有一个认出他来的。好歹也是个著名漫画家啊，这很尴尬的。

　　不过还是要保持风度，他打了个招呼：“你们好呀，我来找白，哦不是，我找泉语妃，她是鲛人族的公主，你们认识吗？”

　　本来他是抱着大家都是成年人应该能好好沟通的打算，然而事实却出乎了他的预料。

　　只见其中一个男子指着杜子辕手里的海豚女道：“那不是冰蓝族的‘蓝星’公主吗？你把她怎么了！？”

　　说实话，从外人的视角来看，杜子辕这拎着脚脖子的体位着实算不上友好，怎么看都像是刚刚把人捶晕了然后拖着准备去干点什么的感觉。而认出海豚女身份的他们自然把杜子辕当成了盟友的敌人。

　　五个人蓄势待发，准备拿下杜子辕。不过因为杜子辕出现得太突然，外面的阵法都没有反应，这使得他们略微有些忌惮。

　　杜子辕感觉很冤啊，继雷劫之后莫名其妙又被这海豚女坑了一次。这也更坚定了自己把她拿来当武器的心。

　　“有话好好说，别动手动脚的，”杜子辕道，“等下被我打伤了多没面子？我刚才都说了我是来找泉语妃的，你们就不能思考一下吗？”

　　本来嘛，他直接报上名字就没事了。但是身为一个“知名”漫画家，没被认出来还要自报家门未免也太逊了，他拉不下这个脸。

　　于是局面就这么僵持了下来。

　　五个围住他的人好歹都是劫境，基本的危机感应还是有的，虽然摸不清杜子辕的底细，但知道这家伙绝对很强。而杜子辕则根本就没有打架的念头。

　　双方基本上就是：

　　五人：“不许动！你别过来啊！过来我们就不客气了！”

　　杜子辕：“你们倒是去找人啊，在这里呆着干嘛？”

　　五人：“放下蓝星公主！”

　　杜子辕：“才不要！这是我先捡到的！”

　　五人：“别动！你刚刚已经走了一步了！我们先原谅你一次，不许再走了！”

　　杜子辕又上前一步：“所以说你们别傻站着啊！去找人吧。”

　　五人：“这步不算，你再往前走一步我们就真的不客气了！”

　　……

　　正当杜子辕觉得无聊的时候，忽然一个熟悉的声音从身后传来：“龙傲天？”

　　“啊？”虽然是游戏里的ID，但杜子辕还是下意识地回过了头，结果就看到泉语妃从天而降。她身边还跟着一男一女两个人，其中男的是人族，女的则是妖族。

　　“哟！你来了真是太好了！”杜子辕也不管那五个围着他的人，转身朝泉语妃走去，“我还说要去哪里找你呢，这里的人也真是的，我问他们也不肯告诉我你的下落。”

　　随着杜子辕的走动，五个劫境高手形成的包围圈也紧跟着移动，他们嘴里还喊着：“别动！你别动！”

　　泉语妃见状连忙去解释道：“几位，不用紧张，他是我的好友‘山风老师’，你们就算没见过他至少也听过吧？”

　　然而，“山风？那是谁？”、“没听过啊，是风妖吗？”、“不对，看气息像人类啊，是哪个宗门的？”……

　　这就很尴尬了，杜子辕都感觉想找个洞钻进去了。

　　泉语妃见状一拍脑袋：“怪我，你们都是才闭关出来的，山风老师成名也就这一两年，你们不知道也难怪。”

　　有了台阶，杜子辕就顺着往下走了。“没事，我也不是什么特别有名的人，认不出来没什么好奇怪的。”

　　这话当然是他谦虚的表现，然而那五个人却都当真了。

　　“原来如此，小有名气而已啊，难怪我没听过。”

　　“也是，就一两年能有多大名气，我们不认识很正常嘛。”

　　“我还以为是什么大人物呢，既然连名字都没听过，想来也就一般吧。”

　　……

　　杜子辕真想拎起海豚棒把这五个瓜皮都给捶爆。

　　泉语妃见状想要缓和一下气氛，却冷不防和她一起回来的两人中那个女的忽然拔出一杆长矛指向杜子辕：“快放开她！”

　　杜子辕立刻警惕地看着她：“你想干嘛？”怎么今天老是遇见想抢他EX.海豚棒的人，这可是他捡到的，怎么可能就这么轻易地交出去？

　　不过这女人一开口，杜子辕的注意力也分到了她身上一点，这一看才发现她居然也是一只海豚！

　　难道是和手里的海豚女有什么亲戚关系？

　　泉语妃见状连忙在中间劝解：“不要打架，不要打架，咱们有话好好说嘛。”

　　那女人却怒道：“你没看见他抓着蓝星公主吗？这恶徒！怎么可以如此粗暴地对待公主！？”

　　泉语妃立刻又看向杜子辕，不过她也不好对杜子辕用太差的态度，于是便试着问道：“你怎么会拎着冰蓝族公主的？她得罪你了吗？”

　　“没有啊，”杜子辕摇摇头，“这是我在海上捡到的，我管她叫EX.海豚棒，是我的武器。”

　　“武器！？”那个拿矛的女人感觉自己简直都要疯了，“混账！公主大人怎么可以拿来当武器！”

　　当即，她也不顾泉语妃劝说，一矛就朝着杜子辕刺去。

　　她的修为是生劫境，一矛刺出便有生死法则缠绕，天地仿佛都在一瞬间枯荣了十二次。这若是被击中，哪怕是劫境的高手也不会好受。

　　不过杜子辕却不慌不忙，他虽然现在还没有掌握好浑天照魔眼，但是却能够清楚地洞穿她法术的弱点破绽。只见他熟练地挥起海豚女，一下就砸在了矛的杆上。

　　那女人猝不及防，只感觉一股巨力自武器上传来，瞬间便震碎了她周身的天地规则，连带着将她本人也给击飞了出去。

　　嘭！

　　女人直接落到了海里，她的武器则是“呛啷”一下掉到地上。

　　杜子辕朝泉语妃笑了笑：“你看吧，我就说这是我的武器啦。”


第742章 小暴脾气

　　“还挺好用的。”杜子辕甩了甩手，海豚女蓝星公主也跟着被甩了起来，看得泉语妃是心惊肉跳。

　　她是妖族，自然清楚冰蓝族在妖族中的地位。不夸张地说，这绝对是妖族中的皇族，仅次于龙族的存在。而蓝星公主作为冰蓝族的公主，其地位就算是一般的劫境尊者都是比不上的。她以前也曾经见过蓝星公主，那时候她出行随身都是带着四个妖尊当护卫的。

　　只不过，冰蓝族这次运气不好，域外干涉发生的时候就在冰蓝族领地附近，结果导致了大量的被感染者。运气好的可能就是身体发生一点变化，运气不好的可就直接被黑洞给吞噬了。

　　结果，本来数量就只有3万左右的冰蓝族锐减至现在的1万不到，族中高手更是死伤殆尽，现在劫境以上包括刚才被杜子辕打飞的那个一共也就剩3个了。

　　蓝星公主的事情她也听同伴说过，她当时也是受感染比较严重的一个，冰蓝族妖帝为了保她甚至动用了至宝“冰蓝贝”。只不过当时局面太混乱了，蓝星公主不知道什么时候就失踪了，冰蓝族还发出悬赏请人帮忙寻找，谁晓得居然被杜子辕得到了。

　　“不是，那个……人家好歹也是个女孩子，你这样是不是有点太粗暴了。”泉语妃试图劝解杜子辕，这种时候大家都在齐心对抗域外干涉，内讧就太不值了。

　　杜子辕闻言便向她抱怨道：“你那是不知道我被她害得有多惨，我跟你说，前几天就是因为她，我差点被雷劫劈死。”

　　“雷劫？那跟她有什么关系？”泉语妃不解，“劫数不是无法受到外人干涉的吗？”

　　“她不能干涉雷劫，可以拖我后腿啊。”杜子辕接着便将他怎么被限制瞬移导致只能硬抗雷劫的事情说了一遍。

　　然而泉语妃听了之后关注的重点却是：“你说你渡的是阴神雷劫？！！你修武！？”

　　一旁的六人闻言俱是一惊，尤其是先前围住杜子辕的那五个，纷纷在心中庆幸没有和杜子辕交手。武道尊者的战斗力可不是吹的，劫境就能和地仙抗衡，刚才他们五个要是真动手了，可能就要和那个冰蓝族的女人一样成落汤鸡了。

　　“对啊，你才知道？”杜子辕倒是没怎么在意她的惊讶，“对了，光顾着和你聊天，差点忘了正事，清恋他……”

　　嘭！

　　杜子辕话说到一半，海面上忽然炸开，那个被他击飞的女人飞了出来。看她浑身那妖力沸腾的样子，看来是真的被惹怒动真格了。

　　“受死！！！”

　　这冰蓝族的女人修为在所有人当中也是数一数二的，泉语妃甚至没反应过来阻止她。然而，杜子辕则是拎起EX.海豚棒直接照着她的脑袋就砸了下去。

　　原本气势冲冲要攻击杜子辕的女人一看到公主大人朝自己砸来，顿时犹豫了一瞬。而就是这么一瞬，她直接被砸到了地面上，陷进去了十几米。

　　杜子辕走到“大”字形的坑洞边往下看去：“我说你那么暴力干什么？有话好好说嘛，还有，不许抢我的海豚棒。”

　　“你卑鄙！”冰蓝族女人现在还分不清实力差距就是脑残了，她虽然愤怒，却也知道自己根本无法奈何杜子辕。

　　“我怎么就卑鄙了，”杜子辕向泉语妃抱怨道，“她冲上来要抢我的东西，居然还说我卑鄙，女人真是不可理喻。”

　　泉语妃顿时翻了个白眼：“我也是女人，你们家林姑娘、小金也都是女人。”

　　“对啊，所以我发现你们都不可理喻嘛，”杜子辕此刻钢铁直男附体，“你么喜欢了个渣男，小金么是个智障，颦颦莫名其妙就会跟我发脾气，就连我娘也是咸鱼一条，扔下儿子都不知道跑哪里去玩了，总之我认识的女人就没一个正常的。”

　　“喜欢了个渣男……”泉语妃被暴击了一下，要不是打不过杜子辕，她真想揍他一顿。“那个人的事情你就不要提了，你刚刚要说什么来着？”

　　“哦，对了对了，差点忘了，清恋托我给你带个话，他说他很想你，问你什么时候回去呢。”

　　“清恋？”泉语妃想起了那个羞涩木讷的男孩子，脸上顿时露出了一丝笑容，“原来还有人在挂念着我啊，对了，你和纯白怎么样了？”

　　“别提了，我才知道‘他’居然就是住在我家的那只惰天使，真是见鬼了。”杜子辕摇头叹道。

　　“你知道啦！”

　　杜子辕一惊：“什么？你早就知道了吗？”

　　“对啊，第一次见面就看出来啦，倒是你，每天住一起居然都没发现，是有多迟钝啊。”

　　“呃……”杜子辕顿时不知该说什么好了。难道自己真的很迟钝？

　　这时候，那个冰蓝族的女人也被同伴拉了上来。她虽然没有继续再攻击杜子辕，但看他的眼神依旧十分不友善：“就算你是武尊，也不能这么对待公主！你快放了她！”

　　杜子辕闻言就更不爽了。他的脾气其实算是比较温和的了，如果好好说，他也不是不能把海豚女还回去。但是这女人一上来就没好脸色，还要打要杀的，杜子辕这小暴脾气还真就忍不了了。你谁呀？凭什么要劳资迁就你？这么欠，就是该捶两下！再电一电！

　　眼看着杜子辕要动手，泉语妃连忙拉着他到一边：“你来一下，我跟你说点事。”

　　杜子辕见状也就随她一起走开了，冰蓝族的女人虽然很在乎公主，但也明白实力差距，暂时没有逼得太紧，只是死死地盯着杜子辕不让他离开自己的视野范围。

　　“有什么事？”到了稍远的地方，杜子辕用传音对泉语妃道。

　　泉语妃试着劝解道：“虽然你好像因为蓝星公主遇到了不好的事情，但她毕竟一直昏迷着，也不能全怪她吧？”

　　“所以呢？”

　　“哎呀，你堂堂山风老师，著名漫画家，就不要跟人家计较了嘛，我听说这蓝星公主是非常喜欢看漫画的哦，说不定是你的小粉丝呢。”

　　“粉丝？”杜子辕脸色变了变。


第743章 你是个假粉丝吧？

　　对于粉丝，杜子辕一贯来都是很在乎的，尤其是真正的粉丝。这也算是一个创作者的基本职业操守了。

　　如果真如泉语妃所说的，这海豚女是自己的粉丝的话，的确不适合这么粗暴地对她。

　　“可是，只是有可能性吧？”他嘴上虽然这么说，但其实心里已经有八成确定了。毕竟在这个星球上，论到漫画粉丝的话，要么就是空白粉要么就是山风粉，哪边都是他啊。

　　泉语妃见路子找对了，连忙再接再厉：“可能性也不能无视啊，所以你就放过她这一次吧。”

　　“既然你都这么说了，看在朋友的面子上就算了吧，给你。”杜子辕顺着台阶就往下走了，顺手将海豚女的脚踝递给了泉语妃。

　　泉语妃看着这白嫩嫩的小脚丫子，拿也不是不拿也不是，干脆直接运起妖力让整个蓝星公主浮了起来，然后将她还给了那个被杜子辕教训了一顿的女人手上。

　　那个冰蓝族的女人一得到蓝星公主，迫不及待地就飞走了，显然不愿意继续呆在杜子辕附近。

　　所有人都松了一口气，毕竟杜子辕要真和冰蓝族闹起来，绝对是无意义的内耗。

　　然而他们还没高兴太早，杜子辕就泼了一盆冷水下来：“哦，对了，忘记跟你说了，EX.海豚棒身上的域外干涉已经爆发了，我一直拿着才压制住的，要是离开我太远，很快就会再次爆发，将周围卷进去的。”

　　“什么！？”泉语妃吓得声音都变形了，“你你你，你怎么不早说！？”

　　她们来这里就是对抗域外干涉的，那玩意儿有多恐怖自然最是清楚。这是一种完全不讲道理的现象，发生什么都有可能，劫境在它面前也显得十分无力。最关键的是这并不是那种有实体的具体反派，就算是想要打败它都找不到目标，几乎就是无解。

　　在这边呆了那么久，他们唯一的收获就是知道了自己有多弱，就好像一个凡人在面对大自然的天灾一般。

　　杜子辕很无辜：“你也没问啊。”

　　“哎呀，不行！这得马上告诉冰蓝族！”泉语妃立刻追着离开的冰蓝族飞去。先前围着杜子辕的那五人也是趁机离开，反正在这里也无济于事，还不如离杜子辕远点的好。

　　最后只剩下杜子辕和那个随泉语妃一起来的男人。

　　“你不走吗？”杜子辕问道。

　　那男的笑道：“我为什么要走？难得遇到大名鼎鼎的山风老师，我可是还琢磨着要一张签名的呢。”

　　“哦？你也看漫画？”终于有人知道自己了，杜子辕心里有一点点小满足。

　　男子点头：“当然，我经常看漫画的。”

　　杜子辕好奇地问道：“那你喜欢哪部呢？”

　　“呃……像是《大闹天宫》我就很喜欢。”

　　“嗯嗯，原来你喜欢……嗯？”杜子辕忽然发现了不对劲，虽然《大闹天宫》的确是自己画的，可是他用的可是“空白”的笔名，这男人先前还管自己叫“山风老师”呢。难不成他已经知道自己两个笔名的事情了？

　　不对，杜子辕盯着他：“你是个假粉丝吧？”

　　这家伙八成就是那种自称二次元，结果问他们喜欢什么动漫却只能说出死火海的伪二次元。这种人是最让人讨厌的了，因为他们大多都只是想借着二次元这个标签来捞钱捞妹纸而已。

　　眼看着杜子辕逐渐变得不善的眼神，男子立刻解释：“别，别误会，我只是想跟你交个朋友而已。”

　　“哈？”

　　“自我介绍一下，我叫叶弦，是不老峰的长老，前些日子曾听雁翎天师兄和扶羽兮师姐提起过你。”这家伙的求生欲还是挺强的，连忙开始拉关系。

　　杜子辕一听，原来是自己学生的同门师弟，态度稍微好转了一点。

　　“那行吧，其实我也没有生气，”他说道，“正好我有件事情想让你帮个忙。”

　　“什么事情？”

　　“这次的域外干涉具体发生在哪边？你能带我去看看吗？”既然来都来了，杜子辕打算去看看。

　　反正武神说过这个界域的干涉已经不会对他产生作用了，所以他想着有没有什么是自己能帮上忙的。要是再发生龙樱国皇城那样的事情，他也是会很头疼的。

　　再来他也是想试试新获得的这门融合神通“浑天照魔眼”的效果。

　　“你要去发生域外干涉的区域？”叶弦完全没想到他居然会这么说，“那里可是很危险的啊，目前只有几位地仙和妖帝才敢靠近，我们这些劫境只能在一旁打打下手，根本不敢靠得太近。”

　　“没事没事，我不怕的。”

　　叶弦劝道：“虽然你是武尊，但战力和境界是两回事，不成仙就感应不到世界规则，面对域外干涉就是待宰的羔羊，我曾经亲眼看到有人在域外干涉的情况下变成了一只兔子，从此以后再也变不回来了，还有人直接被空间裂缝撕裂吞噬，尸骨无存，这种地方太危险了，还是不要轻易靠近的好。”

　　杜子辕却道：“世界规则的话，我能看到哦。”他双眼中的灰雾漩涡开始旋转起来，伸手在面前一捏，叶弦就感觉自己忽然失去了对天地灵气的感应，仿佛陷入了无尽的虚无当中。

　　“你干了什么？”叶弦额头上冒出了冷汗，好在这种状态没有持续太久，很快他的感应就恢复了正常，这让他松了一口气。

　　杜子辕指着自己的眼睛道：“托这双眼睛的福，我现在能看到世界规则，只不过还不是太熟练，所以只能稍微干涉一下，刚才是截断了一下周遭的灵气。”

　　“这样么……”虽然不是很懂，但叶弦也差不多明白了，杜子辕绝非什么普通的修行者。光是敢走武修这条路就已经很特殊了，再拥有一些强横的手段也在接受范围之内。他的话，说不定真能在域外干涉的重灾区自保。

　　于是叶弦答应了杜子辕的请求，带着他朝某个方向飞去。

　　【这次有人带着，总不会迷路了吧。】杜子辕心想。


第744章 世界的支点

　　域外干涉的地方距离杜子辕降落的那个岛屿还是很远的，毕竟谁也不敢靠近这么恐怖的“天灾”。

　　到了目的地，杜子辕老远就能看见一团漆黑，就仿佛一块蛋糕被挖空了一块。

　　“根据仙人们的推断，因为两个世界重叠，我们这边有一部分已经被另一个世界给吞噬了，所以出现了这么一个黑洞，”叶弦解释道，“本来，以仙界的自我补全能力，少掉的部分应该很快就能重新长出来，不算什么大事，但是问题是另一个世界一直存在于那里，就好像一根箭插在伤口里，肉怎么长伤口也是无法愈合的。”

　　杜子辕眨眨眼，他的浑天照魔眼其实看到的东西更多。另一个世界不仅仅一直存在于那儿，而且还在不断地朝仙界这边移动，再这样下去，黑洞只会变得越来越大，说不定到时候整个仙界都要被吞噬。

　　“可是为什么被吞噬的不是那边呢？”杜子辕问道。

　　叶弦道：“具体情况我也不清楚，但是按照推测，最大的可能性有两种，一是另一个世界层级高过我们仙界，所以我们被吞噬，还有一种可能是世界重叠后其实是产生湮灭的，也就是说不光我们这边出现黑洞，对面其实也是，到时候两个世界完全重叠大家一起完蛋。”

　　“这样啊……”杜子辕抓抓头发，“天庭应该早就知道了吧？天仙们也没法子？”

　　叶弦叹了一口气：“天庭也腾不出手啊，域外干涉又不止这一处，我们这边程度算是轻的了，天仙都在忙着应对别处的大型干涉，这里就只能由我们自己暂时应对。”

　　“那这问题要怎么解决有对策了吗？”杜子辕似乎想到了什么，脑中开始回忆起以前的一些事情。

　　叶弦道：“根据天庭传来的信息，应对域外干涉只有两个办法，一是改变另一个世界的移动轨迹，让它远离仙界，再一个就是彻底毁灭掉那个世界。”

　　“毁灭世界啊，”杜子辕皱了皱眉头，“那边应该也有像我们这样的智慧生命吧？毁掉有点不合适。”

　　“其实这也不是关键，”叶弦道，“关键是我们现在也没有什么有效的方法能做到这两件事情，而且指不定对面也在思考着同样的事情呢。”

　　这真是一个沉重的话题，涉及到生存问题，很多时候是很残酷的，仁慈真的是很奢侈的东西。

　　杜子辕道：“那行吧，我们回去吧。”

　　他现在有一些东西要求证。

　　叶弦也乐得离开这里，他回了自己门派的基地，杜子辕则是去了心魔宗的地盘。

　　果然不出他所料，孙萱儿就在这儿。

　　“你怎么来了？”孙萱儿有些诧异地看着他。

　　杜子辕随口道：“就是出来散个步。”

　　“散步……”这还真是了不得的散步呢，直接散到星球的另一边了。

　　“对了，双儿她娘呢？”盈梓莼应该是杜子辕已知的浑天星最强者了，连孙阿姨都要忌惮几分，如果她在的话或许能帮上一点忙。

　　然而孙萱儿却告诉杜子辕，盈梓莼已经飞升了。

　　“现在心魔宗都交到了我手上，累得气都喘不过来了，”孙萱儿眼神灼灼地看着杜子辕，“要不然你来当吧？反正你是小双儿的爹，我娘的传人，再合适不过了。”

　　“你可拉倒吧，”杜子辕自然不会接手这么麻烦的事情，“还有啊，孙阿姨的传人就算了，什么叫小双儿的爹啊？”

　　“不要在意这些细节嘛，”孙萱儿劝道，“真的不考虑考虑么？我最近都没有时间回去陪我们家小穆穆了，很可怜的。”

　　杜子辕自然不会被她忽悠：“你给我一个房间，我要休息一下。”

　　“好吧。”孙萱儿也没有死缠着他，给他安排了一个静室就去做自己的事情了。现在她是心魔宗宗主，要忙的事情太多了。

　　杜子辕进了静室之后则是拿出了灵光玉，然后给月神传去了视频聊天请求。既然武神回来了，月神应该也跟着回来了才对。

　　果然，如他预料的一样，这次没有再提示不在服务区。

　　“儿砸！想娘了没？”

　　“想啊，可是娘你老是玩失踪，都不告诉我去哪儿了。”杜子辕委屈道。

　　“哎呀，最近刚刚组团去踏青了，没顾得上跟你说嘛，”月神双手合十，作可爱状，“儿砸，就原谅娘这一次吧。”

　　杜子辕却道：“娘啊，你们真是去旅游的吗？”

　　“啊？”

　　“你们这些神仙老是玩失踪，是不是去处理域外干涉了？”杜子辕结合叶弦之前所说的，隐约也猜到了一些。

　　月神的表情僵了一下，然后吐舌头道：“被发现了呀，诶嘿。”

　　“诶嘿个鬼哦，娘你会不会遇到危险啊，”杜子辕有些担心，“我前些日子见到过龙妃，她就是被域外干涉导致长眠不醒的，你不会也这样吧？”

　　“不会不会，”月神连连摇头，“娘现在有儿子你在背后支持着，肯定不会有事的。”

　　这话怎么听都像是在哄小孩的。杜子辕也拿她没办法，毕竟月神是天庭至高战力之一，责任也肯定很重。

　　“你自己小心就好，”杜子辕道，“对了，娘，你应该对处理域外干涉很有经验吧？现在我们这边也有一处地方发生了干涉，据说只有毁灭和转移两种手段，你有什么好建议吗？”

　　“建议啊……”月神挠了挠脚底板，道，“其实你那边过来的是一个很小的世界，大概只有仙界的百分之一那么点，如果能找到世界的支点，然后引导仙界的世界之力去攻击的话，有八成可能是可以将它撬走的。”

　　“世界的支点？那是什么？”杜子辕莫名想到了一个神似雷神之斧的钝器。

　　月神解释道：“一个世界是由各种各样的秩序规则交织而成的，而这其中总会有几条是主干，牵一发而动全身，如果能影响到这些主干，整个世界都会受到干涉，这就是我们所说的世界支点了。”


第745章 蓝溱妖帝

　　“不过构成一个世界的秩序法则无穷无尽，而且交织在混乱纷杂，要在这中间找寻到主干还是很麻烦的一件事情，”月神道，“凡人尚未跳出大道桎梏，是看不见天地秩序的，只有仙才能办到，你就不要想那么多了，专心准备渡劫吧。”

　　“是吗？”杜子辕抓抓头发，“可是，娘，我现在就能看到那些秩序规则啊。”

　　月神一惊；“嗯？你说真的？你是怎么看到的？”

　　杜子辕便施展出了浑天照魔眼：“前些日子我练了武神给的浑天神目，这东西和我本来的一个神通融合形成了现在这双眼睛，这里面似乎还跟我渡劫时的域外干涉有点关系，我也不是很清楚，但是自从有了这双眼睛，我就看到了很多以前没看过的东西，很神奇。”

　　月神问道；“那你有没有用它来透视女孩子的衣服？”

　　“嗯？”杜子辕还以为自己听错了，“娘你说啥呢？”

　　月神见状便看出了他没有，顿时叹了一口气：“你真是没出息，我怎么就生了你这么个儿子？”

　　“喂喂喂，越说越过分了唉，我还是你亲生的么？”

　　“怎么就过分了？600多年了啊，娘有多想抱孙子你知道吗？啧，死处男。”

　　杜子辕道：“娘啊，其实我是刚准备跟你说的，我给你找了一个儿媳妇儿，她已经答应我的求婚了。”

　　“啊？是吗？”月神立刻来了兴致，“她年纪多大啦？叫什么名字？性格好不好？高的矮的？胖的瘦的？男的女的？哎呀呀，好想见一面啊，可是万一她讨厌我怎么办？”

　　“好像有什么奇怪的东西混进来了，不过算了，娘，咱就说重点”，杜子辕连忙打断月神的一连串追问，“我本来早就应该通知你了，谁叫你玩失踪的，到时候你跟天帝商量下分个分身下来吧。”

　　“嗯……分身好麻烦的，要不还是算了吧。”月神道。

　　“……”杜子辕感觉自己有一个假母亲，来参加儿子的婚礼居然会嫌麻烦。

　　挂了和月神的聊天，杜子辕继续熟悉起自己的眼睛来。按照月神所说的，他既然能够看到秩序规则，那么找起世界的支点就方便多了，说不定还真能解决这次的域外干涉。

　　他回到了干涉区域，仔细观察着黑洞：“咦？”

　　……

　　另一边，蓝春柳带着昏迷中的蓝星公主回到了冰蓝族的临时驻地。

　　“大家快来啊！我找到公主了！”

　　顿时，一群冰蓝族的妖修围了上来。

　　“真的是公主啊！天帝保佑，她没事真的太好了。”

　　“公主怎么昏迷了？她不会有事吧？”

　　……

　　在众人的簇拥下，蓝春柳将蓝星公主安顿好。她刚准备向众人诉说自己和公主之前遭遇的不公，忽然就听到自己哥哥给自己传音；“春柳，你来一下。”

　　作为族中仅剩的两个劫境，蓝春柳和蓝夏枫一直是族中的顶梁柱。一听是哥哥找自己，蓝春柳立刻就赶了过去。

　　见到面之后，蓝春柳发现自己的哥哥脸色并不怎么好。

　　“哥，我找到公主了。”她想要和哥哥一起分享这个好消息，让他开心。

　　然而蓝夏枫却叹了一口气：“有件事情要跟你说，老祖他……快不行了。”

　　“什么！？”蓝春柳如遭雷劈，嘴巴张得老大，“这，怎么可能！？老祖可是妖帝！”

　　蓝夏枫道：“当初为了救我们，老祖也难免被域外干涉所影响，正是因为他已成帝，所以才能撑到现在，不然早就和公主一样了。”

　　蓝春柳还是有些接受不了：“老祖，老祖他……现在在哪儿？我想去看看。”

　　“你跟我来吧。”蓝夏枫带着蓝春柳来到了一处院落，那里正坐着一个年纪看起来只有二十出头的青年。

　　此人正是冰蓝族的“蓝溱妖帝”，和长生地仙同一级别的存在。

　　只不过此时的蓝溱妖帝看上去似乎有些木讷，两眼无神，整个人都无精打采的。

　　“老祖！”蓝春柳上前呼唤，然而蓝溱妖帝却没有任何反应。

　　蓝夏枫在她身后道：“老祖最近对外界已经越来越少做出反应了，昨天我喊他他还会回我一句，但现在就算我推他一把，他也没有反应了。”

　　蓝春柳不信，上前推了推蓝溱妖帝的肩膀：“老祖，老祖你应我一声啊。”

　　结果蓝溱妖帝真的如同木头人一样，毫无反应。

　　“怎么会这样？”蓝春柳都快哭了，她一个劫境妖尊，已经很少有事情能让她动容了，但是族中的顶梁柱忽然变成这样，实在是让她有些承受不住。

　　蓝夏枫道：“我问过天上那些已经飞升的先辈了，他们说这是因为老祖自身的内世界秩序规则被外来秩序所影响，虽然没有毁灭，但也接近停止运转了。”

　　“内世界停止运转！？”身为劫境的蓝春柳当然明白这意味着什么。她也有内世界，那是她灵魂和修为融合之后的产物，若是内世界被毁，她也会跟着死亡，而如果世界停止运转，那后果便只有一个……变成植物人。

　　看看眼前的蓝溱妖帝，他不正是和植物人差不多么？

　　“怎么会这样……难道我们就要眼睁睁地看着老祖变成活死人吗？”蓝春柳无助地说道。

　　蓝夏枫道：“如果只是这样，我就不会叫你来了，天上的前辈们也给了一条解决方法。”

　　“什么方法！？”

　　“内世界是灵魂和修为的结晶，现在老祖的灵魂逐渐陷入沉眠当中，我们要做的事情便只有一个，那就是唤醒他！”

　　蓝春柳道：“道理我都懂，可是要怎么唤醒他呢？我刚才都在他耳边喊了，他也没反应。”

　　蓝夏枫道：“这里我们可以参考一下凡人的医疗手段，要唤醒一个活死人，经常和他说一些他记忆中深刻的事情，多刺激刺激他，这是唯一有效的办法了，我喊你来就是因为你小时候老祖最宠你，你想想你们之间有没有什么记忆深刻的事情。”

　　“啊？”蓝春柳顿时露出了为难的神色，“记忆深刻的事情？我……”


第746章 给力给力爱~

　　虽说她因为天资出色，从小就深得老祖宠爱。但蓝溱妖帝本就是个性格严肃的妖，即便宠她也不会表现得太明显。关于童年的记忆，蓝春柳基本上就只有在蓝溱妖帝的督促下努力修炼而已。那时候的蓝溱妖帝多数时间都板着一张脸，就没怎么见他笑过。

　　说起来，老祖笑起来是什么样子的？蓝春柳绞尽脑汁也没办法回想起来。

　　“我哪里知道什么记忆深刻的事情，”蓝春柳无奈，“要是有和老祖同时代的人就好了，或许能知道一些他年轻时的事情。”

　　蓝夏枫道：“这个我也问过前辈们了，可是老祖他好像年轻的时候就比较孤僻，没什么朋友。”

　　“啊~那怎么办？”蓝春柳简直快绝望了。

　　“你再想想，老祖有什么爱好没有？”

　　“嗯……”蓝春柳眉头皱得都快能夹死苍蝇了，忽然，她似乎想到了什么，“有了！我在老祖的房间里看到过一根玉箫，他可能对音律方面有点兴趣。”

　　“音律吗？”蓝夏枫立刻道，“那他喜欢什么类型的音乐你知道吗？”

　　“不知道，那玉箫就一直挂在墙上，也没见老祖吹过。”

　　蓝夏枫没办法，只好道：“那算了，咱们死马当活马医，找一找各种类型的音乐来给老祖听听吧。”

　　“上哪里找？”

　　“当然是用这个啊，”蓝夏枫拿出一块灵光玉，“现在仙网上好听的音乐多得是，而且还有各种榜单，咱们就先挑榜单上靠前的给老祖听一听吧。”

　　“有道理！哥哥你真是太聪明了！”蓝春柳崇拜地看着自己的哥哥，现在老祖变成了这样，蓝夏枫自然就成了她最后的依靠。

　　“嘿嘿，”被妹妹这么看着，蓝夏枫也是很有成就感，“让我看看啊……咦？怎么那么多榜单的第一名都是这首歌？看来是很了不得的作品呢，就给老祖听这个吧。”

　　“什么什么？”蓝春柳好奇的凑了过来。

　　“叫《给力给力爱》，是一个叫王中中的人唱的，好像还有配套的音乐短片，总之我们先放出来听听看吧。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　蓝星公主被蓝春柳放在了某个房间，一开始，还有很多冰蓝族的族人前去看望她，一些侍女也被安排去照料她。

　　然而，就在她离开杜子辕一天后，被压制住的域外干涉突然就爆发了。

　　当时在附近的冰蓝族妖修全都被卷了进去，有的运气好，只是身高发生了点改变，但其他的就倒霉了，有变成狗的、有疾速衰老的、有脸上长丁丁的、还有被冰封的……

　　这一状况自然让冰蓝族陷入了恐慌，一个虚境的妖王连忙去寻找两个劫境尊者。

　　“不好啦！不好啦！老祖！柳尊！枫尊！大事不好啦！”

　　来到老祖的院外，那妖王也不敢闯进去，只是在门外喊道。

　　很快，大门便被打开了，一个声音在门开的同时传了出来，那似乎是一首歌：“……给力给力爱……”很有节奏感，那妖王下意识的就随着音乐抖了一下脚。

　　“什么事？这么大惊小怪。”这时，蓝春柳也从门后走了出来，不过她此时的状态有些奇怪，整个人都在晃动，那节奏和音乐完美地契合。

　　“柳尊？你，你怎么了？”妖王忍不住问道。

　　“没什么啊，就听歌，你还别说，这歌挺带劲的，听多了忍不住就跟着摇摆起来了，”蓝春柳说着嘴里还哼了起来，“给力给力爱……”

　　妖王怀着好奇，仔细听了一下，很快他也陷了进去。这歌仿佛有毒性一般，让人一听起来就欲罢不能。

　　“给力给力爱……”他也不自觉地哼了起来。

　　院子里，还有一个人在摇摆，那便是蓝夏枫了。兄妹俩本来是想借音乐刺激蓝溱妖帝，让他恢复的，然而妖帝没唤醒，他们两个倒是着了魔。

　　妖王跟着哼了一会儿后，忽然想起了正事：“啊！不对！”

　　他大喊一声，总算是惊醒了沉迷毒药的兄妹俩。

　　“你干嘛，这么一惊一乍的？”蓝春柳嗔怪道。

　　“不是，两位尊者，蓝星公主那儿出事了！”妖王焦急地说道，“她身上好像还带着域外干涉，已经有好多族人被影响了。”

　　“什么！？”一听到域外干涉，兄妹俩瞬间被惊醒，连忙跟着妖王前去查看。

　　当然，临走时蓝夏枫也没有忘记关门，院落中有阵法，只要关上门就能保证老祖不会受影响。

　　不过，他们谁也没发现，就在三人离开之时，蓝溱妖帝的手指忽然动了一下。

　　……

　　两个妖尊来到蓝星公主所在之地，此时域外干涉的范围已经扩散到100米了，这个范围内的景象简直千奇百怪，有长出树木的、有喷泉水的、还有天上掉钱掉馅饼的……一些陷进去的冰蓝族虽然被救出来了，身上的变化却是没法挽回了。

　　“怎么会这样？”蓝春柳无比自责，要是她当时没有把蓝星公主放在这里就好了。她怎么也没想到，自己一路带着她回来都没事，偏偏放了一天之后就出问题了。

　　蓝夏枫道：“总之先让大家都离远一点，这个范围也不知道还会不会继续扩大，妹，你去联系另外两尊地仙，这域外干涉不是我们能解决的。”

　　“嗯。”蓝春柳正要行动，忽然只觉得眼前一花，待得看清楚来人时，她又惊又喜：“老祖！？”

　　“什么！？”蓝夏枫连忙回头看去，发现真的是蓝溱妖帝，也是震惊不已。

　　“好了，你们都后退，这里交给我。”蓝溱妖帝径直朝蓝星公主的房间走去，一路上那些奇异的景象遇到他之后立刻就回归了平寂。

　　他进入房间之后没一会儿，域外干涉的现象就全部消失了，就连那些身体异变了的冰蓝族也恢复了正常。

　　“哈哈，我没事了！”

　　“老祖真是太厉害了！”

　　“谢谢老祖！！！”

　　……

　　族人们欢呼了起来，蓝春柳也是松了一口气。

　　这时候，就见蓝溱妖帝抱着蓝星公主走了出来，他朝蓝春柳眨眨眼：“小柳儿，你过来……”


第747章 笑得好恶心

　　“小……小柳儿？”蓝春柳有那么一瞬甚至怀疑蓝溱妖帝喊的不是自己。还有他刚才那个眨眼睛的动作是什么鬼？这种轻佻公子哥才会有的表情为什么会出现在自家老祖脸上？一阵鸡皮疙瘩瞬间冒出，蓝春柳下意识的夹紧了双腿。

　　不过既然是老祖的吩咐，她也不得不从，跟着蓝溱妖帝就回了那个院子。院子里，一块灵光玉还在传出“给力给力爱……”的歌声，刚才还听得津津有味的蓝春柳忽然莫名觉得这歌声里充满了魔性。

　　蓝溱妖帝将昏迷中的蓝星公主放到凳子上，单手扶住，然后对蓝春柳道：“你是在哪里找到小星星的？”

　　“小星星？”蓝春柳浑身一颤，但还是强忍着不适回答道：“是一个人类武尊带来的，他……他……”

　　“怎么了？”

　　“没，只是他似乎有点名气，不过我从来都没听过。”蓝春柳想了想，还是没有把杜子辕拿蓝星公主当武器的事情说出来。毕竟她和泉语妃关系还是不错的，而泉语妃看起来又和杜子辕关系很好，还帮忙把蓝星公主要了过来，这就算是还人情了。

　　蓝溱妖帝又问：“那你当时见到小星星时，没有发现域外干涉吗？”

　　“对不起，老祖，这都是我的错，”一说到这个蓝春柳就自责不已，“是我的疏忽，我带公主回来的时候她身上一切正常，没想到她身上的干涉竟然还在。”

　　蓝溱妖帝微笑着摇了摇头：“小星星本就是因为域外干涉才被她父亲用冰蓝贝冰封的，你再次见到她时没有发现的话，误以为干涉已经解除也无可厚非，但是现在看来，似乎只是暂时被压制了下去呢。”

　　“似、似乎是的。”蓝春柳艰难的回答着。同时，她心中则是在咆哮：【我的天啊！刚才老祖笑了！他居然笑了！这还是老祖吗？我是不是中幻术了？他笑得好恶心啊，可恶，好想吐槽，但是得忍住，我不想死。】

　　蓝溱妖帝道：“那看来只有再找那位帮忙了。”

　　“啊？！”蓝春柳闻言一惊，“老祖您不是压下公主身上的干涉了吗？为何还要假那人之手？”一想到把自己揍飞、锤到地底的杜子辕，蓝春柳就恨不得踩在那张贱贱的脸上。一听到要再去求他，她全身的细胞都在反抗。

　　蓝溱妖帝道：“我不过是凭借着自身产生的规则去强行抵消小星星身上爆发出来的规则而已，这种消耗即便是我也不敢长久承担，而你刚才说那人是武尊，还是凡人，那就说明他有另外的手段，说不定比我的办法更好。”

　　“可是……”蓝春柳还是有点纠结。

　　蓝溱妖帝见状便道：“好啦好啦，不知道你在犹豫什么，那这样，你带我去找他，我亲自去请他帮忙如何？”

　　“什么！？您亲自去？”

　　……

　　杜子辕这两天都围在黑洞附近转悠，就这段时间，黑洞已经往外扩张了大概100米的距离，据说这速度是越来越快的。照这样下去，整个浑天星被吞噬也是迟早的事情，毕竟那个世界再小也比一颗星球大太多了。

　　“嗯嗯……原来是这些规则，哇，也太多了吧……”一般来说，构成整个世界的基础规则是遍布所有角落的，所以在每一个地方都能看到一个世界差不多九成的规则。

　　而那么多规则重叠在一个点上，看过去自然是密密麻麻就好像一团毛线球。要在这么多的规则当中找到所谓世界的支点，可不是一件轻松的事情。尤其是现在两个世界叠加，杜子辕看到的不仅仅是那个世界的规则，还有仙界的，这就使得难度变得更大了。

　　“要是能有粗细之分就好了。”虽然说是“交织”，但世界规则可没有形状，不像线条一样有粗有细，这是一种概念性的东西。要不然也不可能在一个点上无限叠加了。

　　杜子辕的浑天照魔眼能看到规则，但却说不出其究竟是如何的。他只是知道自己能看到，仅此而已。

　　他也尝试过，想看看自己能不能干涉到那个世界的规则，但结果证明是他想多了。他终究不是仙，境界没到那个层面，体内的武尊空间也没有阴阳交泰，衍生世界规则。那些规则于他而言基本上就是镜花水月。

　　“就算找到了，怎么去干涉也是个问题，难不成要去找几个地仙来帮忙吗？”就在杜子辕在思考这些的时候，忽然感应到有人在接近。

　　只见他前方不远处的空间忽然裂开，三道人影陆续从裂缝中钻出。这其中有两个是他见过的，一个是那个冰蓝族的暴力母海豚，一个是他的EX.海豚棒。

　　剩下那个男人没见过，但浑天照魔眼之下，妖帝级的修为一览无余。这是一个真正的大佬！

　　杜子辕打量三只海豚，对方也在观察他。

　　蓝溱妖帝似乎感受到了杜子辕在用神通观测自己，朝他微微一笑：“你就是山风老师吗？”

　　来之前他已经打听清楚杜子辕的身份了，最近两年突然崛起的漫画之神，自身功德浑厚不说，麾下势力也极其恐怖，东极大陆四大仙宗差不多都和他有一腿，家里甚至还有一条龙，这样的存在比起他们冰蓝族也是丝毫不弱。

　　尤其是他本人竟然还是阳神境的武尊，只要不死，那就是仙级战力，足以和他平起平坐了。

　　面对这样的人，自然不能用对晚辈的态度。

　　“对，是我，你有什么事吗？”杜子辕见的神仙多了去了，也没什么惊讶地，很平常地回答道。

　　蓝溱妖帝笑道：“我看你长得挺好看的，要不要把我们家小星星娶回家啊？”

　　“嗯？”这下不止是杜子辕，就连蓝春柳也是一脸的黑人问号。

　　啥？这说的是啥？不是来解决域外干涉问题的吗？怎么就谈婚论嫁了？而且还是一个外人！

　　冰蓝族一直都是族内通婚的，现在老祖居然要将公主嫁给一个人类，也难怪蓝春柳懵逼了。


第748章 捞遗产

　　“老祖！你在说什么啊！？”蓝春柳急了，立刻传音给蓝溱妖帝，“公主怎么可以嫁给人类？”

　　蓝溱妖帝则传音回道：“笨蛋！你没看到这家伙是武尊吗？迟早要让雷劈死的，现在趁机把小星星嫁过去，到时候就能捞一大笔遗产了！稳赚不赔的事情干嘛不干？”

　　“什么！？”蓝春柳瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的蓝溱妖帝。这还是她记忆中的那个严苛古板的老祖吗？为什么他醒来之后就像是完全变了一个人似的？

　　另一边，杜子辕虽然不知道他们在传音交流些什么，不过对于这突如其来的撮合他是果断拒绝的。“不用了，我有老婆的。”

　　“诶！男人三妻四妾不是很正常的事情吗？多一个不多嘛。”蓝溱妖帝看上去简直就像是一个拉皮条的。

　　杜子辕已经经历了各种不靠谱神仙的洗礼，所以对于这种局面内心毫无波澜：“还是不要谈这个了，你还有别的事情吗？”

　　“可惜了……”蓝溱妖帝见状叹了一口气，他是真的在为没办法捞到杜子辕的遗产而惋惜，这一点在他身旁的蓝春柳感受得很清楚。她感觉自己的三观正在慢慢崩塌。

　　“那么我们换一个话题吧，”蓝溱妖帝立刻打起精神，道，“我听小柳儿说，你似乎有办法压制小星星的域外干涉，不知是不是这样？”

　　“小柳儿？噗——”杜子辕瞥了一眼在他身边的蓝春柳，一下没忍住笑出了声，这昵称和这暴力母海豚太不搭了，简直就跟豆腐脑里掺了巧克力一样。

　　感受到了一股深深的恶意，蓝春柳忍不住瞪了杜子辕一眼。当然骂她是不敢骂了，毕竟打不过人家，再跳的话就是作死了。

　　杜子辕接着对蓝溱妖帝解释了一下自己和蓝星公主的缘分，后者听完之后恍然大悟：“原来如此，这么说你已经借着雷劫的力量掌握了另一界域的法则，这还真是令人惊讶呢，那么你现在有办法解决小星星体内的异域法则吗？”

　　杜子辕摊摊手：“很遗憾，目前我尚未达到能够干涉法则的地步，爱莫能助。”

　　“没道理啊……”蓝溱妖帝思索道，“既然你能够压制小星星身上的域外干涉，就说明你能够影响那些法则的，可是你本人又没有明确的感觉，那会是什么在压制呢？”

　　“谁知道，”杜子辕道，“难不成还会是雷劫么？”

　　“雷劫！？对啊！雷劫！”蓝溱妖帝眼前一亮，“可不正是雷劫吗！修行者的劫数源于大道规则！是天地至理，以这种级别的规则产物去压制其他世界的规则，当然会成功啊！”

　　“啊？”杜子辕一愣，难道自己能对蓝星公主产生影响真是因为雷劫？

　　说起来，每次和她在一起的时候，体内灵源鲸鱼脑袋上的独角都会冒电光呢，这难道就是雷劫的力量？

　　杜子辕不明所以，只是看蓝溱妖帝说得好像很有道理的样子，便也信了几分。

　　蓝溱妖帝则越说越起劲：“你的这个情况说不定是我们应对域外干涉的重要突破口，不如我们来研究一下如何利用雷劫的力量去抗衡域外干涉吧？如果能有进展，对整个浑天星都是有天大的好处。”

　　“让我当小白鼠？不干不干不干……”杜子辕立刻摇头，他才不要当别人的研究对象呢。

　　蓝溱妖帝虽然不明白小白鼠是什么意思，不过看到杜子辕拒绝，连忙道：“你放心，我们不会害你的，说不定还能帮你渡过雷劫呢。”

　　“你要帮我渡劫？”杜子辕仿佛听到了天大的谎言。这可是连他母亲、孙天韵、天帝这等大能都无能为力的东西，蓝溱妖帝凭什么说有办法？

　　“不不不，”蓝溱妖帝摇头道，“我可没那么大的能耐帮人渡劫，我的意思是，帮你开发出一些新的能力，用以对抗雷劫。”

　　“怎么说？”杜子辕这时候倒是来了兴趣。

　　蓝溱妖帝道：“你也知道，劫数是只能自己渡的，外人根本无法帮忙，这是天地既成以来亘古不变的铁律，但这是仙界的规则，如果有别的世界干涉过来呢？还会遵守这个规矩吗？”

　　“嗯嗯，然后呢……”杜子辕一下子被他点通了灵感，似乎这的确是一个渡劫的好思路。

　　蓝溱妖帝接着道：“现在是两个世界重叠，相互之间都在吞噬、对消，谁也奈何不了谁，反而还因为相互吸引而越靠越近，这时候就必须要有一股力推一把，把那个世界推开，而如果这个力是仙界用出来的话，效果将会翻倍，成功率也会大大提升。”

　　杜子辕发现他说的这个和月神说的推动世界支点如出一辙：“这个我知道，现在的问题是，我找不到另一个世界的主干规则，而且就算找到了，我也没手段去干涉。”

　　“所以我们需要合作啊，”蓝溱妖帝道，“主干规则我们来帮你找，干涉的手段我们也帮你想办法，现在就看你的雷劫有没有办法解决这次的事件了。”

　　“干涉的手段也能想？”要说找世界的支点，来几个地仙级的的确很有用，但是他居然说连干涉的手段也能想出来，杜子辕就有些意外了。

　　蓝溱妖帝道：“关键还是在你的特殊体质上，现在你体内蕴含着一道能够干涉两个世界规则的能量，而这能量正是来源于雷劫，若是能够在你之后渡劫时利用其引导雷劫轰击异域世界，说不定真能有效果。”

　　“好像是这么个道理，但做起来没那么简单吧？”杜子辕质疑道。

　　“所以，这就需要多找几个帮手来一起研究了啊，”蓝溱妖帝笑着说道，“来这里的仙又不止我一个。”

　　的确，除了他，还有另外两个地仙级的高手，三者联合才能抵挡住这次的域外干涉，使之没有扩散开来。

　　杜子辕考虑了一会儿，他也的确需要应对雷劫的手段，他可不希望在和林玉颦结婚之前就挂掉，之后就更不想了。


第749章 真相

　　杜子辕答应了蓝溱妖帝的请求，然后随着他去见了另外两位在这边的地仙级高手。

　　浑天星上地仙级的存在也就两只手就能数得过来，不过他没想到居然那么巧，这两个都是他认识的。

　　一个是前任东海龙王龙霄，他曾经因为《哪吒闹海》一事和杜子辕闹得很不愉快，不过后来被孙天韵狠狠地教训了一顿，他儿子还被孙萱儿抓去割肉折磨了好几个月，之后他放低姿态相求又有龙妃在中间调解，杜子辕这才放下了这段矛盾。

　　其实按照他本来的计划，修炼到武尊境界之后第一件事情就是要去大闹东海龙宫的，可能的话甚至想要把东宫上下全屠了。不知道为什么，杜子辕虽然平时看起来脾气很好，但骨子里其实隐藏着很强的暴力因素。

　　他也曾经怀疑这是月神遗传给他的，但是当和她提起这个事情的时候月神却是大喊冤枉：“娘看起来像是很暴力的人吗？我是仙界第一乖宝宝好不好！被儿子这样怀疑，娘会很伤心的。”

　　“那你说该怎么解释？要是别人还可以甩锅到父亲身上，可是我有父亲吗？所以结论只能是遗传自你身上啊。”对于杜子辕的反驳，月神哑口无言，只能露出一脸委屈的模样让杜子辕不好再继续这个话题。

　　龙霄见到杜子辕的时候倒是没有多尴尬，毕竟是老成精的家伙，才不会轻轻松松就把感情流露于表面。

　　杜子辕也只是很普通地跟他打了声招呼。不过另外一个就不同了，因为此人正是和杜子辕组成“怕老婆同盟”的玄冰城主樱刹恒。

　　“你怎么来了？”见到杜子辕的时候玄冰城主显然很意外，“你居然走出家门了！？”

　　杜子辕吐槽：“别把我说得是跟房子长在一起的奇怪生物好吧，出门散步不行啊。”

　　“你有空散步到浑天星的另一边，没空去玄冰城看看我女儿？”

　　“呃……这不是忙么。”杜子辕撇开了视线。没办法，他这段时间是真的把猫狗给忘了。“小樱和小莫最近怎么样了？”

　　“嘿嘿，”玄冰城主忽然邪魅一笑，“说出来怕吓死你，我要当外公了。”

　　“啥！？”杜子辕差点没把眼珠子瞪出来，“我耳朵刚才好像出毛病了，你刚刚说了什么？”

　　玄冰城主道：“你没听错，我们家乖女儿已经有了，估计明年就可以抱一个大胖小子了。”

　　“这这这，也，也太快了吧，她她她们还没结婚、结婚……”杜子辕说话都开始结巴了。可恶啊，居然被猫狗给超前了，自己才准备结婚呢，这俩居然连孩子都有了。

　　“婚礼在准备了，”玄冰城主说到一半忽然一跺脚，“哎呀，他们让我瞒着你要给你个惊喜的！这下好了，唉，以后他们来找你的时候你假装惊喜一点啊！别告诉他们我已经跟你说过了。”

　　杜子辕无语：“那你一开始就别说啊。”

　　“嘿嘿。”玄冰城主只有尬笑。这种事情有谁能忍住不嘚瑟的？

　　蓝溱妖帝这时候忽然插进来道：“哎呀，没想到你们都那么熟啊，那就省了我的介绍了，不过你们的叙旧可以待会儿再说么？咱们先谈正事吧。”

　　“咦？”玄冰城主此时也是被吓了一跳，“你是蓝溱？你这是怎么了？”

　　龙霄也是一脸惊悚地看着他，仿佛看到了什么恐怖的事情。

　　蓝溱则是毫无所觉：“怎么啦？你们都这么看着我干什么？我脸上有花吗？”

　　“说起来，蓝溱你不是中了域外干涉么？现在没事了？”龙霄问道。

　　玄冰城主这时候也反应过来：“对啊，我记得昨天看到你的时候情况还挺严重的，怎么现在跟个没事豚一样？”

　　蓝溱托着下巴思索了一会儿：“唔……我也不清楚，就在朦朦胧胧中听到了一个很有活力的歌曲，忽然一切疲惫、无力都消退了，浑身上下都有一股使不尽的力，我现在也很想唱一下，给力给力爱……”

　　他说着说着还真就开始唱了起来，那么地突然，连杜子辕都被吓了一跳。

　　【卧槽！这不是我的歌么？什么鬼？】

　　一旁的蓝春柳连忙解释道：“老祖本来情况很严重，后来我和哥哥就给他听了这首歌，他突然就好了，就是性格变了一点。”

　　“这何止是一点啊，”玄冰城主吐槽道，“这根本就是变了个人嘛？”

　　“你们在说什么呀？”蓝溱妖帝疑惑道，“我有什么奇怪的吗？”

　　杜子辕也是很震惊：“这歌有毒我知道，但它还能把人唱人格分裂的吗？这是什么原理？”

　　倒是龙霄忽然陷入了沉思：“这似乎就是歌曲的正确用法，据我所知，天帝这些年之所以大力推广娱乐产业，就是为了帮助蓝溱这种被域外法则干涉的仙，凡人受到域外干涉可能直接就完了，但是仙人可以用自己的世界法则抵消干涉，其后果就是使得自己的内世界或者本命星辰陷入死寂，从而变成活死人的状态，要想救回来，就必须在精神上予以一定程度的刺激。”

　　“那为什么是要靠娱乐项目来刺激啊？”杜子辕忍不住道，“直接用精神秘法不行吗？”

　　“那样太粗暴了，很容易造成难以挽回的损伤，精神层面的东西，还是要温和点来的。”龙霄解释道。

　　其实杜子辕已经有点信了，要不然怎么他画的漫画刺激性越大得到的功德就越多呢？而且，如果是挽救仙人的话，能获得功德也就合情合理了，毕竟这些仙人都是在拯救仙界的。

　　他忽然想到了什么：“那龙妃那时候陷入沉睡，天后去救她就是给她听歌吗？”

　　龙霄摇摇头：“并不是，她那时候是给我妹妹看了你的漫画。”

　　“啊？昏迷了也能看漫画啊？”

　　龙霄淡淡的看了他一眼：“别小看仙人了，这种手段不过是雕虫小技，无论是小说、歌舞、影视剧甚至美食的味道，都能直接传送至灵魂深处。”


第750章 杜子辕的贡献

　　“也就是说，我的漫画救了小金的妈妈？”杜子辕感觉有些不可思议，画个漫画还能这么高大上的么？

　　妈耶！

　　拯救世界唉！

　　下意识地挺直了胸膛。

　　“的确如此。”龙霄虽然有些不情愿，但也无法否认。

　　天帝花那么大的力气造出仙网，总不可能是为了让凡人的生活变得更多姿多彩吧？还有那么多的功德，不要钱一样地洒下来，这仙界的世界意志也不是傻子，基本的平衡还是要维持的。像杜子辕这种人得到了多少功德，就说明他为天地做出了多大的贡献。

　　以前他修为低，大家都没把他当同层次的存在看，所以就没怎么提，反正提了他也理解不了。现在他已经到了武尊境界，内世界已成，对世界规则也已经有了清晰的概念，所以讲一下也无妨。

　　“不过，这也不是什么万全之策，”龙霄说着看了蓝溱妖帝一眼，“唤醒的几率是挺大的，但毕竟是灵魂层面的事情，有时候刺激过头了也会出现一些后遗症，其直接表现就是……性情大变。”

　　杜子辕立刻反应了过来：“原来如此，我说怎么天帝这么不靠谱，他肯定也是被刺激过头了吧！”

　　“不！”龙霄脸上露出了很蛋疼的表情，“他是本来就不……就是那种性格，我倒是希望他被刺激一下性情大变，可惜域外干涉对他完全不起作用。”

　　“呃……好吧，”杜子辕还是很好奇，“那你知道有哪些神仙被域外干涉影响到了吗？”

　　龙霄看了他一眼，然后吐出了一个让杜子辕蛋疼不已的名字：“月神。”

　　“Emmmm”他感觉自己就不应该问这个问题，简直太蠢了。

　　龙霄这时候又补了一句：“不过月神好像并没有太大的变化，还是和以前一样。”

　　【不，她变了，变成抠脚干物女了，只不过隐藏得太好你们不知道而已。】杜子辕心中默默说道。

　　“这域外干涉还真是恐怖，它到底是怎么出现的？怎么感觉没完没了的？”

　　三个仙人你看我我看你，结果都不知道。

　　龙霄道：“这种现象在好几万年前就出现了，具体是哪一年我已经记不清了，只记得那时候天帝刚刚击败上任仙界主宰，建立了天庭没多久，刚开始还只是零星的几处，渐渐地就变得越来越多，其中原因大概就只有天帝知道吧，仙人们这些年来都忙于处理这些域外干涉，中招的也不少，后来还是天帝想出了搞娱乐的法子，才挽回了局面，不然说不定整个天庭都要变成空壳了。”

　　玄冰城主也道：“这些年，一些本来想在浑天星享福的地仙都被催促着飞升，想来就是为了补充天庭人力的不足吧。”

　　杜子辕忽然想到了盈梓莼，她是不是也因为这个才飞升的呢？

　　说着说着，玄冰城主忽然看了杜子辕一眼：“不过最近情况好了很多，我听小道消息说，你还有空白的漫画、王中中的歌曲以及那几个综艺节目救醒了大批大批的仙人，现在情况已经越来越朝着我们有利的方向转变了。”

　　杜子辕忽然按住了自己的右手，因为他忽然发现自己的这条手臂中忽然爆发出了一股强烈的冲动……想要摸鼻子的冲动。

　　不行！绝对不能做这种沙笔行为！要忍住！

　　但是心里还是忍不住得瑟啊，好想不经意地告诉他们几个，山风是自己、空白是自己、王中中也是自己，好想知道他们得知真相之后会露出什么样的表情啊！

　　但是不可以，要忍住，做什么也不能摸鼻子！

　　这世上只有一个人摸鼻子能够被原谅，那就是楚留香，因为他鼻子有毛病，其他没病的摸鼻子都是Low逼，是装逼犯。

　　蓝溱妖帝这时候道：“那山风老师来得可真是时候了，有了他，我们岂不是可以更加放心地探索异域了？就算到时候被感染，他也能把我们救回来吧。”

　　龙霄连忙劝道：“这事又不是百分百能成的，也有不少仙人从此一睡不醒，躺在那儿的，你别乱来啊。”他还有句话没说，就算能被救醒，看到蓝溱妖帝性情大变的样子，他和玄冰城主可都不愿意尝试。

　　这时候，一直在旁边默默听着的蓝春柳忽然道：“那这个办法能不能对公主起作用？”

　　蓝溱妖帝摇摇头：“没用的，小星星连内世界都没有形成，她现在昏迷是因为冰蓝贝，我要唤醒她随时都可以，但那时候她身上的域外干涉将会更加活跃，反而坏事。”

　　“这……”蓝春柳脸上满是失望。

　　蓝溱妖帝道：“好了，说了那么久，都忘记正事了，山风老师如今机缘巧合获得了干涉异域的力量，咱们来想想办法，看看能不能利用起来，一口气将那个小世界给推走。”

　　“怎么说？”玄冰城主一下子来了兴趣，他看珍稀动物一样看着杜子辕，“你变异了？”

　　“你才变异了！会不会说话！我看起来像穷逼吗？”杜子辕瞪了他一眼，然后将自己的情况又说了一遍。

　　有玄冰城主在，他反倒放心了一些，至少不会被恶意算计。三个仙人之后立刻展开了相关的讨论，想要研究所谓的雷劫轰世界的可行性。

　　作为在场唯一一个实力不够格的存在，蓝春柳自然早早地离开了。

　　她回到了冰蓝族的驻地，哥哥蓝夏枫已经将刚才的混乱处理得差不多了。

　　“妹，你回来啦，怎么样？”

　　蓝春柳这是神游物外，哥哥喊她她也没反应。

　　“妹？妹！”蓝夏枫见状，走上前摇了摇她，这才让她回过神来。

　　“啊！哥！你干嘛？”蓝春柳迷迷糊糊的看着蓝夏枫。

　　“发生了什么事情没？你好像受什么刺激了？”哥哥最了解妹妹，蓝夏枫一下就看出了蓝春柳的问题。

　　蓝春柳闻言喃喃道：“哥，你说，那个什么山风真的是很厉害的人吗？”在听到杜子辕一个人就挽救了大量的仙人，她到现在还有些难以接受。

　　他的作品，真的有那么大的力量吗？

　　蓝春柳很怀疑，同时，也很好奇。


第751章 白裤裆寒冬一击

　　“你既然好奇，那不如我们就去看看他的作品吧。”蓝夏枫提议。

　　蓝春柳使劲地摇了摇脑袋：“才不要！那个可恶的家伙，我蓝春柳就算被域外干涉，变成活死人，死在这片大海上，也不会看一眼他的作品！”

　　“那……”蓝夏枫想了想，“不是还有一个和山风齐名的漫画家吗？我们干脆看他的好了，然后可以类推山风究竟有多厉害。”

　　“这个主意不错，”蓝春柳有些心痒难耐，“那个漫画家好像是叫‘空白’，哥！快搜搜看。”

　　蓝夏枫立刻拿出了灵光玉：“好的，我看看啊，咦？这空白老师最近好像刚刚完结了一部新作品，人气很高呢，叫《缘之空》，这是什么意思？”

　　“哎呀，管他呢，先看了再说。”

　　“哦。”

　　于是，蓝夏枫便在网上订阅了《缘之空》，然后和妹妹一起看了起来。

　　劫境的高手神念强大，正常来说看漫画的速度也会比寻常人快很多，然而本来半个小时就能看完的漫画，他们却花费了整整3小时。

　　看完后，蓝春柳脸色潮红，微微有些气喘地看向蓝夏枫：“哥~”

　　蓝夏枫手一抖，灵光玉啪嗒掉在了床上，然后他缓缓看向了自己的妹妹：“妹……”

　　这一刻，他忽然感觉蓝春柳仿佛和穹妹合为了一体。

　　……

　　伴随着山风的封笔作《雪中悍刀行》漫画的连载，空白的漫画也来到了尾声。《我的妹妹是本子画师》作为空白的倒数第二部作品，人气自然空前高涨，尤其是前面还有《缘之空》这种妹控启示录级别的作品打底，大家对于这部标题简单粗暴引人遐想、封面可爱的妹系漫画爆发出了难以想象的渴望。

　　陈光明就有一个妹妹，名叫陈小明，所以在当初《缘之空》出版时他就好奇的买了一本来看看。结果在看漫画的时候因为笑声太过猥琐，被妹妹发现了。

　　“你特么就是个变态！居然用这种视线看自己的妹妹，西奈！”陈小明对着陈光明的白色裤裆来了发寒冬一击，顿时击沉了修为强大的陈光明。顺带一提，“西奈”是龙樱国方言，是骂人的脏话。

　　“呜……”痛苦的陈光明趴在地上流出了眼泪，“果然，现实中根本就没有穹这样的妹妹，只有这种会说脏话会致命打鸡的暴力女。”

　　这样，越是对自己的妹妹失望，他就越沉迷于漫画中的妹妹。越沉迷，他的笑容也就越猥琐，陈小明看到之后浑身寒毛都竖起来了，甚至连晚上做梦都会梦到被哥哥侵犯然后惊醒，黑眼圈越来越明显。

　　看完了《缘之空》之后，陈光明意犹未尽，正想来个二十周目的时候，突然空白老师的又一妹系作品面世了。

　　他当然第一时间就去买了！

　　哼，堂堂御空境强者，蛐蛐凡人怎么可能挤得过他？

　　陈光明美滋滋地捧着刚买到手的漫画跑回了家，打算趴在印有狂少的床单上、就着小酒和花生好好享受。

　　然而，还没进门，就发现路被堵住了。

　　“你又买了什么下作的东西！？”陈小明死死地盯着哥哥。

　　陈光明下意识地将漫画书藏在了背后，虽然没看过，但是看着书名就感觉不是什么正经漫画，当然是不能让妹妹看到的。

　　然而，这种掩耳盗铃的行为自然是没用的。陈小明再度给哥哥来了一发暴击。

　　“噢！”陈光明瞪着眼珠子倒在了门前，手上的漫画也掉在了地上。

　　陈小明捡起漫画，对哥哥道：“下次再看这种东西，鸡儿给你打断。”

　　“已经……断了……”陈光明发出了无力的呻l吟。

　　还好，御空境的武者体质还是够强大的，陈光明在几分钟之后就原地复活了。他当然不会因为这种警告而放弃一个绅士的坚持，于是又悄悄地跑回去买了一本。

　　这次陈光明学乖了，他直接跑去青楼包了一间房间。

　　“嘿嘿，我太聪明了。”以他对妹妹的了解，她是绝对不会来这种地方的，所以这里完全可以安安心心地看漫画。

　　“出去出去，你们都给我出去！”陈光明赶走了上来想要陪他的小姐姐，然后捧着漫画津津有味地看了起来。

　　当看到开头，纱雾妹妹居然用自己的身体来当本子素材的时候，他感觉自己全身每一个毛孔都在咆哮了。

　　“卧了个大槽！还有这种操作的吗？难道，难道狂少平时画漫画也是这么做的？”一瞬间，陈光明就感觉自己的体积膨胀了一大块，眼睛都变红了。

　　……

　　“噫——”皇宫中，雁云松子猛地打了一个冷颤。

　　“姐姐大人，你怎么了？”龙子急忙跑过来，按着她的心口道，“龙子来给你看病。”

　　松子一巴掌Pia飞了这货：“我怎么不知道你还有医师的技能？”

　　“为了姐姐大人，龙子是无所不能的！”龙子盯着松子的奶孑，仿佛一头看到红布的斗牛，“所以，就让我来上上下下里里外外仔仔细细地检查一遍吧！”

　　“滚！”

　　“啊~姐姐大人的辱骂也很刺激啊。”

　　雁云松子无语地看着自己的双胞胎妹妹，这货好像已经彻底没救了。

　　“所以你是来干嘛的，没事赶紧滚蛋，别打扰我休息，”松子紧了紧自己的小被几，仿佛一根老北京鸡肉卷，“妈耶，我为何如此熟练？”

　　龙子这才举着一本漫画书跑了过来：“姐姐大人，姐姐大人，最近出了一本很有意思的漫画，我特地买来给你看的。”

　　“啥？”松子拿过来一看，原来是空白的《本子画师》，她便翻开看了起来。

　　一旁的龙子这是两眼放光，太好啦，姐姐大人看完以后肯定会变成妹控的，到时候就会对我做这样那样的事情啦，哇，想想就给力啊！

　　龙子会有这种迷之自信不是没理由的，因为这部漫画的主角纱雾和她一样，也是一个幼女体形的洗衣板，如果会喜欢上纱雾，那就没理由会不喜欢上她的！嗯，至少她是这么坚信的。


第752章 空白的封笔作

　　“呵呵。”松子看完漫画，冷笑一声，然后随手便将漫画丢给了妹妹。

　　“咦？”龙子看着姐姐的反应，有些不知所措，“姐姐大人，你看完之后难道就没有什么想法吗？”

　　“要有什么想法？”松子道，“我又没有那种可以任由我宅在房间里不出门还每天给我端茶递水洗衣做饭的哥哥。”她仅有的两个义兄，一个是咸鱼，一个是情圣，完全不可能发展成妹控。

　　龙子则是完全没有想到事情会朝着这个方向发展：“为，为什么姐姐大人会把自己代入纱雾，你不是应该代入哥哥的角色吗？这么可爱的妹妹在这里等着你来宠爱啊！”

　　“滚！”松子瞪了她一眼，“你就比我晚出生几分钟，还想让劳资给你洗内裤？信不信把你整个塞进洗衣盆里！”

　　“呜……”龙子绝望了。

　　……

　　如果说，《缘之空》是硬核妹控漫的话，《我的妹妹是本子画师》就是偏软的那种。前者虽然唤醒了无数妹控，但刺激性太大，一般都不敢推荐给朋友，后者就不同了，虽然名字怪了点，但内容可都是很纯爱的。

　　短短的几天时间，这部漫画就在各种论坛中火了个遍。因为你说它妹控也好、温馨也罢、青春、职场，各路都沾一点边，怎么说都有看头。

　　空白两个字本来就足以让它大卖了，但这部漫画却不是在吃老本，它又为杜子辕增加了大量的新粉丝。实体书销量一路拔高，网络订阅更是直接霸榜，就算是《雪中》，也只有新卷刚出的那一两天能够压下它。

　　直教人感叹：妹控，竟然恐怖如斯！

　　当然，随着这部漫画的出名，各路党争也相继出现。

　　什么妖精党合该正统啦、村征党头顶青天啦、妹妹党在书名就赢了之类的。虽然大家其实都觉得女主角是纱雾没跑了，但是鱼死之前都还要蹦跶一下呢，妖精和村征那么可爱，凭什么就不能为她们再挣扎一下呢？说不定就能出个平行世界的外传什么的嘛。

　　当然，期间也有一些邪教，例如“同性才是真爱的狮宗党”、“乳不巨何以聚人心的书店小姐姐党”、“黄段子最可爱的射惠党”等等。

　　不过，这不是小说，杜子辕给的戏份太少，以至于这些邪教都成不了什么气候。

　　读者们在享受着这部漫画给自己带来的快乐的同时，也难免意识到这已经是空白老师倒数第二部作品了，也就是说，他们只能再看一部空白老师的作品了。

　　那么，老师最后的一部作品会是什么呢？

　　粉丝们心里充满了好奇，讨论也从来没有断过。

　　而这一次，杜子辕却没有太吊大家的胃口，在《本子画家》完结后的第二天，微云上就宣布了自己的封笔作。

　　“大家好呀，我是空白，大家一定很好奇我的微云名字为什么是【】吧？那么，我的最后一部作品就来向大家讲述【】的故事吧，尽请期待哦。”

　　【】的故事？

　　这是什么？

　　被剧透了的读者们反而更加懵逼了，一个标点符号代表了什么呢？这还能有故事？

　　这反而更加让大家心痒了，一个个纷纷在微云下面留言催促杜子辕赶紧把新作发出来。

　　然而，这一点杜子辕注定是没办法立刻满足大家了，因为他还没开始画呢。

　　这些日子，他都和三个地仙混在一起，研究着另一个世界的规则秩序，以及如何引用雷劫轰击世界支点。这可是一个庞大的工程，即便是三个神仙加在一起，也没那么快能研究出来。

　　杜子辕配合着他们做着一次又一次的尝试，到最后把他咸鱼的性子都给激出来了：“不干啦不干啦，每天都这么试来试去累死我啦！我已经到极限了！你们这是黑心企业压榨劳工！”

　　玄冰城主道：“得了得了，你这是在拯救世界，就不能有点使命感么？这个给你，先撑一下。”

　　说着，他拿了一本自己珍藏的小黄书给杜子辕。

　　杜子辕看都没看：“你可拉倒吧，我已经不会再上你的当了！”一开始这招还有效，但杜子辕也不是可以重复糊弄的傻子，小黄书什么的看过四五本也就差不多可以腻了。

　　他要真闹脾气，三个地仙也都拿他没办法，不说硬实力压不下，就算能压，他的身份背景摆在哪里，也没人敢压啊。龙霄可不想再被孙天韵抓去炖泥鳅汤。

　　所以只能哄着。

　　蓝溱妖帝忽然道：“那要不然这样，我们换个思路，老是这样空想也没什么意义，不如在小星星的身上试一试吧。”

　　“什么？”杜子辕疑惑地看向他。

　　龙霄这时候也明白了过来：“蓝星公主是个特例，她体内的域外法则被冰蓝贝封住，还没有和仙界法则混合，不过偶尔泄漏出来的一点却能够造成大范围的影响，说明这些法则的量很大，但肯定没整个世界大，在她身上找突破点肯定要简单一些。”

　　玄冰城主也赞同，于是四个人都盯向了躺在一边的蓝星公主，仿佛要上演一场“蓝星无惨”的戏码一般。

　　当然，这是不可能的，他们四个真的就只是“看”而已。

　　地仙能够直接感受到世界规则，所以隐藏在蓝星公主体内的异域法则三个地仙能够直接观测。而杜子辕在开启浑天照魔眼的时候，也是能看得一清二楚。

　　蓝星公主体内的法则的确要比本体异界的少一些，但是千变万变，主干是不会缺的。

　　他们的研究很快就有了进度。

　　“你们看，这条死亡法则是不是主干？”

　　“似乎不仅仅是死亡，还有狂暴。”

　　“这个异域似乎一片死寂，该不会没有半个生命存在吧？”

　　“唉，要是能亲自去那个世界看一看就好了，可惜还没成天仙，离不开浑天星太远。”

　　……

　　确定了疑似支点的法则，剩下就是怎么引导杜子辕的力量去轰击了。

　　不过现在杜子辕的雷劫还没降临，只能用别的方法代替。


第753章 她说你就信啊

　　“来，给点力，射出来！”

　　“对，使劲一下就出来了！”

　　“对准她，别射歪了！”

　　三个神仙围着杜子辕和蓝星公主，一个个全神贯注，嘴里说着非常糟糕的台词。

　　杜子辕额头冒汗气喘吁吁，两只眼睛死死地盯着蓝星公主，然后……“射你妹哦！劳资不干了！”

　　他一把将手中的小黄书甩在地上，起身就要离开。

　　“唉唉唉！别走啊！”玄冰城主连忙拉住他，“你别急嘛。”

　　杜子辕指着靠在椅子上的蓝星公主，道：“开始你们说三天，三天之后又三天，现在都三十天了！我都说了我根本没办法引导那股力量，你们还硬要我射，我连个感觉都没有，怎么射？你告诉我怎么射？你当这是在撸管子啊？”

　　龙霄和蓝溱也是一脸苦恼，毕竟一般大家渡雷劫的时候是能躲就躲，不能躲就硬抗，谁会想到要去操控雷劫啊？就算想，也没那个能力啊！

　　杜子辕这绝对是意外中的意外，前无古人的稀罕存在。现在他的灵源中的确蕴含了雷劫的力量，以及仙界、异域两个世界的法则。只要他能将这股力量引导出来，有很大的可能性是可以解决这次域外干涉的危机的。

　　然而，杜子辕境界还是不够了点，他连感应都没办法感应，就更别提操控那股力量了。三个神仙已经尽力将自己的领悟传授给他了，可他就像是小学生听高数一样，字一个个都记住了，可连起来啥意思半点没懂。

　　到了现在，小黄书安抚法也没用了，杜子辕觉得这三个家伙根本就是在玩蛇，当初对他们抱有希望真是太蠢了。

　　他要回家，他要躺在床上吃肥宅快乐事，他要喝肥宅快乐水！

　　“唉……算了吧，”龙霄道，“就让他放松一下，换换脑子，说不定就成了呢。”

　　玄冰城主道：“呵呵，你可真乐观。”

　　蓝溱妖帝倒是赞同龙霄：“反正咱们也没更好的办法，乐观就完事了嘛。”

　　他们正说着，杜子辕忽然一脸吃了苍蝇一样的表情走了回来。

　　“你怎么回来了？”

　　“MMP，”杜子辕这次直接说了出来，“劳资的雷劫来了！”

　　“啥？这么快？”玄冰城主诧异道，“雷劫这种东西不都是隔几百年来一次的吗？”

　　“那是你，”龙霄道，“像我们家侄女，一年就直接渡过生劫和太乙劫，天才不解释。”

　　“那你的意思就是他也是天才咯。”蓝溱妖帝看向了杜子辕。

　　虽然有些不爽，但龙霄还是道：“月神的儿子，能简单？”

　　“有道理。”

　　“能让月神怀孕的男人之后，能简单？”

　　“有道……等一下，他不是没爹吗？”玄冰城主诧异道，“月神亲口承认的，她是有感而孕。”

　　龙霄以看白痴的眼神看了一眼玄冰城主：“她说你就信啊？一把年纪了还那么天真。”

　　玄冰城主顿时觉得智商受到了侮辱，但却无法反驳。因为龙霄身为龙族，在上头有人，消息肯定比他灵通不知道多少。而且仔细想想，有感而孕什么的是有点扯，只不过没人去质疑，所以他也就顺其自然地相信了。

　　蓝溱妖帝八卦道：“你难道知道点什么？这孩子他爹该不会是那位吧？”

　　龙霄瞥了他一眼：“你想多了，我敢跟你保证他身上没有半点龙族血脉，绝对不是天帝的后裔。”

　　昂！

　　龙霄话音刚落，忽然一声龙吟自杜子辕体内传出，那是他的灵源“独角雷鲸”在咆哮。

　　空气突然安静，玄冰城主和蓝溱妖帝一齐看向了龙霄。

　　“不吃点什么吗？”

　　龙霄很尴尬，这打脸也打得太突然了，他一点准备都没有。难道这家伙真是天帝的儿子？

　　妈呀，这要是真的，那岂不是天帝的超级大绯闻了？

　　“震惊！天帝居然和她有一腿，这里面的故事你想不到。”

　　一想到这种标题的新闻将会遍布仙界，龙霄顿时不想当龙了。龙族虽然是喜欢到处播种，但你直接就承认嘛，干嘛要和月神同时否认，这下好了，私生子曝光，天晓得会被外人怎么看。

　　杜子辕感应到雷劫将至，三个老不死却无动于衷（在传音讨论八卦），顿时气不打一处来：“喂！你们搞什么啊！？劳资雷劫来啦，快想办法能不能引导一下啊！”

　　“啊！雷劫，对！雷劫！”三人这才反应过来。

　　蓝溱立刻将蓝星转移到了杜子辕身边，龙霄和玄冰城主则是来到杜子辕身边。

　　“你的手按住她的丹田！另一只手朝天引雷，雷劫不会伤害外人，但你试着锁定她体内世界的死亡法则，看看能不能主观改变雷电轨迹。”

　　“阳神雷劫还是三波，但是每波已经减少到了1道雷电，你一定要把握住机会，错过就不知道要再等多久了！”

　　杜子辕依言将手按在了蓝星公主的丹田，三个地仙则是在帮忙将蓝星公主体内的异域规则移开，让身为主干的死亡法则显露出来。

　　感受着即将到来的雷劫，杜子辕拿出无尽酒壶狠狠地灌了几口，他的法力顿时暴涨。同时，仙人模式的开启也使得他对周围天地的感知达到了极致。

　　前几次雷劫来得太突然，他都没时间给仙人模式蓄力，这次因为先前在研究，所以他一直都维持着仙人模式，正好雷劫来感应的时候他还没撤回，这次倒是能好好利用一下这个能力。

　　杜子辕的双眼变成了灰蒙蒙的雾气漩涡，没有用七十二变，他就是要让雷劫找到自己。

　　大概1分钟后，雷劫成型，然后落下来了。

　　这次的雷劫是“阳火雷劫”，蕴含至阳之火，威力凶猛霸道，正常来讲杜子辕这种实力的基本上劈一个死一个。

　　不过意外的是，杜子辕还拥有着“不焚者”的体质。就连太上星君那能炼化万物的两仪金晶焰都烧不动的BUG体质。

　　结果，这次的雷劫，火的那一部分直接被杜子辕给免疫了，剩下雷的那一部分威力也就和阴神雷劫差不多。

　　这道雷，顺着杜子辕的手臂就钻进了蓝星的身体里面。


第754章 婚礼现场

　　“啊！进去了！”杜子辕清楚地感受到，一股东西经过他的身体，进入了蓝星公主里面。

　　这过程其实他是很痛苦的，毕竟是实打实的雷劫，就算没了火的一半，光雷也足够让他喝一壶的了。

　　好在这一刻，他体内的灵源终于给力了一次，雷电及时被引了出去，并且轰击在了蓝星公主体内的那道死亡法则之上。

　　正如事先所猜想的那样，雷劫虽然只会对渡劫者产生效果，但那是对于仙界的产物来讲的。而异域的法则并不在这个范围内，所以劫雷在毫无阻碍地进入蓝星公主的身体里之后，直接就轰击在了异域法则之上。

　　这一刻，两大世界的法则碰撞，将会产生什么样的“化学变化”谁也想象不到。三个地仙只能尽力地去保全蓝星公主。

　　雷光，渐渐消退。

　　杜子辕的第一波阳神雷劫算是就这么过去了，不过这时候已经没人关心这种事情了，包括他自己在内，都在死死盯着蓝星公主。

　　“散了散了散了！！”蓝溱妖帝激动地叫了起来，“哈哈，真的有效啊！”

　　“成功了！”龙霄也很激动。毕竟这次的域外干涉爆发在海域，对所有海族都是致命的威胁，他身为东海龙王，虽然已经卸任，但还是十分在意的。问题能够解决，他心头的一块大石头总算是落下了。

　　“等一下！”杜子辕这时候却一盆冷水泼下来，“你们看！异域法则好像只崩溃了一半，还有一半还在。”

　　“什么！？”三个地仙立马再观察了一遍，发现还真如杜子辕所说的一样。

　　玄冰城主苦笑道：“这个异世界，居然是由死亡和狂暴两大法则交织而成的世界支点，我们轰击了死亡法则，却放过了狂暴法则，功亏一篑啊。”

　　“不对，法则没有恢复，只要再来一次就能彻底清除了。”杜子辕坚持道。

　　“不是这样的，”蓝溱妖帝看着杜子辕道，“你的阳神雷劫只剩两道了，要是用了一道在这里，还拿什么去轰击真正的异世界？”

　　现在已经判明了，雷劫轰击异世界的方法是有效的，但是那个世界却需要轰击两种法则才能够撬动。杜子辕必须为此留下两道雷劫才行，他已经没有办法再救蓝星公主了。

　　“我不是还有最后的一道混元雷劫吗？”杜子辕有点不想放弃。虽然和蓝星公主没什么交情，但毕竟都辛苦努力的一个多月了，就这么放弃也太不爽了。

　　结果这却遭到了三个地仙的一致否定。

　　玄冰城主道：“你傻啊，混元雷劫是阳神雷劫能比的吗？这层雷劫虽然只有一道，但你要是敢不用避灾之术躲过去，必死无疑，没有任何的侥幸，所以从一开始我们就没有计算进来。”

　　蓝溱妖帝也道：“感谢你为小星星的着想，但是我们还不至于要让你拿命来救人。”

　　“呃……好吧。”杜子辕也没有打算为了一个不认识的女人拼命，既然大家都说没办法了，他也不会头铁了硬要去试一试。

　　接下来的事情就简单了，既然方法已经证明是可行的了，那就只需要继续等杜子辕剩下的两道雷劫了。

　　不过雷劫这东西，天晓得几时会来，所以他也没必要一直留在这里，可以暂时先回家了。

　　说实话，他出来那么久，连婚礼布置都只是远程聊天给了点意见，实在是有些不合适。

　　这次回去，虽然很想咸鱼一下，但一想到林玉颦，杜子辕还是打起精神去到了现场。

　　“难得啊，你居然到了，”裴明央自然免不了损他几句，“咸鱼翻身啦。”

　　杜子辕推了他一把：“滚蛋滚蛋，我自己的婚礼现场，我能不来嘛。”

　　裴明央呵呵一笑，然后指着身后道：“怎么样？我选的地方还不错吧。”

　　他给杜子辕选定的是一座海风郡不算远的岛屿，行政区域本来是算在隔壁的碧澜郡的，不过因为杜子辕结婚要用，就特地跟皇帝要求将这座岛划到了他的名下。杜子辕给傲岚国做出那么大的贡献，皇帝自然不会连一座岛都舍不得了。

　　杜子辕看了看，这座岛的环境真的很美，连他和孙天韵一起找到的花果山都比不上。到处都是珍稀的植物和鸟兽，山石瀑布迎客松……几乎是十步一景，随手一拍就是一幅山水名画。关键这里的灵气还很充足，虽然比不上蓬莱剑宗，但也足以称得上是人间仙境了。

　　“这么好的地方你怎么找到的？”杜子辕也没料到，这么美丽的岛屿居然是无主的。

　　裴明央解释道：“其实这里本来是一个荒岛，后来被某个三流宗门占据成为了门派驻地，设置了阵法将之隐藏，谁也没想到，短短几十年的时间他们居然将这座荒岛布置成了如此美丽的地方。”

　　“是人为的啊？那他们人呢？”杜子辕问道，“他们就这么随便地把自己几十年的心血送给我们了？”

　　他又没有吃面子果实，这面子未免也太大了吧？

　　裴明央道：“神奇的地方就在这里，就在前不久，这座岛上的隐匿阵法忽然打开，然后被人发现了这里，我们天罡宗自然是第一个赶到的，后来经过调查才发现，原来当年那个三流宗门其实就是个幌子，他们背后还有着一股更加强大的势力，之所以占据这座岛屿，似乎是在阴谋算计着什么。”

　　“嗯嗯，然后呢？”杜子辕边听边点头，就像是在听故事一样。

　　“但是不知道为什么，这个神秘势力突然就消失了，只剩下几个当年三流宗门留下来的人类奴隶被我们宗门的人发现，然后救了出去，之后这里自然就成了无主之地，便宜了你了。”

　　杜子辕好奇道：“突然消失？原因查清楚了吗？”

　　“不知道呢，”裴明央摇摇头，“根据那些被救的人所说，那股神秘势力应该是妖族，并且实力很强，疑似有虚境妖王甚至妖尊的存在，压得他们根本没有反抗的希望，但是大概两年前开始，岛上气氛开始变了，隔三岔五就会失踪一两个妖族……”


第755章 林玉颦的忧郁

　　“到了后来，那些妖怪失踪的失踪，跑路的跑路，连阵法都没人维护了，这才被我们发现。”裴明央说得很玄乎，看上去仿佛是岛上闹鬼了一样。

　　当然，以杜子辕现在的实力自然是不会怕鬼的。他只是问：“不是说有劫境妖尊么？也失踪了？”

　　“只是疑似妖尊而已，”裴明央道，“那些修为最高不过先天的宗门弟子哪里有那么强的眼力，只是觉得那个势力的掌权者非常地强大而已，不过那位好像很少露面，神神秘秘的，到底是失踪了还是离开了也没人知道。”

　　“好吧，管他是什么妖族势力，既然这里是我的地盘了，它们就翻不起什么风浪来。”杜子辕现在光个人战力就属于浑天星的天花板级别，加上还有一个小金，已经算是浑天星最强的“组织”了。他还认识不少地仙天仙，面子大得出奇，区区一个妖族势力他还真不放在眼里。

　　象征性地来婚礼现场看了一下，提了点意见，杜子辕就回家了。他可想死自己的床了，现在就想躺在上面滚上几滚。

　　刚到家，他忽然就发现林玉颦正坐在家门口，双手托着下巴搭在膝盖上，似乎很忧愁的样子。

　　这是怎么回事！？杜子辕大惊，当林玉颦表现出这么明显的表情时，就说明她此时的内心已经相当动摇了。

　　【难道是婚前恐惧症？】杜子辕有些忐忑。据说有很多女人明明已经答应结婚了，结果在婚礼前就会莫名其妙地不想结，导致喜事告吹。

　　虽然杜子辕一直觉得那都是贱人矫情的，但真轮到自己了，他还是难免会怕。

　　他连忙跑出门，来到林玉颦身边：“怎么了？为什么不开心啊？”

　　林玉颦看了他一眼，然后站了起来。

　　杜子辕很默契地挪了挪位置，好让她坐到自己怀里。一只手环住她的腰，另一只手摸了摸她的头发：“是怪我这些日子没回来陪你吗？”

　　林玉颦摇摇头，然后指了指前方的沙滩。

　　杜子辕顺着方向看过去，只见沙滩上正放着一只直径大概一米左右的水缸，缸里好像还有一条鱼。

　　“咦？”他刚才心思全在林玉颦身上，所以没怎么注意这个水缸，现在一看才发现这条鱼居然是一条带着老虎花纹的鲨鱼！

　　原来真有虎纹鲨鱼的！他还以为就只有自己用七十二变才能变出来呢！

　　“这难道就是小金一直在追的那只鲨鱼吗？”杜子辕忽然想起来，小金以前似乎老是在外面追一条虎纹鲨鱼，但一直都没追到。

　　林玉颦点点头：“应该是的。”

　　“它，怎么就到咱们家缸里了？”

　　“我捡来的，”林玉颦道，“这鱼很不错，把它养在缸里，隔几天敲敲水缸就会有新鲜的食材从天上掉下来，所以我也定期会给它放出去散步，偶尔会被小金追了一会儿，但也没什么大事。”

　　“还有这么神奇的鱼的？敲几下就会从天上掉食材？”杜子辕听得好奇，不住地往水缸看去，显然是想试试。

　　但是林玉颦却叹了口气：“可是最近这几天忽然失灵了，怎么敲水缸也没有食材掉下来。”

　　“原来你是在为这件事担心啊，”杜子辕算是明白了，“缺什么食材我去给你买嘛。”

　　“可是买来的没有捡来的好。”林玉颦还是很忧郁。

　　杜子辕对她可以算是很了解了，一看就明白：“你这是打算在咱们的婚礼上大显身手么？”

　　林玉颦点点头。自己一辈子一次的婚礼，身为一个厨子，她自然是想要做出这辈子最好的料理。然而巧妇难为无米之炊，她厨艺再好，没食材也是白搭。

　　杜子辕哈哈一笑，在她脸颊上亲了一下：“傻瓜，地上找不到，我可以去天上给你找啊，你忘了我认识食神的？他那里肯定有很好的食材嘛。”

　　林玉颦一想也是，便点了点头：“那这条鱼现在也没用了，正好也可以在婚礼上做一道主菜。”

　　“你要吃它吗？”杜子辕看了一眼水缸里游来游去的虎纹鲨鱼。

　　他下意识地就运转神通看了一下。

　　浑天照魔眼！

　　下一刻，这条鱼的全部信息都呈现在了他的眼前。

　　虎纹魔鲲，太乙劫境。

　　居然是一条修为比杜子辕还高一个小层级的妖尊！

　　【我的妈呀！】杜子辕被吓了一跳，原来这种级别的妖怪现在也只能沦落到杜家的餐桌上了么？看来真如观剑所说的，林玉颦在异域修行上道行早就超出他太多了。

　　这样正好，不用为林玉颦的寿元担心了。杜子辕又看了一眼水缸里的虎纹魔鲲，心里琢磨着到时候不知道林玉颦会怎么料理它。现在虽然在水缸里，但显然是经过变化的，它本体肯定不止这么点大。到时候其实一条鲲就足够大家吃的了。

　　林玉颦忽然靠了过来，杜子辕一愣，刚想问“你干嘛”，不过看到她白皙的脸蛋，便忍不住又亲了一口。“真香。”

　　林玉颦靠着他胸膛的小背脊扭了一下，蹭得他心里痒痒的。杜子辕干脆直接一个公主抱将她抱了起来，就要往房间里去。

　　结果一进门就看到了抱着一大堆零食准备开吃的小金。

　　她连忙将零食藏到身后，嘴里嚼着一堆薯片说道：“没有，我没有偷吃哦。”一边说，嘴里还在一边往外喷薯片屑。

　　林玉颦这时候从杜子辕手上跳了下来，道：“我去准备晚饭。”说罢，便钻进了厨房。

　　杜子辕无奈地看了小金一眼，这叫他怎么办？打么他舍不得，骂么又没用，这电灯泡实在是太闪了。

　　【算了算了。】杜子辕干脆绕过小金，直接回了卧室。

　　“咦？主人不骂我吗？”小金觉得有些稀奇，不过她的注意力很快又被地上的零食给吸引住了。

　　“哈哈，他居然没有发现，真是太好啦。”说完，她便开始大吃特吃起来。

　　杜子辕懒得理会这个小智障，回了房间之后就直接打开了系统准备抽奖。


第756章 报复社会

　　《缘之空》因为不是他画的，所以虽然有功德进账，但却没有抽奖的机会，这就跟代笔《第一神捕》那次差不多。不过《我的妹妹是本子画师》倒是攒够了粉丝值，可以抽奖了。

　　照道理，这么个现代世界应该没有杜子辕感兴趣的东西才对，但实际上他还是有那么点想要的东西的。那便是和泉纱雾的衣服！包括内衣！

　　说实话，她的那套粉色小系带杜子辕想要很久了！这要是能够让林玉颦穿上，啧啧，杜子辕光是想想就鸡儿邦硬啊！

　　这猥琐系统经常能抽到内衣内裤什么的，杜子辕相信这次应该也有很大几率抽出来。于是，他怀着忐忑的心情点开了盒子。

　　嘭！

　　白、白、白！

　　炫目的白，晃得杜子辕差点神志不清。他还真的第一次遇到三个奖励全空的情况。

　　“我靠！说好的一个保底呢！系统你的良心不会痛吗？平日里没想要，你倒是各种内裤肚兜送个不停，这次真想要了你特妹的怎么不出了！还给劳资来三个白！搞我是吧！？说！是不是你私吞了！把纱雾的内裤还给我！”杜子辕气急败坏，然而系统始终死寂沉沉，让他一点办法也没有。

　　好气啊！

　　他连觉都睡不着了！

　　他真的好想看林玉颦COS纱雾啊，尤其是那和纱雾截然相反的身材，穿上纱雾的衣服会是怎样的一种视觉刺激？

　　“啊啊啊！”越想越烦躁，他觉得自己需要一个路径来发泄一下。

　　“干脆来报复社会一下吧。”杜子辕便开始着手画画。

　　因为山风和空白都已经宣布封笔，所以这次他干脆以“上条当麻”这个笔名开始发布漫画。已经将《大梦星辰妙法：凡篇》修炼到极致的他神魂无比强大，连干涉现实都能做到，画漫画的速度自然也是快到了极致。

　　几乎是几分钟就有一部漫画完成，然后，他脸上泛着邪恶的笑容，将它上传到了微云上。

　　到了现在，他已经不需要依靠漫画去盈利了，就算发布免费漫画也无所谓。更何况要报复社会，当然是要免费才能吸引来更多的人啊。

　　“上条当麻”的微云目前还没有任何粉丝，《魔禁超炮篇》也只是在机关城比较流行，不过这难不倒杜子辕。他直接开“岚”和“【】”的微云号去给“上条当麻”的微云点赞，这样，关注他微云的人就能够看到这两部作品了。

　　这两个号平日里关注的人可就海了去了，就算是秒删的微云都肯定会被截图，更别说这么明目张胆的点赞了。

　　梁羽星就是其中之一，他对于山风和空白一直都很关注，想要从两者身上学习一下画漫画的技巧。今天恰巧在刷微云的时候看到了两人居然同时给一个微云点赞，这就很稀奇了，而且那条微云似乎是一部免费漫画，封面一个聚人心的妹纸画得十分出彩。

　　“这又是哪路大神？画功竟然那么强？难道是山风老师新收的弟子？”杜子辕收徒弟的事情人尽皆知，所以他第一时间就联想到了这方面。

　　不过无论如何，还是先看看再说吧。

　　“《日在宗门》，这是什么意思呢？”梁羽星怀着好奇，点开了这部漫画。

　　开头，是很唯美的一幕。一个青涩的男孩默默地注视着一个奶孑很大的漂亮妹纸，手上的灵光玉则是悄悄拍下了她的影像。

　　“据说，将心仪的女孩设定成灵光玉的待机画面，三周不被发现的话就会获得圆满的爱情。”这是某个小宗门里一直流传的说法。

　　是真是假无从考证，但是男主角“阿诚”想要试一试，因为他在意那个女孩很久了。

　　“哇，有点浪漫啊，这是一部恋爱漫画呀。”梁羽星越看越期待，立刻专心致志地看了起来。

　　……

　　与此同时，与他类似的人也不少，一些看到的人还到论坛上去宣传，立刻一传十十传百。很快，“空白老师和山风老师同时给一个新锐漫画家点赞，内容是一部很好看的免费漫画”这样的消息就开始在漫画圈扩散了开来。

　　越来越多的人得知了此事，并且点开了“上条当麻”的微云，选择观看。

　　看着不断增长的粉丝数，杜子辕嘴角勾起了愉悦的弧度，一想到这些人看到最后时的样子，刚刚抽到3个白的郁闷似乎减少了不少。

　　“报复社会真好玩。”

　　……

　　“咦？这新人画得好像不错啊，无名老师，你的新对手好像出现了哦。”浮生道人看着灵光玉，对无名漫画家笑道。

　　无名漫画家本来是打算挑战山风和空白的，结果这里两人不按套路出牌，直接就宣布封笔了，这让想要蹭热度的浮生道人以及目的不明确的无名漫画家蛋疼不已。却没想到，现在又突然出现了一个“上条当麻”，似乎受到了两大漫画之神的联手捧，浮生道人立刻就觉得这是无名漫画家的新对手出现的征兆。

　　“哦？谁出现了？”无名漫画家凑过来一看，“上条当麻？”他嘴角抽了抽，露出了意味不明的表情。然后他又看了看上条当麻的作品，《日在宗门》。

　　浮生道人点开漫画，他立刻就被那精致的画风所震撼了：“这功底，距离山风和空白也不远了吧！怎么样？无名老师，这个对手总够强了吧？”

　　哪知无名漫画家什么也没说，只是拍了拍他的肩膀，给了一个同情的眼神，然后转身就离开了。

　　“这什么意思？”浮生道人一头雾水。不过算了，还是先看看漫画吧，知己知彼百战不殆，他很好奇这“上条当麻”究竟是个怎样的漫画家。

　　然后……他就看到了诚哥被柴刀断头的结局。

　　“我靠！”饶是他修为高深，还是忍不住说了脏话，不止是脏话，他现在还想砍人。

　　“这是什么鬼漫画！？”开头有多惊艳，他现在就有多郁闷，感觉就跟吞了苍蝇一样，浑身难受。

　　本来以为是好好的恋爱漫，结果莫名其妙就变成了这种结局，这也太致郁了吧！

　　他感觉最近都不能打坐了，不然绝逼会走火入魔。


第757章 虐主的漫画

　　莫寒最近有点怀疑狗生。

　　他本来是喜欢大胸部女孩的，这辈子的狗生梦想就是学会爆衣料理，然后给所有大胸小姐姐们做饭吃。

　　但是当初樱梦莓要留在玄冰城的时候，他也不知道自己是哪根筋搭错了，居然也留了下来陪她。之后更是莫名其妙地就让她怀上了。

　　于是他就开始思考了。

　　当然，并非思考猫和狗生下来的是猫还是狗还是猫狗这种无聊问题。而是对自己梦想的质疑。

　　“我对大胸的热爱是假的吗？”

　　“我还是我吗？”

　　“我曾经的坚持就这么廉价吗？”

　　为了证明自己，他决心去找一些美丽的胸部来测验一下。

　　碰巧看到了山风老师点赞的《日在宗门》，封面女孩子的胸那叫一个大啊，他简直想要把自己的脸埋进去，窒息了也心甘情愿。

　　“哇，这尺寸，这形状，这摇摆。”本来，猫耳小萝莉怀孕期间他就憋得慌，现在看到杜子辕画出来的奶孑，莫寒立刻就有一种社保的冲动。

　　于是他就像是上瘾了一样一页一页往下面翻去。但是剧情似乎有些偏离了他的预想，因为有一个叫“世界”的女孩子忽然插了进来，然后主角诚哥就渐渐冷落了胸大的“叶言桂”。

　　“沙笔吧，放着胸大的不要，你要个蚊子包，脑袋被狗啃了？”莫寒狠狠地嘲讽着诚哥。

　　“不过这样也好，至少桂没被你得逞。”莫寒倒是看得开，又不是非要把自己代入诚哥视角，用路人的眼光看就很舒服了嘛。

　　于是，他就看到了宗门庆典时叶言桂被黄毛半推半就捅出血的画面。

　　“哎哟我的妈呀！”莫寒一把丢掉了灵光玉，整条狗蜷缩在了床上。他感觉自己受到了堪比鸡儿被打断的创伤，这什么鬼剧情！？太糟心了！

　　为什么！？为什么会有黄毛这种东西的存在？他感觉自己以后若是渡劫，这断情节肯定会成为他的心魔的。

　　……

　　像莫寒、浮生道人这般的读者数不胜数。以前漫画界也不是没有致郁系的，《小圆》就是一部，但是这种走钢丝一样的东西除了大神基本上是谁试谁死，顶多就是《小圆》火了之后大家跟跟风。

　　而这么硬核的牛头人剧情几乎是从未在漫画界出现过的，单纯的读者们基本上可以说是连布甲都没穿的裸装状态，突然被暴击了这么一下，直接就透心凉了。

　　顿时，网络上一阵哀声遍野。上条当麻的微云直接被爆了，评论区差不多都是“去死”、“你怎么没被雷劈死”这种发泄骂人的话，岚和【】的微云下面也都是一大片抱怨，抱怨他们为什么要给这么一部漫画点赞，是因为自己被恶心到了然后报复社会吗？

　　虽然理由错了，但最终目的的确是报复社会。所以杜子辕在看到那些气急败坏的评论之后，心情顿时舒爽了许多。

　　“果然，糟糕的心情就应该分享给大家，这样我才会愉悦起来呀。”他可没有打算就这么停下，他手上还有更多让大家糟心的作品呢。

　　不过，《日在宗门》有点坏名声了，现在需要一部作品来挽回一下，不然怎么能骗更多的倒霉蛋入坑呢？

　　所以他决定画一部评价高一些的漫画。

　　“唔……也是时候把武神要求的定制漫画给拿出来了。”

　　武神当初以“浑天神目”为报酬，要杜子辕画一部虐主的漫画，而且是要往死里虐的。杜子辕经过考虑，最终决定拿出那个！

　　于是，他打开“上条当麻”的微云，发布了一条新信息。

　　“嗯，大家既然不喜欢这种虐心的恋爱，那就给大家来一部轻松向的美食漫吧。”

　　发布这条信息的同时，他也上传了一部新的漫画，名字叫《舌尖上的东京》。

　　《日在宗门》有多恶心人就不必多说了，一些被坑了的读者也会产生和杜子辕一样的情绪，“不能就我一个人这么难受啊”，于是他们就会把这部作品推荐给别人。尤其是一些萌新，看到的都是“这是神作啊，不看可惜了”之类的评价。

　　于是萌新就去看了。

　　然后萌新就死了。

　　最后，秽土转生的萌新决定去报复社会。

　　诚哥的大名就这么在浑天星响彻开来，上条当麻也成为了时下最坑爹的漫画家。可以说是恶名昭彰，臭名远扬，“上条当麻必须死”已经成了流行梗，一句老贼都不足以形容他了。

　　要不是不知道他住哪儿，可能已经有一座刀山寄过来了。

　　而就是在这样一个风口浪尖上，这个坑爹的上条当麻居然又出了一部作品。

　　“这家伙把我们当傻瓜了吗？谁还会再去看你的渣作！”

　　“别以为画风好就可以为所欲为啊！这种致郁剧情我是不想看第二次了！”

　　“还美食漫，还轻松向，信你就有鬼了！我告诉你，我连点都不会点开！”

　　……

　　网络上似乎掀起了一场反“上条当麻”的运动，大家都想把这个反人类的漫画家给惩戒了。有人呼吁全民抵制上条当麻，这种莓良心的作者就应该让他穷死、饿死。

　　然而有人提出了他的漫画都是免费的，根本就不盈利，看不看他都不会饿死。

　　这就很伤士气了，大家忽然发现这货就是个滚刀肉，完全拿他没办法。

　　最骚的是，在这个活动中，上条当麻曾经的漫画《魔禁超炮篇》也被人翻了出来。

　　大家一看，哎哟不错噢，这货不是能画这种正经漫画的么？炮姐好萌啊，黑子好骚气啊，不行，她们两个都是我老婆！是我的翅膀！

　　这也成为了动摇“反上条势力”根基的决定性一击。

　　“要不然试试看吧，万一他改邪归正了呢？”

　　于是，便有了一些神农决心为大家试读。其中还有一些比较重量级的人物，比方说封神榜上有名有姓的“七星落月”。

　　是的，梁羽星当初看《日在宗门》的时候差点被搞抑郁了，但是却仿佛打开了一道新世界的大门。

　　他发现自己似乎并不排斥这种被S的感觉。


第758章 1000减7等于多少？

　　梁羽星抱着“就算有毒也不是不可以接受”的想法看起了《舌尖上的东京》。

　　起初，他真以为这会是一部和做菜有关的漫画，但结果却大大出乎他的所料。

　　说是在一个名为“东京”的地方，除了人类以外还有另一种外表和人类极其相似的物种，名为“食尸鬼”，这种生物专吃人肉，除此之外大多数食物都无法下咽。食尸鬼隐匿在人类当中，极难被发现，并且每当暗夜降临，他们便会开始活跃，捕食人类。

　　男主角“金木”是一个极其普通的、温柔善良的纯情小骚年，因为年纪到了，难免会有那方面的需求，所以他就打算和一个自己关注了一段时间的妹纸约一下。结果那个女神级的美女居然真的答应和他约了，这对于一个吊丝而言是何其的幸运？

　　金木就跟所有吊丝一样，天真地以为自己走了大运，开心得不得了。结果却被女神骗到了无人的角落，然后彻底打碎了他的YY。

　　原来，女神是一个“食尸鬼”，她和金木约只是想吃他而已。并且由于个人的兴趣原因，女神最喜欢的就是看到吊丝得知自己被女神戏弄之后痛苦、恐惧的模样，这样的人吃起来才够味。

　　然而，天有不测风云，也不知从哪里掉下来的一块大石头将两人砸了个半死。

　　金木醒来后猛然发现自己的体内竟然移植了女食尸鬼的器官。他也因此拥有了食尸鬼一样的体质。

　　被女神羞辱戏弄不说，一觉醒来居然连物种都改变了，金木的心态自然就崩了。他迷茫、失落、无助……一下子感觉全世界都充满了恶意。

　　好在后来遇到了一家叫做“安定区”的茶楼，得到了一些好心食尸鬼的帮助，他才渐渐适应了作为食尸鬼的生活。

　　身为一个创作者，梁羽星的视角肯定是和普通读者不一样的。

　　在这部作品里，他看到的是金木在介于人类和食尸鬼两个种族中间的区域时对人生、社会的各种思考。这对现实中很多情况都有映射，例如两个国家打仗，从各国的视角看去，很多东西都会变得不同，英雄变恶魔、正义变邪恶。这部漫画是在做一个很哲学的思考，它能让读者学会开阔自己的视野，从多方面看问题。

　　“果然，画功那么强的作者不可能总是画出烂作。”梁羽星已经喜欢上这部漫画了，他迫不及待地继续看下去。

　　之后，便是雏实事件、金木小天使被绑架，被折磨，最终反杀的剧情。

　　杜子辕只画了动画的第一季，因为第二季是原创剧情，改成了垃圾，原著漫画他也没看过，所以就算想画也没办法。这绝不是他在为自己的咸鱼找借口。

　　不过这样就够了，只看第一季，这也绝对是一部精品。哪怕和当年的巨人、刀剑比起来也不会相差太多。

　　看完最后一页，梁羽星发现自己现在满脑子都是那强行掰断手指发出嘎嘣响声的动作，哇，贼帅！

　　于是他立刻赶出了一篇读后感去向大家安利。

　　“这是一部很有深度的作品，不存在大家预先猜测的恶心情节，是一部诚意之作……”

　　梁羽星还是很有名气的，并且他的人品还算有保证，所以他的读后感一出，立刻就引得一大半人尝试着去看《舌尖上的东京》。

　　一看之下才发现，这特么就是个标题党，根本就不是美食番。

　　但还是真的好看，尤其是漫画对于金木心态细腻的刻画，从最初的纯真少年一步步变成最后的黑化狂人，这过程是最让人欲罢不能的。

　　“哇，上条当麻下手可真狠啊，可把我们家小金木虐惨了，可是我的嘴角为什么止不住的上扬呢？”

　　“董香好美，我想娶董香当老婆！我要同她困告！”

　　“然后让她把你吃掉吗？楼上的真是天真，要我就选择肛了金木。”

　　“你们说的都不重要，现在我就想问一句，1000减7等于多少？”

　　……

　　就像是在地球上掀起现象级热潮一样，《舌尖上的东京》在浑天星也获得了不俗的反响。之前“上条当麻”这个笔名的坏名声反而起到了不错的宣传效果，现在绝大部分人都知道有这么一部漫画。虽然没看，但只要在关注，迟早都会发现那些好评，从而开始去看。

　　而只要看了，基本上就是入坑预定了。

　　各路媒体立刻将“上条当麻”拔高到了与无名漫画家同等的高度，并宣称当山风和空白封笔，下一个时代便是属于他们的。

　　那些因为山风和空白要封笔而感到忧郁的读者顿时找到了新的精神粮食库，欣喜不已。

　　只不过，上条当麻这个笔名的名声实在是有些糟糕，喜欢在粮食里掺毒，这让读者们是又爱又恨，拿他一点办法也没有。

　　杜子辕发现自己最近粉丝值涨得飞快，看来这部漫画还是挺受欢迎的，还为他开辟出了不少的新粉丝。

　　这也就导致了一件事。

　　是的，他又可以抽奖了。

　　由于有了上一次的经历，这次杜子辕已经没有抱太大希望了。最关键的是，《东京飱种》里也没有什么他特别想要的能力、道具。

　　所以他就随便抽了一下。

　　【所谓无心插柳柳成荫，我这么佛，它会不会就出金了呢？】

　　结果……白、蓝、蓝。

　　“你妹哦！”说好的无欲则刚呢？说好的反向抽奖呢？这次明明不抱什么期望了，怎么还是蓝天白云？

　　杜子辕郁闷得不行，不过奖品还是要看的。

　　首先是第一个。“咦？”杜子辕伸手一摸，居然不是内衣内裤，而是一本书。

　　拿出来一看：《C++，从入门到入土》，金木研所在大学图书馆中的参考书。

　　“淦！这什么鬼！金木不是文学系的么？学长也是药学院的，怎么会有程序猿的书啊！”杜子辕发现这系统的不靠谱已经开始进化了。以前只是会出内裤肚兜，现在则是连这种乱七八糟的书都出来了，这是出BUG了吧？

　　有谁会修系统？急，在线等。


第759章 虐完了心再虐胃

　　杜子辕看着手里的《C++，从入门到入土》，一把将它丢在了地上：“要你何用？”

　　不过他很快又把它捡了起来：“垃圾不能乱丢，还是要放到一起。”他走到床边的柜子前，打开门打算将这本书放进去。

　　以前他抽到没用的东西都是放这里的，省得林玉颦打扫吃力。

　　不过他一打开就发现这柜子居然空了。

　　“咋回事？”难不成林玉颦打扫的时候顺便把里面的东西都给丢了？“不会啊，她从来不丢我东西的啊。”

　　杜子辕一脸疑惑，但也没想太多，随手就将书丢了进去。

　　此时的他并不知道，当自己下一次见到这些奖品时会是以另一种形式。

　　抽完了奖，被坑得一肚子气的杜子辕决心继续报复社会。

　　他先是上网查了查，似乎大家都对《舌尖上的东京》很是喜欢，评论基本上有80%是在夸奖这部作品的。虽然“上条当麻”这个笔名没办法那么快洗白，但并不影响大家对其认知的改变。至少，在坑爹的基础上，还多了“实力”二字。

　　有人说，上条当麻就是神经刀，能画出炮姐、金木这种优秀的角色，也能画出诚哥这种糟心的角色，毫无规律可循，喜欢上这样的漫画家将会痛并快乐着。

　　“嘿嘿，不怕你们骂，就怕你们不来看，既然来了，就别想走啦！”杜子辕冷笑一声，他今天就是要那些读者一边喊着“难受啊”一边还不舍得放下他的漫画。

　　那么接下来是哪一部呢？

　　杜子辕想了想，上传了《四月是你的谎言》。

　　“哭！都给劳资哭！一部不够的话这里还有，《未闻花名》、《秒速五厘米》都在这儿等着你们呢！心虐完了还有胃，《白色相簿2》我也给你们准备好了，哦呵呵呵呵呵呵……”杜子辕的房间里传出了鬼畜的笑声。

　　忽然一阵灵光玉的提示音打断了杜子辕，他拿起来一看，发现原来是月神庙的姜千柔打来的。他给她留过空白的云聊号。

　　于是杜子辕变成了空白的模样，然后接通了视频。

　　“啊，接通啦！太好了，空白老师！”

　　“怎么了？有什么事吗？”

　　“是这样的，”姜千柔道，“空白老师你不是要发布最后的一部作品了嘛，所以我们想着能不能做一个大活动，好好地宣传一下，不过现在还不知道您作品的类型，所以也没办法设计具体的项目，我就想来问问您，能不能给一点提示。”

　　“哦，这个啊，”杜子辕立刻道，“漫画我画好了，这就给你送去。”

　　说完，他取出一叠漫画原稿，直接用瞬间移动将之移动到了姜千柔面前。

　　原本在自己房间的姜千柔忽然感觉到一阵空间波动，然后一叠画稿就落在了她面前的桌子上，让她大吃一惊。当然她吃惊并非是因为杜子辕的手段，而是杜子辕东西拿得也有些太快了。

　　她本来只是想借着做活动的理由来杜子辕这里搞点剧透的，谁晓得杜子辕直接就把原稿给送过来了，这简直就是花80万想要开一个品级调整箱，结果开出了12钻石增幅，惊喜来得太快，她都来不及做反应了。

　　不过，身为一个漫画迷，本能还是不变的。一看到杜子辕的原稿，姜千柔嗖的一下就将画稿吸到了手中。她迫不及待地看向封面：“《游戏人生》？这又是什么类型的漫画？”

　　“当然是玩游戏的漫画啊，”杜子辕在另一边笑道，“你这个可以去和机关城合作一下，按照漫画的内容做几款游戏出来，呃不对，这么说你也听不懂，总之你先看漫画，看完了我刚才说的你自然就懂了。”

　　姜千柔巴不得呢，连忙道：“好，我这就看。”

　　杜子辕却脸色一变：“那你先看着，我有事出门一趟，回来了再通知你。”

　　通话结束，姜千柔立刻拿起漫画看了起来。

　　她没有直接用神识扫，这样阅读起来固然快，但漫画的乐趣就完全享受不到了。

　　于是她就跟凡人一样，一页一页地翻看过去。

　　首先第一感觉就是美！

　　空白和山风这两位漫画界的至高神最强大的地方就在于那精致到无人可以模仿的画风。空白每一部作品都远超寻常漫画，仿佛站在一群土包子中间穿金戴银的大土豪，差距大到显而易见。

　　然而，这次的这部《游戏人生》，画风竟然超越了空白以往的所有作品！这就很令人难以置信了！

　　毕竟，你要超过50分、60分很简单，但要超过98、99就太难了。

　　“看来因为是封笔作，空白老师这次是下了最大的功夫啊。”光看画面，姜千柔就觉得这部漫画注定是要封神的。

　　再看内容，主要讲述的便是一对兄妹因为各自的性格缺陷，成为了家里蹲。拒绝与外人接触，只通过网络以虚拟的形象与他人沟通，并且由于各自超高的游戏能力，他们在网游中所向无敌。

　　哥哥叫“空”妹妹叫“白”，合起来就是“空白”，他们在网上常用的ID也是“【】”。

　　最终，在【】封神后，兄妹俩遇到了一个全新的挑战者。

　　“空白的字典里没有败北二字！”虽然惊险，但兄妹合力还是战胜了挑战者。

　　结果非但没有奖励，还被拉入了异域世界。

　　原来那个挑战者就是那一界域的唯一神，他想要和主角兄妹再战一次，于是便招待两人来到了他自己的世界。

　　在这里，有十条盟约限制着拥有智慧的16个种族，没有暴力、没有杀戮，有的只有游戏和胜负！

　　兄妹俩接受了唯一神的约战，以最弱的“人类种”为起点，踏上了挑战神的征程。

　　如此的设定无疑是十分新颖的，尤其是开头男主角利用心理误导让皇女输给自己并爱上自己那一段，简单的剪刀石头布却内涵好几波博弈，让人一下子就对这部作品产生了极大的期待值。

　　另外，“空白老师这次不仅画风提升巨大，就连色色的场景也更加刺激了呢。”姜千柔看着主角胜利之后揉布丁的超健全行为，感觉呼吸有些加重。


第760章 这样太犯规了！

　　《游戏人生》为什么好看？

　　第一智斗精彩，其实智斗情节不一定要有多高的智商含量，主要还是看作者怎么写的。有时候很简单的一个谜题，在有水平的作者笔下就能显得特别刺激。就比如说开头的猜拳，原理很简单，略微思考一下就能想通。但是空却表现出了从头到尾都把史蒂芙掌控在手心的绝对地位，聪明、狡诈、善于利用人心弱点的特色一下子就凸显出来了。

　　第二剧情热血，空和白虽然不败，但也不是经常能轻易取胜的。本来，他们在面对魔法、种族天赋这种超现实的东西时就很劣势，而要把这种劣势靠智商扳回来，其中的赌博成分很大，稍有不慎就是万劫不复。偏偏这种赌博他们每次都赢了，而且不是那种强行开挂的赢，是令人信服的赢法，这就能让读者感受到赌博赢钱的爽快感。赌博有多容易上瘾就不用多说了吧。

　　而最后，最重要的一点就是：美！

　　是的，这终究是一个看脸的世界。无论是原作者那个巴西佬榎宫祐还是杜子辕，两个人画出来的画真的都非常非常好看，好看到爆炸的地步。正如空所说的，“萌既正义”，这绝对是一部明明靠脸就能吃饭却偏偏才能也爆表的极品漫画。

　　姜千柔看完第一卷，兄妹俩力挽狂澜成为国王，这一开局可以说是非常热血了，尤其是最后的演讲，一篇最弱最强的理论虽然有些神棍，但却能让人打心底产生认同感。

　　“正因为是最弱，正因为一无所有，所以才拥有无限的可能么……”姜千柔咀嚼着这段台词。说实话，这可以说是相当贴切了，人族本来就没什么特色，最大的优势便是可能性了。

　　人类有着各种五花八门的修炼方法，数量上远不是其他种族可比的，并且还在持续不断地创新，将来只会更多。目前仙界最强的天帝虽然是龙族，但其实只是半龙，他身上还有一半是人类的血统。天后就更加了，她完全就是一个纯血人族，没有任何血脉混杂。

　　太上星君、武神、护法天王……等等，天庭的天仙中人类占据了七成左右，剩下三成才是其他所有种族的集合。

　　而姜千柔本人也是人族，自然也很想看看这对兄妹将会如何带领最弱的人类去挑战那最强的唯一神！

　　“可惜只有一卷，后面的内容空白老师应该已经画好了吧，哎呀，要想什么办法才能骗……不对，是要过来呢？”姜千柔想再联系杜子辕，但一想到他刚才匆忙挂掉了视频聊天，想来是有要事，暂时是没法联系了。

　　……

　　杜子辕的要事自然就是渡劫了。

　　他发现自己的劫数来得比别人都要快，小金已经很夸张了，两年内直接跨过渡劫期，但他到现在也才几个月，雷劫就只剩最后三波了。今天这一波过去，等着他的就只有最后一波阳神雷劫以及混元雷劫。

　　扛过混元雷劫，他就能达到破碎虚空境，将来飞升便是孙天韵那样的武仙，纵横仙界鲜有敌手！

　　因为事先就定好了，所以杜子辕第一时间就瞬移到了星球的另一边。在域外干涉发生的黑洞区域附近，三位地仙级的大佬早就在那里等着了。

　　“这么快！？”一发现杜子辕来了，他们立刻飞了出来，玄冰城主对于杜子辕那么快又回来感到有些不可思议。

　　杜子辕耸耸肩：“就是这么快，我也没想到。”

　　“来的正好，我们刚刚找到两大世界支点，你随意选一点引导雷劫轰击就是了。”龙霄指着远处的黑洞道。

　　浑天照魔眼！

　　杜子辕开启神通，也看到了他们所指的世界支点。本来一切规则都是无序地堆叠在一起的，但是三位地仙在这段时间里将其他杂七杂八的普通规则都给驱散了，剩下两道最重要的规则秩序留给杜子辕，以方便他更好地完成任务。

　　“那我去了！”雷劫来得很快，杜子辕瞬移，劫云也跟着跨越空间来到了他的头顶。

　　他来到黑洞上空，估算着大概还有30秒左右，便自顾自地开始准备起来。

　　“无尽酒壶，满上！”他先是从腰上取下酒壶，吨吨吨地灌下一大口。身上灵力瞬间暴涨，紧接着瓜皮也变成了冰肌玉骨剑，九剑合一形成一柄巨大的空虚仙剑漂浮在杜子辕面前。

　　仙人模式是来不及了，杜子辕单手握剑指天，如同避雷针一样打算将雷电引入体内。而另一只手则已经在浑天照魔眼的帮助下对准了两大支点中的一个——死亡规则。

　　轰！

　　时间一到，狂暴的雷劫落下。还是和上次一样，混杂着熊熊阳炎。只可惜对于不焚者来说，这火完全就没有牌面，连杜子辕的头发都烧不掉。只剩下恐怖的雷电穿过杜子辕的身体，被他引向了异世界。

　　“噗！”

　　没有仙人模式，杜子辕对雷劫的掌控终究还是差了点，他稍微出了点偏差，导致身体内部被雷劫伤到了。虽然不重，但要是两三次叠加的话对他来说负担也不小。

　　好在雷劫就这么一道，杜子辕的嘴角微微勾起，雷霆大半的力量已经被他引导着轰击在异世界的法则之上了。

　　这就好像一枚跟踪导弹一样，如果什么都没有，它就会一直跟着杜子辕直到炸到他。但是现在突然多了一个障碍物，“导弹”在炸到杜子辕之前就被挡下了，自然就只能将全部力量倾泻在那个与仙界规则完全不同的异世界了。

　　杜子辕的眼睛看得很清楚，黑洞的另一边，有一个世界已经摇摇欲坠了，只需要将另一个支点轰开，这个世界便会朝着远离仙界的方向退开。

　　“干的不错！”三个地仙见事情已经结束，立刻过来查看杜子辕的伤势，玄冰城主还拿出了玄冰城秘藏的疗伤灵丹。

　　然而杜子辕却忽然对他们道：“别过来！”

　　三人脸色一变：“怎么回事？”

　　杜子辕也有些难以置信，他抬头看天：“淦！还带两道一起来的！？这也太犯规了！裁判呢！？”


第761章 一个大胆的想法

　　其实，在渡阴神雷劫的时候杜子辕就摸到一点规律了，那就是雷劫的威力是会根据他的实力不断做出调整的。

　　就比如他在过第二波阴神雷劫的时候基本上就没怎么受过伤，结果第三波的时候威力就发生了一次爆炸式的增长，差点把他劈死。尽管有域外干涉的因素在里面，也无法排除雷劫是根据他上一波的表现来调整威力的。

　　杜子辕第一波的时候，不焚者的被动体质就将雷劫的威力大大削减，以至于本来应该致命的攻击只能下掉他50%的血，而阳神雷劫却又是一波只有一道的，杜子辕有足够的时间来恢复。这种情况下，雷劫要调整威力，要么就是增强单次的威力，要么就是增加攻击频率。

　　而现在这情况，显然就是后一种了。这天劫居然两道一起来了，根本不给他喘息的机会。

　　……

　　另一边，三个地仙也在感叹着。

　　“我以前也听说过武道的雷劫很变态，但可以变态到两波一起来的吗？”

　　“谁知道呢，也许只是单纯这小子比较变态，所以他的雷劫也跟着超出常理。”

　　“我觉得有可能，这家伙修炼速度太快了，上一个晋升这么快的现在已经成为仙界的主人了。”

　　“这家伙，真不晓得他将来能走到哪一步，难道他真是天帝的私生子？”

　　“谁知道呢？我觉得八成就是了，那家伙在我们龙族中也属于特别能播种的。”

　　“可恶啊！月神怎么就入了他的怀，好羡慕、不对，好可惜啊！”

　　……

　　“八相天衍大尊！”还好，杜子辕有熙皇星君给的这道符箓，他立刻激活开始治疗自己体内的伤势。虽然是起到了一个导线的作用，但雷劫过体对杜子辕来说伤害还是不小的。一道还行，两道连着扛他必死。更何况，这第三波肯定比前两波要强。

　　所以必须在下一道雷劫降临之前恢复伤势。

　　背后的符阵图浮现，杜子辕体表的伤势以肉眼可见的速度消失着，同时内伤也迅速地愈合。

　　他感觉了一下，在下道雷劫来临之前他完全可以消除所有的伤势。

　　那么，就这么迎接最后一道阳神雷劫吗？

　　杜子辕瞥见远处的蓝溱妖帝，脑子里忽然闪过一个念头。

　　“喂！”杜子辕忽然的喊声打断了他们的八卦，三人均是疑惑地朝杜子辕看去。

　　只见杜子辕对蓝溱妖帝喊道：“把我的EX.海豚棒丢过来！”

　　“海豚棒？啥玩意儿？”蓝溱妖帝一脸懵逼。

　　还是玄冰城主反应快：“他说的是蓝星公主！这家伙想干嘛？”

　　“不知道，但他既然这么说了……”蓝溱妖帝考虑了一瞬，一千个念头一闪而过，最终他下了一个决定。

　　只见他伸手将沉睡在下方某座岛屿上的蓝星公主摄拿了上来，然后朝着杜子辕就丢了过去。

　　“接好咯！”

　　杜子辕双手张开，接住了飞过来的蓝星公主，然后朝着蓝溱妖帝笑道：“放心，我不会让她有事的，只是突然有一个大胆的想法而已。”

　　说罢，他直接带着蓝星公主瞬移到了黑洞边上。

　　既然都是轰击，那干什么不把蓝星公主和黑洞放在同一条直线上呢？这样雷电贯穿下来岂不是可以一箭双雕？

　　到时候既可以击退异世界，也可以把蓝星公主救醒，两全其美。

　　杜子辕想得很美，并且打算尝试一下。

　　雷劫却不会搭理他的算盘，时间一到直接就落了下来。

　　这最后一波阳神雷劫果然不是前两波可以比拟的，光是视觉效果上，前两波也就十几米粗，而这次却是直接暴涨了十倍！完完全全就是一条雷火神龙从天而降，一下子就将杜子辕整个给吞没了。

　　远处，玄冰城主他们看得也一脸懵逼。他们也都是渡过雷劫的，可就算是最强的太乙仙劫也没有那么夸张啊！这要是换成他们，别说是劫境时期了，就算是现在都不一定能活下来。

　　“这还只是阳神雷劫吧？”龙霄喃喃道，“还有最恐怖的混元雷劫呢，到时候会变成什么样子啊？他……真能活下来？”

　　蓝溱妖帝也是有些失神：“喂，天帝当年渡混元劫的时候是怎么样的？”

　　“不知道，雷劫还没下来他就把劫云吃了。”

　　“……”

　　“你们还讨论什么啊！快过去看看人有没有事！”玄冰城主第一个反应过来，立刻冲向了杜子辕所在的位置。

　　其余两个也猛然惊醒，立马跟上。

　　结果到了那个地方，三人却什么也没发现。

　　是的，是真的什么也没了。杜子辕、蓝星公主以及那个在过去一年不断扩张的黑洞全都消失不见了。

　　“他成功了？那个异域世界被推开了？”

　　“好像……是的。”地仙都是能观测到世界规则的，他们能够确定，那个靠近仙界的小世界已经离开了。这情况唯一的解释就是他们的计划成功了，杜子辕利用自己的雷劫撬动了世界的支点，推开了那个小世界。

　　“那他人呢？”玄冰城主问道。

　　三个地仙立刻四处寻找，但却没有任何杜子辕的痕迹。

　　蓝溱妖帝忽然道：“我记得那家伙是会瞬移的吧？他会不会已经回家了？”

　　“他回家干嘛要带蓝星公主？”玄冰城主质疑道，“就算没有成功救醒，也不至于啊。”

　　“会不会蓝星公主被雷劫湮灭了？”龙霄推测道，“毕竟她体内有异域法则，万一被雷劫判定为异域之物呢？”

　　“不可能！”蓝溱妖帝道，“要真这样，第一次雷劫的时候她就受伤了，事实上她的确不会受山风老师雷劫的伤害。”

　　“不如去他家看看吧？”玄冰城主提议道。

　　龙霄退后半步：“那行，我在这里收尾，你们去吧。”

　　其余二人疑惑地看了他一眼，怎么感觉他有点怂？算了，还是去确认一下吧。

　　……

　　而就在三个地仙议论杜子辕去哪儿的时候，此时的杜子辕也很想知道这个问题。

　　他从昏迷中醒来，缓缓地睁开眼睛，然后……一片漆黑。


第762章 当场去世

　　“卧槽！难道我瞎了？”他紧张地揉了揉眼睛。

　　刚才雷劫落下，杜子辕只觉得一股强到犯规的力量顺着剑涌入自己体内，差点就把他的身体彻底摧毁殆尽了。好在他及时引导了出去，轰击在蓝星公主和黑洞上之后他自己也勉强苟活了下来。

　　之后他就失去了意识，只记得最后一个念头是催动八相天衍大尊符箓不断地治疗自己的伤势。现在感觉一下，身上的伤势的确已经痊愈，就跟没事人一样，非但如此，他因为渡过了阳神雷劫最后一波，现在已经晋阶成“混元武尊”了。

　　混元武尊，魂魄合一，修行圆满，虚实转换只在一念之间，可以神游万里于一瞬。体内的武尊空间也几乎演变成了一个完整的世界，阴阳交泰、生机盎然，灵源在空间内欢快地鸣叫着，游曳着。

　　既然身体没问题，那就不是他瞎了，而是……没开灯！

　　视力再强，没有光的地方自然只能看到一片黑，除非进化成热成像眼。又或者……

　　浑天照魔眼！

　　杜子辕展开神通，立刻就看清楚了周围的情况。他好像是站在一块巨大的岩石状物体上，这块岩石被一团黑色的气息所包裹着，所有光线都被黑色气息吞噬了，所以才什么也看不到的。

　　“这里是……”他的眼睛能直接看到世界规则，所以立刻发现了真相，“我居然跑到异世界来了？”

　　没错，杜子辕现在所在的地方正是那个本来要和仙界重叠的异世界，也许是体内也有这边世界规则的关系，他居然在两个世界分离的时候被这边这个世界带走了。

　　“仙界呢？仙界哪儿去了？”这下杜子辕懵逼了，这就好像车坏了他下去推，结果推动了之后车开走了，就剩他傻愣愣地站在原地。

　　这算是个什么操作嘛，他现在虽然很强，但也没到跨越位面的程度啊。

　　“难道我要在这种地方修炼到破碎虚空然后才能回去么？”杜子辕忽然想到了最糟糕的结果。天晓得在这边他最后一道混元雷劫会不会来，说不定他这辈子就卡在混元武尊境界升不上去了呢。

　　“不知道娘会不会发现，她和孙阿姨会来找我吗？”杜子辕有些不安。这宇宙中位面太多了，光是仙界辖下的小世界都多得一匹，要在这么多世界里找到他可不是一件容易的事情。更何况这个世界还在他的努力下正不断地远离仙界，而月神什么时候知道他失踪了也是个未知数。

　　“完了完了，这下真的药丸了，我还没和颦颦结婚呢。”杜子辕莫名地开始沮丧，好像这世界的氛围就特别阴郁。

　　“嗯？”正沮丧着呢，他忽然发现，岩石上除了他还有另外一个生命体。正是蓝星公主！

　　当时蓝星公主被他抱在怀里，也跟着他一起掉到了这个世界。也不知道她身上的域外干涉清除了没。

　　照道理，世界都被推开了，她体内那点域外法则应该早就清空了才对。

　　杜子辕走过去，正打算查看一下，忽然蓝星公主嘴中发出了一个非常奇怪的音节：“嘤~”

　　“哎呀妈呀！”杜子辕顿时一阵鸡皮疙瘩就起来了，这EX.咖喱棒莫不是自带技能“幻嘤剑舞”？

　　杜子辕紧张的时候，蓝星公主缓缓睁开了眼睛：“我这是在哪儿？这床真硬，为什么不开灯？来人啊，掌灯！掌灯啊！！……人呢？快来人啊！扶本公主起床！我要嘘嘘啦！……呜~快来人啊，我快憋不住了……”

　　杜子辕就这么愣愣地看着她，这好歹也是一个融天境的大妖吧？血脉也是一流，怎么就是这么个模样呢？难不成域外干涉把她的智商给伤到了？

　　蓝星公主还在那里哭，边哭还边抖，显然是憋坏了。杜子辕也不知道该怎么办？这里哪儿有卫生间啊，就算去扶她一把也还是解决不了问题啊。

　　【还是先把这团黑气搞走吧，说不定外面有合适的地方。】

　　杜子辕从武尊空间内召唤出了芭蕉扇，对着包裹着周围的黑气就是猛地一扇。

　　一瞬间，狂风乍起，原本连光线都能吸收的黑气开始翻滚起来。

　　杜子辕又加了一扇子。

　　这下，黑气终于扛不住了，直接溃散开来！

　　与此同时，一丝丝光线终于透了进来，虽然不是很亮，但至少不是一点也没有。以杜子辕武尊级别的视力，已经可以看得一清二楚了。

　　这里的确是一块岩石，并且似乎在不断地往下坠落，但神奇的是速度并没有加快，而是一直在匀速下落，若不是周围有景物当参照，杜子辕甚至感觉不到这块岩石的运动。这大概就是异世界的奇怪之处吧。

　　“啊~”忽然，背后传来了一个语调奇怪的“啊”。

　　杜子辕下意识地回过头去，就看见一道喷泉正上升绽开。

　　岩石上，一只两米长的粉红色海豚正仰面瘫倒，这道喷泉是从哪里来的自然不必多说。

　　难怪蓝星公主要人扶她，原来她居然变回了本体，而且好像还变不回来了。杜子辕之前还以为看到一只海豚是浑天照魔眼看穿本体的缘故呢。

　　“是世界规则的影响么？”在她体内杜子辕看不到半点异域法则，也就是说她体内的法则已经被杜子辕清干净了，现在剩下的只有与生俱来的仙界法则。

　　但是仙界法则显然无法在异世界适用，所以她连化形都维持不了，变回了本体。

　　这也是为什么只有天仙才能跨越位面的原因，天仙具有本命星辰，能够随时随地为天仙提供大量的法则支持，哪怕你去到了其他位面也不受影响。顺带一提，破碎虚空境的武修虽然也可以跨越空间，但那完全就是靠蛮力，强行打破空间壁垒，并不能长时间在异界活动。

　　杜子辕倒是不同，他机缘巧合融合了异世界的法则，现在在这个世界行动并没有受到什么影响。

　　“啊！你是谁！不要看啊！”粉红色的海豚猛地发现杜子辕的存在，顿时大惊失色。这种情形被一个男人看到，她感觉离当场去世也不远了。


第763章 无底世界

　　“……”杜子辕都不知道该从哪里吐槽好了。

　　你一只海豚娇羞个鸡毛啊！我难道像是会对海豚产生性趣的变态吗？

　　不过姑且还是先转过身去把，这海豚音飙得他脑阔痛。

　　蓝星公主简直想找一个洞钻进去。海豚是可以通过声波观测周围的，她喊了半天没人，声波也没感觉到，所以才放飞自我制造了喷泉。谁晓得杜子辕实力太强了，她的声波根本探测不到他，以至于自己最羞耻的时刻被他给看见了。

　　她当然是不认识杜子辕的，此时心情无比复杂，不知道该怎么处理。最起码的，她现在不能变成人形周围又没有水，这是最难受的。该怎么解决她也没办法。

　　越想越懊恼，越想越绝望，蓝星公主想着想着便再度哭了起来。

　　“哎哟，你别哭啦！”杜子辕捂着耳朵转过身来，“你干嘛呢！有什么好哭的！？”

　　“啊！你别看啊！”蓝星公主想要遮挡住自己的身体，但是两只鳍才多大，根本挡不了多少地方。更何况海豚的性感带都在下部，鳍也够不到。

　　杜子辕这次没再理她，不就是一只海豚么？能看到点什么？要是真听她的，不还是得被她的叫声折磨？

　　于是他非但没有转身，反而朝蓝星公主走了过去。

　　“你、你不要过来啊！”蓝星公主大惊失色，海豚音越飙越高。

　　杜子辕干脆站在原地，用芭蕉扇朝她一扇。因为控制了力道，蓝星公主并没有被吹飞，而是被一道旋风托起凌空打了几个转，然后啪唧一下掉回了地上。

　　“哎哟！”原本肚子朝天的蓝星公主这下翻了过来，肚子贴地了，疼得她大叫了一声。

　　杜子辕本来是想用七十二变试试能不能把她变成人的，他也没用这神通对其他人用过，死物是能变，就是不知道对活物如何。不过忽然一想，自己好像还有一个东西可以用。

　　于是他直接从储物空间中取出了一件蓝色的和服。

　　化人浴衣：出自《夏目友人帐》，能够让拥有灵智之物化作人形，但必须一直穿着。

　　他将化人浴衣丢到了蓝星公主身上，粉红色的海豚立刻开始缩小，最终变成了人类的模样。

　　“哎哟，好疼……咦？”本来还在哭的蓝星公主忽然发现自己变回了人形，顿时惊喜不已。刚才她可是试了很多遍的，结果发现自己的妖力根本没法施展，这可是愁坏了她。现在再度变成人形，她愣了好一会儿才反应过来。

　　“哈哈！我变回来啦！”她开心地跳了起来，忽然发现杜子辕还站在那儿，连忙抓紧浴衣，不让自己的美丽景色泄漏出来。

　　杜子辕翻了个白眼，这家伙昏迷的时候他要对她做什么不行？现在醒了居然还防着他，简直鱼唇。

　　“拿去，擦干净。”杜子辕丢了条毛巾过去。

　　他刚才把蓝星公主吹起来可不仅仅是翻身，还顺便把喷泉的泉水给吹走了，现在就剩她身上沾的那些需要她自己搞定。

　　蓝星公主也反应过来，一张脸顿时红得比她本体的皮肤还夸张，立刻转身跑到了稍远的地方。好一会儿，她才回来，紧紧抓着衣襟，对杜子辕问道：“你是谁？我们为什么会在这里？”

　　“我是谁不重要，你就理解为一个路人甲好了，”杜子辕又拿出一双鞋子给她，也不知道她原本的衣服和鞋子跑哪里去了，总之也不能老是让她赤脚，“至于为什么会在这里？你难道忘了自己为什么昏迷的？”

　　“啊！”蓝星公主这才反应过来，“对啊！域外干涉！我被异域法则入侵了，父王为了保护我用冰蓝贝将我冰封，使我陷入沉睡，我怎么醒了？你快离我远点，不然就要遭殃了！”

　　“行了行了，戏别那么多，”杜子辕道，“你体内的域外法则都已经被我赶跑了，而这也正是我们会出现在这里的原因。”

　　“什么原因？”蓝星公主捏着尺寸比自己大一号的浴衣袖子，呆呆地问道。

　　杜子辕叹了一口气：“解释起来很麻烦的，我懒得说那么多，总之你只要知道仙界的域外干涉以及你身上的问题都已经解决了，这里是异世界，我们现在得想办法回去就是了。”

　　“等等等等，感觉好复杂啊，你能不能不要一下子讲那么多，让我捋一捋，捋一捋。”蓝星公主一只手按头，一只手伸向杜子辕示意他暂停一下。

　　杜子辕懒得再废话，自顾自地往四周逛了起来。

　　他发现附近不止他们所在的一块岩石，大家都在往下落，有的岩石被黑气所包裹，而有的则没有。这些黑气似乎是从下方升腾上来的，有的岩石下落时刚好碰到便会被黑气缠住，最后包裹得严严实实。

　　也不是全部的岩石都如他们所在的这块一样光秃秃的，有的上面还长着花草树木，有的上面好像还有水。不过能喘气的，除了他和蓝星公主以外还没有发现第三个。

　　“这究竟是个什么世界？”蓝星公主此时穿好鞋子，走到了杜子辕身后。

　　他转过身去，道：“谁知道呢。”

　　“谢谢你。”蓝星公主此时已经平静了一些，虽然还是很尴尬很害羞，但她也明白杜子辕刚才是帮助了她，应该是个好人。

　　杜子辕没有多说什么，他只是道：“我打算去周围查看一下，你是留在这里等我还是一起？”

　　蓝星公主想了想：“一起吧。”她可不愿意一个人呆在这种陌生的地方。

　　于是杜子辕向她伸出手，她也将手握了上去。

　　触碰到之后，杜子辕便带着蓝星公主开始瞬移。

　　他们一块一块的岩石地探查过去，希望找到一些有用的东西。

　　然而，一天、两天……一个月过去了，他们始终没有找到任何能够解答问题的线索。

　　“我们回不去了么？”蓝星公主有些绝望。

　　杜子辕却没有，他走到岩石边上往下面看去：“已经一个月了，这些石头就没有一块落地的，下面究竟是什么？无底洞吗？”他觉得下去看看，或许能找到答案。


第764章 狂冥之渊

　　“你想干嘛？”蓝星公主似乎有了不好的预感。

　　果然，杜子辕道：“我打算跳下去看看。”

　　“下去？这下面一片漆黑的，到处都是那种吞噬一切的黑烟，你下去找死吗？！”蓝星公主连忙拉住杜子辕，不让他作死。

　　杜子辕则朝她笑了笑：“放心好啦，我还不至于就这么死掉，家里还有人在等着我呢，你就现在这儿等着，我下去看看就回来。”

　　说着，他推开了蓝星公主的手，一个瞬移就出现在了下方。

　　杜子辕的身形不断闪烁，每次瞬移距离都高达1千千米，然而即便如此他也依旧没有到达尽头。这片空间的下方似乎就是一个无底洞，除了那些连光线都能吞噬的黑烟什么也没有。

　　瞬移了好一会儿，感觉都够从浑天星到天庭了，杜子辕依旧没有到底，周围还是不断下落的岩石，唯一改变的大概就是蓝星公主不见了吧。

　　“难道我想错了？”杜子辕觉得，或许换一个思路比较好。既然往下到不了底，那往左右两边呢？

　　他尝试着横向瞬移，结果很快就遇到了一片黑烟构筑的墙壁。这面墙无边无际，根本无法绕过去，杜子辕用芭蕉扇也吹不散，因为黑烟太多了，吹走了一部分立刻有别的补上。

　　【那就干脆直接进去！】他仗着浑天照魔眼的能力，直接一头钻进了黑烟当中，往前冲了一段距离之后就穿过了墙壁。

　　“噗哈！”杜子辕喘了口气，只觉得眼前豁然开朗。【这是到了什么新的地方吗？】

　　他往四周一看，却发现了一个事实：自己似乎在绕圈子。

　　他刚刚明明是不断往左边瞬移的，然后穿透了墙壁，现在却出现在了他出发的那座岛右边。这面黑烟墙壁居然是一个空间闭环！

　　“为什么我没看出来？”杜子辕回头又用浑天照魔眼看了看，“是因为这个环太大了么？直接覆盖了我所有的视野？”

　　这可怎么办？上下左右都没用，这个世界形态和仙界完全不同，他连理解都困难，更别说离开了。

　　杜子辕没办法，只好往上回到了蓝星公主所在的岩石。

　　一看到他回来，蓝星公主便问道：“你回来啦，怎么样？有没有危险？”

　　杜子辕摇摇头：“危险倒是没有，只是回家的路似乎找不到了。”

　　蓝星公主闻言也是有点失落，不过她很快打起精神拍了拍杜子辕的背：“没事没事，只要不放弃，总是有希望的。”

　　杜子辕笑道：“你倒是挺乐观的。”

　　现在就如蓝星公主所说的一样，除了不放弃，他们真的什么也做不到。

　　接下来的日子，他们就继续探索着这个世界。

　　一块岩石、一块岩石……

　　时间也不断流逝，一天、两天……一星期、两星期……一个月、两个月……

　　很快，又五个月过去了，算上最初的一个月，两个人落入异世界已经半年了。他们不知道探索了多少个地方，却始终一无所获。

　　毕竟是仙界十分之一大小，远不是凡人能够快速探索完毕的。

　　这期间，为了防止蓝星公主无聊，杜子辕就拿了一些漫画出来给她看。她很快就沉迷了进去，所以半年的跋涉也没有喊过一次苦，反而感觉就这样一直下去也无所谓了。

　　这一天，蓝星公主正捧着一本漫画津津有味地看着。

　　“哈哈哈，这个春希太蠢了，居然被打了，叫你那么熟练！哈哈哈哈……”

　　是的，不用怀疑，这就是改编自《白色相簿2》的漫画。然而令杜子辕郁闷的是，他明明有时候会拿出一些致郁向的漫画，但在蓝星公主眼里却都变成了喜剧。

　　就比如说看到学姐断头，蓝星公主关注的重点却是魔女夏洛特嘴里吐出来的怪物长得好奇怪好好笑，又比如说看到《未闻花名》里面麻消失，她会开心地说她的执念终于消除了呢。差不多就是这样。

　　这就让爱的战士很蛋疼了。

　　“这家伙，连我最后的愉悦也要夺走么。”杜子辕十分不甘心，他想看到的是别人被致郁的胃疼表情，不是这种神经大条的蠢笑。

　　为此，他只好更专注地投入在异世界的探索上。

　　然而探索也一直没有成果，有点伤。

　　“这很好笑么？”杜子辕看着蓝星公主，有些不能理解她的想法，“你难道不想高呼一声‘冬马小三’或者‘雪菜碧池’什么的？”

　　“碧池是什么呀？碧色的池子吗？哈哈哈，哪有说人是池子的？碧色那是水草的颜色吧？”

　　“……”杜子辕干脆瞬移走了，跟这女人没法沟通。

　　然而，这一次瞬移，杜子辕却有了意外发现。

　　“咦？我这是在哪儿？”由于刚才他什么也没想，这次的瞬移完全就是随机的，他自己都不知道移动到哪里了。

　　但是他却在一块岩石上发现了一块石碑。

　　之前那半年，他在这边看到过花草树木、水池岩浆，但就是没有看到过任何动物、昆虫，更别说石碑这种人造产物了。

　　他立刻冲过去查看，结果却失望地发现这只是一块天然的石头，仅仅是形状比较像石碑而已。

　　大自然是神奇的，有着各种各样鬼斧神工的石头。比方说像白菜的、像老鹰的、甚至还有像大丁丁的。出现一块像石碑的也不奇怪。

　　杜子辕失望地撑着石碑，有些懊恼：“到底要什么时候才是个头啊！”算算时间，他和林玉颦的婚礼现场也差不多该布置好了，他必须马上赶回去才行。

　　忽然，杜子辕浑身一震。

　　他感受到一股信息顺着他的手掌从石碑里传了过来：

　　此界为“狂冥之渊”，今宇宙迎来终焉，诸天崩塌，吾等为守护家园逆天而战。留此碑于世界中心，若一去不回，则望后人还能知晓吾等曾经存在过……

　　之后还有一大段都是一些人的姓名、生平之类的东西，和墓志铭差不多。其中还有一些人会将自己的绝技留在碑中，也全都被杜子辕给得到了。

　　“狂冥之渊……诸天崩塌……”杜子辕并未因获得海量神技而欣喜，而是琢磨起了开头的那段话。


第765章 我还要回老家结婚呢

　　“这是什么意思？难道说这个叫做‘狂冥之渊’的世界已经死了吗？所以才一个活物也看不到？”根据石碑上的信息，杜子辕觉得自己好像发现了一个了不得的事情。

　　一个世界的死亡啊！即便只有仙界的十分之一，其中的智慧生命也是数以亿亿计，居然说死就死了，这也太残酷了。

　　而造成这一切的原因似乎就是“诸天崩塌”，这玩意儿怎么听也不像是局限于一界的东西。难道仙界也在其影响范围内吗？

　　细思极恐，他回家的欲望愈发地迫切。

　　杜子辕离开石碑，回到了蓝星公主身边。

　　“你刚才去哪儿了？”蓝星公主捧着漫画书，好奇地看着他。

　　“我刚刚发现了不得了的东西。”杜子辕将石碑的事情大致和她说了一下，蓝星公主听后也惊讶得合不拢嘴。

　　“这么说，我们现在所处的就是一个死后的世界？”

　　杜子辕想了想，道：“不，应该是一个正在死亡的世界，如果真死了，就不会有这些花草树木了，我怀疑它之所以会接触到仙界产生域外干涉，就是因为它已经维持不住原本的位面坐标，如同一片枯叶随风飘荡，半年前我又加了一把力，现在它应该是朝着一个新的方向不停移动，直到碰撞到下一个位面为止。”

　　“那它什么时候会碰撞到下一个世界呢？”

　　“谁知道呢？我对宇宙可没有那么了解，也许一年，也许一万年，”杜子辕忽然盘坐了下来，“好了，我参悟一点东西，你一边帮忙看着点。”

　　“哦。”蓝星公主乖乖地点头。

　　杜子辕想了想，又把自己以前留下的画稿都拿出来让她消磨时间，然后才进入了打坐。

　　黄粱一梦！

　　杜子辕的《大梦星辰妙法：凡篇》已经修炼到了极致，再往下已经没有功法了，但是在《凡篇》的结尾却提到了一个思路，那就是让他自己创造后续的功法。

　　事实上，《大梦星辰妙法》本来就只有《养神篇》，后续根本没有，所以从来没有人能找到后续功法。要练这个，唯一的办法就是自创。杜子辕得到的这部《凡篇》也必然是某个修炼此功法的人自创的。

　　以前杜子辕没把握，现在得到了整个狂冥之渊大半强者的绝技，它觉得是时候推衍《仙篇》了。

　　他先是开启了黄粱一梦，他在刚入武尊境的时候能够在1分钟内造出一个1年的梦，而到现在成为了混元武尊，他已经可以把梦延长10倍了。

　　也就是说，现实1分钟，他在梦中就过了10年。

　　1小时就是600年。

　　1天就是14400年。

　　如此，他这一次的打坐足足进行了七天七夜，梦中的时间早已超过了十万年！

　　那些强者的境界太高了，留下的绝技也强横得夸张。虽然不如天后的帝剑，但要杜子辕自己参悟也不是一件简单的事情。

　　更何况技能的数量又那么多，足足有3000种，杜子辕光是将它们学会就花费了6万年。

　　而剩下的4万年他则是将这3000神技融会贯通，推衍出了最适合自己的《大梦星辰妙法》。

　　七天期满，沉睡了十万年的杜子辕从梦中醒来，他有些迷茫地看着周围，恍如隔世。

　　忽然，他的眼神开始变得清明，多余的记忆被清除，留下的只有对3000门技能的领悟以及独属于他自己的《仙篇》！

　　杜子辕接着将《仙篇》融入了自己的《仙武混元道》中，与《仙天归元功》结合，形成了全新的功法。

　　功行一转，周围忽然升起了狂风，正在看漫画的蓝星公主惊叫一声，连忙压住自己的浴衣下摆，防止走光。

　　功行二转，原本漆黑的天空中忽然汇聚起了一团乌云。

　　功行三转，咔嚓咔嚓！不断地有空间裂缝出现，然后消失，吓得蓝星死死抱住漫画，撅着腚趴在地上哇哇大叫。

　　“这什么啊！救命啊！要死海豚啦！呀！我的裤子！”

　　不知何时，杜子辕从系统里兑换好给她的小熊内裤被空间裂缝给吸走了，蓝星公主再度飙起了海豚音。

　　杜子辕这时功行圆满，也是睁开了眼睛。

　　浑天照魔眼自动出现，两团灰雾漩涡缓缓转动，一切电闪雷鸣空间震荡瞬间平息了下来。

　　他随手往旁边一伸，一条纯白色的内裤就被他的手指给夹住了。

　　“给。”他将内裤丢还给了蓝星公主，然后抬头看向了天空。

　　其实狂冥之渊里没有天，他看的也只是自己所在岩石的上方空间而已。

　　那里，一团劫云正在缓缓凝结。

　　蓝星公主穿好内裤，顺着他的视线看去：“那是什么呀？”

　　“我的混元雷劫。”杜子辕答道。

　　看来，即便他来到了其他世界，仙界也能感应到他的实际情况，劫数还是会照常出现。

　　仔细想想，也的确如此。要不然跑到异界提升一下实力，劫数什么的岂不是轻易就能渡过？那仙界那么多年来哪里会只有这么几个武仙？

　　“混元雷劫！？”蓝星公主震惊道，“我听父王说过，混元雷劫是天底下最恐怖的雷劫，因为其中蕴含着仙界最本源的力量，是能够开天辟地的，武尊遇到混元雷劫，除非出现逆天的意外，不然都难逃一死，你……你别死啊。”

　　“放心，”杜子辕笑了笑，“渡完这道劫，我还要回老家结婚呢。”

　　他瞬移离开了蓝星公主，直接来到了劫云下边，感受着其中酝酿的滔天威能。

　　“原来如此，原来如此，怪不得武仙那么少呢，”杜子辕自言自语道，“这要是按照我本来的修炼路径，就算有七十二变，渡过这道雷劫的可能性也不足三成吧？”

　　“但是现在……不同了呀。”只见他手中忽然出现了一杆战矛，这是他极少使用的却邪。现在之所以拿它，是因为却邪有一个特性，那就是随着主人实力的提升，它的威力也会不断提升。

　　按照杜子辕的判断，现在的自己拿上却邪，发挥出来的威力应该已经超越九剑合一的空虚剑了。

　　“不过战矛用不习惯啊。”他挥了挥却邪，干脆发动七十二变，将之变成了一柄剑。

　　这样就顺手多了。

　　“接下来……”杜子辕看准劫云，也不等雷劫落下，直接一剑斩了出去。

　　帝剑·剑开天门！


第766章 月神的名字（大结局）

　　仙界。

　　浑天星。

　　东极神州，傲岚国。

　　一座美丽的岛屿上，一群修为最低御空、融天境界的修炼者正在不断进进出出忙碌着。而指挥他们的却是一个毫无修为的凡人。

　　“嗯……这个放那边……那个歪了，重新弄……”裴明央不断地发出指令，周围虽然都是修为比他高的，却没有一个不听他的。

　　因为大家都知道，这是在给山风老师的婚礼做布置，而裴明央作为山风的编辑，地位自然不是他们这些普通修士可比的。

　　裴明央看着经过半年筹备的岛屿，忽然叹了一口气：“已经布置得差不多了，可正主居然还在玩失踪，真是的……”

　　这时候，林玉颦忽然走了过来，和她一起来的还有小金。

　　裴明央连忙打招呼：“林姑娘，龙姑娘。”

　　“准备好了吗？”林玉颦问道。

　　“都差不多了，只是……”

　　“那就照常进行吧。”

　　裴明央道：“可是原计划婚礼的日子就是后天啊，你们找到那家伙了？”

　　小金道：“哎呀，不用找的啦，主人答应小玉的事情肯定会做到的，到时候他说不定就突然出现在婚礼现场了呢。”

　　裴明央捂着额头：“龙姑娘，你说的那是小说里的情节，作者为了让主角装逼强行那么写的，现实中哪里会有那么巧的事情？”

　　“反正我就是这么觉得的。”小金依旧坚持道。

　　林玉颦似乎也是同意她的意思，裴明央也不好阻止。

　　【万一到时候婚礼时那家伙不出现，那么多的宾客在，怕是要变成一场大闹剧了。】

　　“小玉，我娘和大娘来了，她们给你带来了一套结婚用的礼服，咱们去试穿看看吧。”小金说道。

　　林玉颦点了点头，也没有拒绝。

　　裴明央只好继续处理自己的事情，现在就剩一些细节了，时间上完全来得及。

　　“这家伙的别扭性格，说不定真会赶在婚礼前一刻才到场。”他乐观地自言自语道。

　　本来也没指望谁来回答，结果一旁忽然出现了一个声音：“你说谁性格别扭呢？”

　　“啊！”裴明央被吓得尖叫一声，差点没跳起来。

　　他惊喜地看向来人：“靠！你这个混蛋！终于来啦！”

　　杜子辕朝他笑了笑，然后挠了挠头：“好像来早了，要是在婚礼前一刻到场就有牌面了。”

　　“滚蛋！不要老想着小说里的那种二逼情节！”裴明央虽然很想和他多说几句，但还是推着他往里去，“快去看看你的新娘子！还有你自己的礼服也去试试！”

　　“哦哦哦，你别推呀，我自己能走。”杜子辕来过一次，是认得路的，直接到了最里面。

　　他才进院子，就听到小金在叫喊：“哇哇哇，小玉你这衣服太好看啦！娘、大娘，这是哪里的新娘衣服啊？我从来没见过唉！”

　　接着，就听到天后的声音传来：“这是我做的，你以后要是嫁人了，大娘也给你做一套。”

　　然后是龙妃的声音：“外面那傻小子，还站着干什么，快进来啊！”

　　杜子辕一愣，怎么她们对自己的回归一点意外都没有呢？说好的难以置信、喜极而泣呢？

　　感觉好没成就感啊。

　　不过他的脚步还是往里迈了进去。

　　一进门，他首先看到的就是一抹雪白。

　　那是林玉颦，此时她身上正穿着一套纯白的婚纱，头上戴着一顶水晶冠饰，美得杜子辕都找不出什么词汇来形容了。他感觉自己认识了她二十年，今天的她绝对是记忆中最美的。

　　只是……“为什么是婚纱？”仙界怎么会有婚纱的？杜子辕懵逼了。

　　小金则不管他，蹦蹦跳跳来到他身边抓着他的手就往里拽：“哎呀，主人你怎么那么早就回来了？小说里不都是婚礼开始的时候主角才登场的么？我本来还想着变成你的样子先和小玉结婚算了呢。”

　　“你可拉倒吧。”杜子辕捏了捏她的鼻子，来到了林玉颦和两位长辈的面前。

　　“真漂亮。”杜子辕盯着她的眼睛，赞道。

　　林玉颦难得红了脸，害羞地低下了头。

　　天后则是又拿出了一套白色的西装给他：“快去换上试试，我都是从你娘那里问来的尺寸，也不知道合不合身。”

　　杜子辕虽然很想问她为什么能拿出这种衣服的，但还是被气氛推动，先去换了衣服。

　　继承了月神美貌基因的杜子辕颜值自然是超高，穿上白色的新郎礼服戴上玫瑰花，和林玉颦站在一起，简直就是天造地设的一对，晃得人眼睛都要瞎了。

　　“哎呀哎呀，看得我也好想结婚啊。”小金羡慕得喊道。

　　……

　　杜子辕这个新郎都回来了，一切自然就更加顺利了。

　　到了婚礼当天，客人们一个个都上门了。能参加杜子辕婚礼的，身份可都不一般。

　　最先到的是漫画培训班的学生们，带头的自然是夏安，也就是苏妖妖。她带着自己的一众师弟师妹到了岛上，第一时间就给杜子辕请了安。

　　现在这些学生们都已经成为了各大出版社的台柱，古家兄妹、云婷、江毅、孟初更是名声大噪。

　　“雁翎天呢？”杜子辕和他们打完招呼之后向苏妖妖问道。

　　后者道：“那家伙不老实，来的路上居然视线在别的女人身上停了3秒，我就把他丢半路上了。”

　　“呵呵。”杜子辕只能笑笑，可怜的雁翎天。

　　再之后，穆承安带着宁寒露作为蓬莱剑宗的代表来了。

　　“老师哥哥老师哥哥，恭喜成亲呀，露儿以后长大了也要嫁一个老师哥哥一样的好男人。”

　　杜子辕摸了摸她的脑袋：“可别这么说，会嫁不出去的。”

　　穆承安对于他这般厚颜无耻的发言只是笑了笑。不过心里也有了算盘，回去一定要教训自己的徒弟，找男人千万不能找这种爱逼人女装的怪人。

　　然后，蔡子师带着雁翎天来了。可怜的雁翎天，被老婆丢下后不好意思一个人来，就只好硬拉着蔡子师陪同。蔡子师显然是不乐意的，毕竟俩男人携手来参加婚礼，总感觉Gay里Gay气的。

　　稍晚一些后，来的客人就越来越多了。

　　傲岚国皇室、夏无衣变身的李沧海、玄冰城一家四口、醉今宵……

　　期间，杜子辕和夏无衣交谈之后得知江漓还在追他，他虽然有些无奈，但也没有像以前那么排斥她了。感觉他好像放弃抵抗似的，就如同当年他被杜子辕忽悠着穿上女装一样。

　　他也看到了挺着大肚子的猫耳小萝莉，她马上就要当妈妈了，但还是对莫寒又踢又踹的，谁让他视线老是在那些大胸小姐姐身上流连呢？

　　到了下午，宾客身份也越来越重。

　　“肚子，我来啦！”最先到的神仙是李青莲。

　　然后是孙天韵和武神，她似乎在半路上被武神劫道了，一脸无奈地被武神搀着手走了进来：“小子，终于你也到这一天啦，记得多努力，好生几只小猴子让老娘调教调教。”

　　杜子辕当即决定，以后绝对不能让孙天韵接近自己和林玉颦的孩子。

　　一旁白象则是满脸怨念地看着自己的主人和孙天韵，恍若一只败犬。

　　之后，食神、财神、罗云天君、赤云将军、张天关、天河星君……

　　凡是杜子辕认识的神仙都分了分身下来。似乎是天帝下了一道特别谕令，让神仙们都可以来参加杜子辕的婚礼。

　　其中，财神是带着风暮昭一起来的，这两人看样子也是喜事将近的样子，因为风暮昭已经渡过一道死劫了。

　　罗云天君到了后拉着杜子辕到了一旁：“我最近有个新想法，不如我们一起探讨一下吧。”

　　“什么想法？”杜子辕问道。

　　“《荣耀》是很不错，但我总觉得差了点，我最近在琢磨，你说能不能让游戏不再单单是娱乐，而是对现实也有好处。”

　　杜子辕下意识地道：“那不就是电竞吗？”

　　“不不不，我说的不是那个，”罗云天君道，“我的意思是，能不能让大家在游戏里提升实力之后，现实中的修为也能跟着提升。”

　　“唉？你说的是这种意思么？”杜子辕想了想，道，“我觉得可以，不如我们下次再接着讨论吧。”

　　“好啊好啊，一言为定哦。”得到了杜子辕的承诺，罗云天君心满意足地坐下喝酒了。

　　张天关则是带着温家两姐妹，也不知道他的同时攻略计划能不能成，反正在杜子辕看来，他在姐妹俩面前就跟孙子似的。

　　太上星君带着小双儿也来了。

　　“哎呀，小伙儿几天不见你都结婚了呀，来来来，拿去拿去，当喜糖就好。”太上星君拿了一个葫芦给杜子辕。

　　杜子辕本来以为是一葫芦面疙瘩，谁晓得打开以后居然都是一些正经的丹药。这要是拿去当喜糖，可就有点太奢侈了。

　　小双儿则拉着他的衣角，可怜兮兮地道：“爹爹，你和别的女人结婚了，那你还要我么？”

　　杜子辕无奈，只好摸了摸她的脑袋：“你要是乐意，就喊一辈子吧。”

　　“嗯，好……”

　　再到了最后，天帝的老婆们也下凡了！

　　龙妃是和小金一起来的，东海龙王就跟在后边。

　　然后莉莉蒂娅则挽着一个杜子辕不认识的女人进来了。不过看那金发碧眼的样子就知道，肯定是神界的人。

　　后来经过介绍才知道，原来那是白羽神妃，天帝的妃子之一。

　　最后，天后则是和月神一起来的，红线跟在身后，两个人有说有笑，看得孙天韵是羡慕不已。

　　“我儿媳妇儿呢？”月神一到，就四处乱瞅。

　　杜子辕叹了口气：“你就不能先看看自己儿子么？”

　　“嗯嗯，儿砸你真帅，我儿媳妇儿呢？”月神敷衍了一句，继续找寻林玉颦的身影。

　　杜子辕翻了个白眼道：“等婚礼开始的时候她就出来了。”

　　“那快开始吧，我都等不及抱孙子了。”

　　“你这还是等着吧。”杜子辕无话可说。

　　看看时间，差不多了，杜子辕便示意小金进去把林玉颦领出来，今天她可是伴娘。

　　不过她却一个劲地在一旁吃东西，今天几十桌菜可都是林玉颦做的，她根本就停不下来。

　　“喂，小智障，今天你是伴娘啊！还吃？”杜子辕有些头疼，自己怎么就给林玉颦找了这么个伴娘？

　　“哦，没事，伴娘我给让了。”小金一边吃一边道。

　　“啥！让了？你让给谁了？”杜子辕一惊，这家伙这么不靠谱的？自己婚礼的伴娘居然都敢让？

　　小金指着杜子辕背后：“喏，这不是来了嘛。”

　　他转身一看，只见林玉颦正被另一个穿着白色纱衣的女孩子挽着缓缓朝他走来。

　　林玉颦固然美得炫目，而伴娘也不落下风，除了胸部有点遗憾。因为她是莉莉蒂娅。

　　“这家伙……”杜子辕没想到她居然来给自己当伴娘了。

　　不过既然如此，那就这样吧。

　　这时候，松子和唐君昊走了过来。松子戳了戳杜子辕：“喂，我怎么感觉这伴娘跟你也有一腿的样子？瞧人家那眼神，从进来开始就没从你身上移开过。”

　　“滚蛋，吃你的鸡腿去。”杜子辕直接抓起一只又粗又油的鸡腿塞到了松子嘴里。

　　松子呜呜了几声，涨得难受，只好先把鸡腿给拔出来，同时一道晶莹的丝线也被带了出来。这一幕恰巧被一旁的陈光明给拍了下来，后来流传到网上，这幅狂少吃鸡腿的图片受到了众多绅士热烈的追捧。

　　杜子辕也是有伴郎的，那便是裴明央了。他来到林玉颦身边，两个人携手走到了长辈面前。

　　林父林母紧张得不行，毕竟还是凡人，第一次和月神、天后并坐，他们到现在还以为是在做梦呢。

　　杜子辕这边由于养父母已经不在，所以就由月神和天后代替。

　　本来是孙天韵和月神一起的，毕竟怎么说她也算是杜子辕的师傅，而且趁此机会还能冒充一下月神的伴侣，岂不美哉？

　　但是太上星君忽然缠上了她，阿朱其实是她当年培育的一株灵植，后来生了灵智成为妖帝，这也是阿朱为什么会和她一模一样的缘故。所以她对待孙天韵就像是自己的女儿一样，这就让孙天韵很难受了。打又打不过，堂堂天梦星君居然要被一个天然呆当宝贝女儿宠，太伤自尊了。所以她基本上都是有多远躲多远，却没想到在杜子辕的婚礼上被逮住了。

　　孙天韵不在了，天后便顶了上去，她对杜子辕也有师徒之谊。

　　向长辈行了礼之后，杜子辕就不知该怎么做了。如果是传统的婚礼，这时候应该拜堂了，但是他们俩穿的是婚纱西服啊，拜什么堂？应该交换戒指才对。

　　可是，戒指呢……

　　杜子辕看看月神，月神则看向了天后。

　　天后摸了摸自己胸口，忽然道：“哎呀，戒指我给落床头了。”

　　“哈？”杜子辕傻眼了，这什么状况？难道要他临时在系统里兑换一对戒指吗？这也太不讲究了。

　　就在这时候，外面忽然传来了一个声音：“老婆！我来给你送东西啦！”

　　只见一道身影匆匆跑进礼堂，穿过一众宾客来到了杜子辕他们身边。

　　“我靠！”杜子辕见到他，也着实被吓了一跳。这家伙不是天帝么！？他居然也来了！

　　天帝此时从怀里取出一个盒子交给天后，然后邀功般道：“我起床看到这个就知道你肯定需要我，怎么样？老婆，我来得及不及时啊？有没有奖励？”

　　说着，他还把脸凑了过去，似乎是想要天后亲他一下。

　　不过天后接过盒子后，根本就没有理他。白羽神妃和龙妃这时候也上来，架着他下去了。

　　“嘿，亲爱的你们干啥呢，快放我下去。”天帝凌空蹬着双腿叫喊着，然而并没有人理会他的意见。

　　天后这时候打开戒指盒，露出一对精致的指环：“好了，赶紧给对方戴上吧。”

　　杜子辕暂时压下了吐槽的欲望，顺利和林玉颦交换了指环并发下了誓言。宾客们也都欢呼了起来。

　　这一刻，他们终于成为了夫妻。

　　两人深情对望，然后吻到了一起。

　　一旁，莉莉蒂娅摸了摸自己手上的那枚红宝石戒指，似乎在思索着什么。

　　礼成之后就是敬酒了，先敬了长辈，然后再一个一个宾客敬过去。本来以天帝的身份他应该是第一个的，不过龙妃和白羽神妃已经把他绑到礼堂外的一个小亭子里了。

　　杜子辕敬完了所有酒才来到那个亭子，就看到天帝正在一个人喝闷酒。

　　一看到杜子辕，他立刻来了精神：“嘿嘿嘿，过来过来，新郎官可得陪我喝几杯。”

　　杜子辕笑着点了点头。

　　两人一边喝酒一边吃着林玉颦准备的小菜。

　　“啧啧啧，”天帝一边吃一边感叹，“不愧是‘猎神帝’的传人，这手艺绝了。”

　　杜子辕诧异道：“你认识颦颦的师尊？”

　　“你这不是废话么？这浑天星上出来了那么一尊大能，我能不知道？”天帝朝他翻了个白眼，似乎是在嘲讽杜子辕像个白痴。

　　“呃……”杜子辕发现自己竟然无法反驳，“那颦颦的师傅现在在哪儿您知道么？”

　　“不知道，她当年是为了拯救自己的位面而来，现在可能在别的世界找寻办法吧。”天帝满不在乎地说道。

　　杜子辕闻言立刻道：“对了，我这次在异界碰到了一块石碑，上面说了诸天崩塌……”

　　天帝听了后，看了他一眼：“知道什么是诸天崩塌么？”

　　“是什么？”

　　“这要从宇宙的起源讲起，首先，宇宙是从一场大爆炸里诞生的，就这样‘嘭’一下，就开始不断膨胀扩大……”天帝做了一个双手张开的动作。

　　大爆炸理论杜子辕自然知道，所以就点了点头示意他继续。

　　天帝又道：“但这就跟吹气球一样，你一口气没吹完的时候气球自然在不断膨胀，但是完了之后呢？膨胀到极限的气球就会开始慢慢缩小最终变回原来干瘪的模样了，宇宙也是一样，膨胀到极限便是这个宇宙的寿元极限，接下来它就会开始收缩坍塌，而原本处于宇宙中的千万位面则因为这个收缩而失去原本的生存空间，靠得越来越近，相互挤压直至破碎毁灭。”

　　杜子辕插嘴道：“这也就是域外干涉产生的原因？原本相安无事的两个世界因为大环境的收缩挤压，最终碰撞在了一起。”

　　天帝点点头：“对了，差不多就是那样了，所以几乎每个位面的修炼者都在想办法避免自己的世界被异世界毁去，我们仙界也一样。”

　　“那……如果世界毁灭了，那些高手还能逃到其他位面继续生存吗？”

　　“没可能的，”天帝摇摇头，“大家的本源就在自己原生的位面，即便可以自由来往诸天万界，根断了也没多久好活了，最好的下场无非就是伴随着世界碎片落入其他位面，然后融入其中以另一种形式重生。”

　　“重生？”

　　“对啊，你难道没觉得自己认识很多有既视感的人吗？比方说孙天韵，她像孙悟空吧？比方说小青莲，她像哪吒吧？再比如你的那两个结拜弟妹，弟弟像唐伯虎吧？其实你义妹前世也是某个世界的主角，只不过你没看过那本小说而已。”天帝语出惊人，让杜子辕陷入了沉思。

　　“也就是说她们原先也都是某个故事里的主角或者配角，然后那个世界毁灭了，世界碎片落入了仙界，这才有了现在的他们？”

　　“没错，就是这样。”

　　“等一下！”杜子辕猛然惊觉，“你怎么知道那么多的？”

　　从刚才开始他就感觉有些怪怪的，现在他才反应过来，天帝这语气，简直就像是早就知道了孙悟空、哪吒这些存在，而并非通过他的漫画。

　　难不成他是……

　　“没错，”天帝叉着腰挺起胸膛，“你以为我是本地人？其实我是穿越者哒！我是从地球穿越过来的！”

　　“你也来自地球？”杜子辕目瞪口呆。怪不得天后会弄出婚纱西服还有钻戒，原来源头在这儿啊！

　　“什么也啊，来自地球的就我一个好吧。”天帝一边说，一边抿了口酒。

　　杜子辕指着自己：“可是我……”

　　“哦，你说你那个梦啊，”天帝道，“你现在《大梦星辰妙法》也自创了仙篇了吧？还不会造梦么？”

　　杜子辕眼睛越瞪越大：“你是说，我的那个梦其实是你给我造出来的？”

　　“那要不然呢，当年是我把你丢、咳，带到浑天星的，我不看着你谁看着？看你都成年了还一事无成，我也急啊，干脆就按照自己在地球的记忆给你造了一个梦，然后造了系统给你帮衬着。”天帝语不惊人死不休。

　　“原来系统是你造的！”杜子辕直接从凳子上跳了起来，“我说怎么那么不靠谱！？老是抽中一些内衣肚兜什么的，这是你自己的性癖吧？”

　　天帝有些害羞：“哎呀，其实也不是啦，你也知道我经常去其他位面的嘛，像我这么有魅力的男人，一些女孩子爱上我那不是理所当然的么？但是我毕竟是有家室的男人嘛，她们送我的一些纪念品我也不好意思带回家，就便宜你小子咯。”

　　“鬼个纪念品！我信你就是傻子！”杜子辕叫道，“肯定是你自己撩妹失败，然后气不过偷的吧？”

　　天帝一下子就结巴了：“你，你怎么这样凭空污人清白？定、定情信物的事情能算偷么？我才不是，我我我没有……”

　　“我想起来了，上次你给我一串项链，然后系统就出了《大梦星辰妙法：凡篇》，这也是你自创的吧？”杜子辕问道。

　　天帝做了个鬼脸：“做系统的时候忘记加进去了，所以临时打了个补丁。”

　　他说完，伸手朝杜子辕一招，一团白色的光团便从杜子辕胸口飞了起来，最终变成了一张卷轴的模样。

　　“现在你也成仙了，不需要这系统了，我就收回来啦，维持这玩意儿很麻烦的。”

　　“拿走拿走。”这种不靠谱的系统杜子辕已经不需要了，留在身上还感觉整天被天帝视奸，难受得一匹。

　　“不过画室这些东西你给我留下呗。”

　　“行行行，”天帝没有拒绝，“不过你以后也要继续画漫画哦，现在域外干涉的问题还很严重，大家都需要你的漫画呢，真是的，你也太咸鱼了，我都化身无名漫画家来向你挑战了，你居然还来一手封笔，玩我呢？”

　　“原来无名漫画家也是你？”不过想想也是，除了天帝这个穿越者，谁能在这个时期画出那种故事？

　　“你失踪这半年，《游戏人生》可都是我在代画的，你说你要不要给我一笔劳务费？”

　　“你都天帝了，整个仙界都是你的，我怎么给你劳务费啊？你不就是想我免费给你打工么？”杜子辕叹了口气，“可是你为什么要对我那么好啊？难道你真是我爹？”

　　哪知天帝立刻紧张地否认：“哎哎哎，话可不能乱说，你这话要是让我大老婆知道了，她会阉了我的！你爹不是我，是别人。”

　　“我还真有爹啊？”杜子辕本来只是试探而已，“亏我一直相信我娘有感而孕的说法呢。”

　　“她的确是有感而孕，因为她压根就不认识你爹，”天帝说到这里，忽然摇摇头，“不对，应该是还没认识你爹。”

　　“怎么回事？”杜子辕问道。

　　天帝道：“准确地说，你娘和你爹将会在十万年之后认识，然后怀上你，只不过你爹通过大神通，将你从十万年后你娘的肚子里转移到了现在你娘的肚子里，然后你就提前十万年出生了。”

　　“那我岂不是比我爹还要生得早？”杜子辕感觉这关系乱得他头皮发麻，“我爹干啥要做这种蛋疼的事情？”

　　“当然是为了对抗诸天崩塌啊，”天帝道，“宇宙的坍塌可不是一天两天的事情，即便到了十万年后，也依旧在继续，你爹那个时代情况已经很严重了，是真正的末世，所以为了找寻解决方案，他跨越时间、空间联系各方强者，而我因为和他一样具有龙族血脉，所以是和他交流得最多的。”

　　“然后你们交流出什么了吗？”杜子辕问道。

　　“我们闹掰了，”天帝摊摊手，“你爹是个疯子啊，我跟他谈不来，就绝交了，我们都发誓再也不跟彼此说话了，但是问题还没解决，你爹就把你送了过来，似乎是想让你帮我解决现在的问题。”

　　“我靠！你们这是坑我吧？怎么感觉你们俩就是小朋友在吵架？还再也不说话了，幼稚不幼稚？”

　　“是啊。”天帝不要脸地承认了。

　　杜子辕无言以对，只好问道：“我爹叫啥？我要做个小人诅咒他！”

　　然而天帝却道：“我咋知道？我又没问过。”

　　杜子辕没辙了，这家伙太不靠谱了：“那你干嘛给我起名叫杜子辕？我养父母明明姓陈的，我还以为你姓杜或者知道我亲爹的名字呢。”

　　“我才不姓杜呢，”天帝道，“那是你娘的姓，我们家孩子都是跟孩子他娘姓的，所以我在给你起名字的时候下意识也用了你娘的姓。”

　　“唉，说起来我好像还真不知道我娘叫啥呢？”杜子辕忽然发现了一个很严重的问题。

　　“那你就去问呗。”

　　杜子辕觉得也是，于是他跑去找到了月神。

　　此时月神正开心地打量着林玉颦，嘴里不停地赞叹着：“这皮肤真嫩，脸蛋真好看，不愧是我儿子挑的，我真是太满意了，还有这胸，以后奶水肯定足，还有这安产型的屁股，啧啧啧，真是越看越喜欢……”

　　一贯来没什么情感波动的林玉颦也被羞红了脸，低着头一言不发。

　　杜子辕跑了过来：“娘！娘！”

　　“咋了？儿砸？”月神回头看着他。

　　杜子辕道：“我刚刚发现了一个很严重的问题，娘，你本名叫啥？我这个当儿子的居然到现在都不知道，也太不可思议了。”

　　“谁让你没问的？”月神戳了他额头一下。

　　“呃，我的锅，我的锅。”杜子辕只好挠挠头，装傻充愣。

　　月神宠溺地看了他一眼，道：“记好了，娘姓杜，全名叫‘杜幽幽’。”

　　……

　　（全书完）

