

发个微信去三国

作者：魔风烈


内容简介：

　　手机被雷劈中，微信与三国演义取得联系，命运从此改变，三国历史也由我来谱写，天晓得是谁统一全国。曹操、孙坚、董卓、袁绍……大财主们的竹杠不敲白不敲。看上貂婵肿么办？娶她呗，打得过吕布？我表示不用亲自动手；看上甄宓肿么办？抢她呗，袁熙放过你？我很淡定；看上小乔肿么办？撬她呗，周瑜不发狂？很有难度，但我有诸葛亮。公司谁是技术人员？当然是华佗。技术主管呢？保密哈。贴身保镖又是谁？有几个，其中一个是拿青龙偃月刀的。当上商界大亨，四面树敌肿么办？好办，兵来将挡，美女来了自己挡。


第一卷 群雄割据


第1章 手机被雷劈了

　　夜晚十点，清风飞扬。

　　烧烤店走出一男一女，手拉着手，沿着热闹的街道慢行。

　　劲风吹乱女人的秀发，男人伸手为她拨正。

　　“郑枫，我们到此为止吧！”女人说。

　　“臣妾做不到啊。”郑枫哭丧着脸。

　　“唉，你还是吊儿郎当，言行举止一点也不稳重，我们怎么相处下去？”女人有点伤感。

　　“姳姳，从大学到现在四年了，我们相处一直没有问题哇。”郑枫紧握她的手，生怕下一刻就会抓不住。

　　“但现在有问题了，你给不了我想要的。”姳姳直截了当。

　　“只要我们一起奋斗，别墅、汽车、存款……这些统统不是问题，也许下一个比尔盖茨就是我咧。”郑枫自信满满。

　　“我相信你将来做得到，可我现在接受不了祼婚。”到了一个拐角，姳姳停下脚步，转过身对郑枫说，“我厌倦了漂泊，明天我就回家，我要离开这座城市，今晚是我们最后一次见面。”

　　“我们相识四年了……”郑枫捉急。

　　“我妈妈帮我安排了一个做生意的，我年龄也不小了，需要一个安稳的港湾。”姳姳打断他的话，又松开他的手，慢慢转入拐角，“再见了，郑枫！请原谅我的自私，我会祝福你。”

　　郑枫呆若木鸡，怔怔望着她远去的背影，各种心酸一拥而上，更要命的是心如刀割。

　　大学期间，他就一直追求本班同学姳姳，跟她的关系很好、很暧昧，被同学们誉为金童玉女。毕业后，她到这个陌生的城市打拼，他也尾随而来。

　　本以为诚心所至，得道成仙！

　　谁知才几个月的时间，她就变了，变得欣赏开名车的，变得羡慕住别墅的，变得对他日趋冷淡。

　　万恶的社会洪流啊，湮灭了一个纯真的姑娘，也湮灭了他痴心不改的童真。

　　从这一刻起，世界不再有爱了。

　　郑枫忧忧郁郁，也不知怎么回到家的，躺在床上一动也不动，脑壳里一片空白，连房东在隔壁催交房租的骂声，也充耳不闻。

　　经过两个星期的冥想和努力，那个让他痴恋了四年的女人，渐渐在他脑海消失。他想通了，也看化了，天下女人多的是，何必为一个势利的女人伤心流泪。

　　那种女人就拉倒吧，只能白送，也可以倒贴，就是不能追求。

　　郑枫振作起来，决定在这个城市拼出一片天，又定下了一个凶狠的目标，那就是金钱大把，美女无数，风光无限，一生拉风！

　　但是现实还是残酷的，公司今天有一个很特别的任务，直接安排到了他的头上，那就是——搬砖！

　　从一楼到五楼，郑枫搬了一小时的砖头，累趴了。

　　公司内部加建一个豪华办公室，搬运工说不干就不干。

　　总经理卜事仁有急智，第一时间想到郑枫，像他这种专门跑腿的低级职工，不去搬砖简直是浪费人才。

　　赵氏医药公司是一间大企业，郑枫是公司里的苦逼职工，工资拿最低的，差事干最苦的。

　　尊严有没有？

　　待遇有没有？

　　前途有没有？

　　统一的答案：木有！

　　郑枫早不想干了，悄悄在职业中介所报了个名，这叫骑驴找马。一旦找到别的工作，立马拿出辞职信，狠狠抽他卜事仁的脸。

　　可是，那间职业中介所也不知是不是坑爹货，收了他五百块钱中介费，几个月来连屁也不放一个。

　　敢情是传说中的黑中介？

　　郑枫想想就窝心，眼下没人监管，干脆往阳台一躲，掏出手机玩微信。

　　在发出去的信息石沉大海，杳无回音。

　　大白天的，人人在工作，谁有闲情雅致陪他聊天。

　　郑枫一气之下，把微信的好友和朋友圈统统删掉，需要的时侯没人搭理，要你何用？老子看书去。

　　打开书库，随手点了一本书，不到10秒，便下载完了。

　　打开一看，是一本看得烂熟的三国演义，我勒个去，早知道看清楚再下载。算了，三国演义就三国演义吧，老书重看，聊胜于无。

　　看到董卓作乱那一章，汉室屡遭欺凌，郑枫有点感慨。

　　联想到自己上班被经理整，下班被房东整，深有同感，于是他叹了一声：“上天不公，苍生有难。”

　　话刚落，天空落下一道无声霹雳，不偏不歪劈中手机。

　　“嗤！”

　　手机像烧焦了似的，变成一团黑炭，温度跟火一样灼热。

　　郑枫吓得魂飞魄散，撒手就把手机扔了。

　　手机一落地，他的心被一万支箭射中，为了买这部手机，省衣缩食，足足攒了几个月。

　　“老天爷放过我吧，以后再也不敢骂你老人家了。”

　　等手机冷却下来，郑枫才捡起它，擦掉表面的黑炭，发现手机光亮如新，似乎没有受到损坏。

　　一看屏幕，那本三国演义还在，往下一拉，怪了，空白一片。

　　手机被雷击坏了？

　　郑枫切换到电话模式，随手拨通一个同学的电话试试看。

　　“喂，郑枫找我有啥事？”

　　“没……没事，我在试电话。”

　　“老子快忙死了，你小子吃饱了撑着是不……”

　　电话被同学狠狠挂断，郑枫却爽歪歪，手机没坏嘛。

　　倒是手机里面的三国演义有点怪异，之前翻看过的章节都有文字，没看过的部份一个字都没有了。

　　还有更奇怪的，手机弹出一个叫刘备的人，申请添加微信好友。

　　郑枫看了一下对方的头像，相片是一个古代书生，白白净净的，一副忠厚谦让的模样，资料只有三个字：刘皇叔。

　　这是那个门子的恶作剧？还刘皇叔呢，老子是不是改换个名字叫刘高祖？

　　反正无聊，郑枫顺手一点，通过他的申请。

　　刘备的朋友圈发出一条文字信息：唉，董卓废了少帝刘辩，立陈留王刘协为献帝，还自封为丞相，又加封为太师，完全控制了朝廷。

　　一个叫关羽的回复：可恨，董卓的军队在洛阳劫掠财物，奸淫妇女，无恶不作，又把洛阳城烧成一片废墟。

　　另一个回复的叫张飞：可恼也，当初救错这厮，真后悔没及时做了他，这厮果然祸国殃民了。

　　刘备：全国各地的义军纷纷起兵付伐董卓，如今北平太守公孙瓒率领精兵前往，咱们兄弟三人正好投他去。

　　这不正是刚才三国演义接下来的剧情吗？再接下来就是关公斩华雄，三英战吕布……

　　演，继续演，这3个家伙可以去奥斯卡拿演帝了。

　　郑枫忍不住点了评论回复，在弹出的对话框里打字，陪这几个家伙乐一乐。

　　“公孙瓒有什么好？投奔孙坚才是正道。”

　　信息传到另一个空间的另一个世界，转成一句话，传入刘备的耳里。

　　刘备脸色一变，向关羽和张飞打个眼色，小声说：“有人在偷听我们说话。”

　　关羽在屋内寻找，张飞则破门而出。

　　很自然，他们什么都找不到。

　　“刚才有别人的声音，你们都没听见吗？”刘备有点蒙。

　　“木有。”关羽和张飞同时摇头。

　　“莫非是神仙？”刘备的脑袋里弹出了十万个为什么。

　　刘备那里知道，他刚才嘴里说的，包括跟别人聊天的内容，统统化成了一条条微信，传到了郑枫的手机上。

　　郑枫乐了，这几个家伙的演技堪称炉火纯青，继续跟他们逗去。

　　“不错，正是本仙打救你。”

　　“哎哟，请仙人指点迷津，刘备感激不尽。”刘备全身一震，扑嗵一声，给跪了。

　　关羽和张飞面面相觑，不知他们的大哥搞什么鬼？

　　“孙坚号称江东之虎，你不投他投谁？”

　　“仙人啊，我跟孙坚素未谋面，公孙瓒却是我的死党哇。”

　　“反正他们都是找董卓的麻烦，目标一致，你投谁还不一样，倒不如投个有前途的。”

　　“曹操也有前途哇，近来正在招兵买马，前段时间还派人捎信过来，邀请我参加他的生日派对。”

　　“曹操有点奸。”

　　“袁绍财力雄厚，跟他混如何？”

　　“袁绍能力不足。”

　　“那马腾呢？他靠谱。”

　　“你妹的，你爱投投，不投拉倒，本仙没空跟你啰嗦。”

　　郑枫不想跟这家伙继续疯，合上手机，回去继续搬砖。

　　搬完最后四个砖，已是日下西山尽，同事已走人。偌大的公司空荡荡，只剩下郑枫一人，累得只剩下半条人命。

　　郑枫摇摇晃晃滚下一楼，走出公司准备打巴士，回去应该是吃宵夜的节奏。

　　“嘎”一声急刹。

　　一辆蓝色宝马一个急转弯，突然刹停在郑枫跟前。

　　郑枫吓了个半死，三魂不见七魄。尼玛，你敢再风骚一点，车子迟刹0.01秒，直接将老子谋杀得了。

　　豪车的驾驶室里，跳出一位身穿T恤短裙的美貌少女。

　　这少女长发飘飘，标准的瓜子脸，五官精致，一双水汪汪的大眼睛是要迷死人的节奏。她也长得也高挑苗条，身材的曲线凸凹有致，还拥有一双修长、白嫩的美腿。

　　她叫赵玉婷，18岁，赵氏公司董事长赵完松的独生女，就读在女子贵族学校，标准的富二代。

　　这个近乎完美的青春美少女，郑枫见过3次，每一次都是她来公司找她爸爸。

　　但，现在这个钟点，郑枫望了望夜幕，董事长早就溜之大吉了，她女儿来干什么？

　　“莫非看上我？”

　　郑枫搧了自己一个巴掌，原来自己在幻游！

　　瞧瞧自己，浑身脏兮兮的，活脱脱一个在工地劳作的建筑工人。


第2章 刘备跟了孙坚混

　　“喂。”一个银铃般动听的声音说。

　　“你叫我？”郑枫左右看看，附近没其他人呀，公司的保安也不知死那去了？

　　“不叫你叫谁？”赵玉婷敝了敝嘴。

　　“大小姐，有啥事？”郑枫有点迷糊。

　　“大叔，帮我把东西搬到我爸的办公室。”赵玉婷打开了车尾盖。

　　“这……”郑枫有点晕，自己脏得可以跟乞丐媲美，要是把人家的东西弄脏了，那可赔不起哇。

　　“这你妹，叫你搬就搬，婆婆妈妈的，像不像一个大男人。”赵玉婷翻了翻白眼。

　　“好好好，搬搬搬，弄脏了可别找我晦气。”郑枫上前一看，车箱里有一个大笼子，乖乖龙的东，装着4只活蹦乱跳的大母鸡。

　　“不干，董事长见到这玩意，还不杀了我？”郑枫缩了回去。

　　“不干？姐现在就杀了你。”赵玉婷横眉竖眼，完全颠覆了高贵淑女的形象。

　　我去，左右不是人呀，得罪这个千金小姐，搞不好明天就被开除。新工作还没找着咧，还欠房东一个月房租，万万不能提前下岗。

　　“别杀，我干。”郑枫飞快地拎起那笼鸡，一路小跑窜回公司。

　　“哎哟。”郑枫正欲按下电梯，屁股冷不防中了一脚。

　　“我说大叔，你想和我一起坐电梯？你还是锻炼锻炼去吧。”赵玉婷捂着鼻子，指了指楼梯。

　　“别叫我大叔，我很老吗？”郑枫有点恼火。

　　“大哥，行了没？”赵玉婷又冲着他翻着白眼。

　　搬完砖头又搬鸡，今天真是怪事多。

　　明明是一个绝世美女，偏偏像一个吃了火药桶的母老虎，要把人往死里咬，搬一笼鸡到董事长的办公室算什么鬼？

　　准备打鸡煲吗？

　　奇葩富二代的思维真搞不懂。

　　郑枫拎着大鸡笼，气喘喘的爬了六层楼梯，才走到董事长的办公室门口，赵玉婷恭侯多时了。

　　“东西扔到我老爸的办公桌上。”赵玉婷用钥匙打开门，朝里面打了个眼色。

　　“这……不合适吧？”郑枫傻眼了。

　　“什么合不合适？我让你做你就做。”赵玉婷突然伸出美腿，一脚将他踹了进去。

　　郑枫连人带鸡滚进了办公室。

　　“卡嚓”房门一关，郑枫被反锁在里面。

　　“我去……大小姐……别把我关在里面哇……我怕黑……”郑枫连忙爬起来，敲打房门。

　　“你不会开灯吗？”门外传来赵玉婷银铃般的笑声。

　　“大……大小姐……快放我出去……被董事长知道我在这里……我就完了……”郑枫颤抖地说。

　　“你就说是我干的。”赵玉婷说。

　　“大……大小姐……你行行好……我上有老……下有小……受不起这种折腾哇……”郑枫几乎给跪了。

　　“那是你的事。”赵玉婷冷冷地说。

　　“大小姐，再不放我出去，我快饿死了。”郑枫又敲了一下门。

　　“蠢货，里面什么没有？你会饿死？笑话。”赵玉婷的声音越来越远。

　　“别……”郑枫急得不行了，但是赵玉婷已经走了。

　　这是什么奇葩女人？

　　真是有其父必有其女！

　　董事长叫赵完松，瞧瞧这名字，其人会好到那去？

　　他女儿果然也属精品，青出于蓝胜于蓝。

　　郑枫叹了一口气，今天是黄道不吉日，道道碰到黑，死定了，这鱿鱼被炒得啪啪响。

　　从窗户望下去，赵玉婷已经跳上豪车，绝尘而去。

　　办公室是防盗的，连窗户都装有防盗网，关在里面就别想走了。敢叫保安吗？不敢，被误会为小偷咋办？还是乖乖等董事长上班，然后受死吧。

　　郑枫也没啥好想法，干脆把办公室的灯开个通亮，四处察看。

　　食品柜里摆满各种零食，郑枫不客气了，将肚子填饱再说。

　　郑枫又到洗手间痛痛快快洗个澡，再打开董事长的小衣柜，里面啥衣服都有，甚至还有未开封的新内裤。

　　衣服有着落了！

　　郑枫把脏衣服一股脑儿扔进垃圾桶，然后坐下来泡茶喝。

　　无聊之中，郑枫掏出手机，准备下载小说来看，却没想到屏幕自然弹出一本书，正是之前那本三国演义。

　　上面写道：刘备为了讨伐董卓，带领关羽和张飞投奔孙坚。

　　郑枫呆了，揉揉眼，确认眼睛没毛病。

　　将书拉上去，之前的内容他看过。

　　再往下拉，一片空白，什么内容都没有。

　　“这……”

　　郑枫的脑袋里蹦出了一百万个为什么？

　　再翻翻微信的朋友圈，刘备有一句留言：“受仙人指引，我带二弟三弟改投孙坚。”

　　这是那跟那这是？

　　手机被雷劈了，还是这书被雷劈了？

　　不会是老子的脑袋被雷劈吧？

　　郑枫成了八丈金刚，有点摸不着脑袋了。

　　再点开三国演义，又有新内容了：十八路诸侯聚集，共同讨伐董卓，孙坚为前锋，率领手下七将迎敌。

　　郑枫傻了，孙坚手下只有程普、黄盖、韩当和祖茂等四将，啥时侯多冒出3个家伙来？

　　郑枫好奇心四起，多出了那3个人是谁？

　　突然想起那个刘备来，他不是去投靠孙坚吗？刘备、关羽和张飞不正好是3个人咯？

　　郑枫忍不住了，给刘备发去一条信息：你在哪？

　　刘备回复：仙人终于来了，我想你想得好苦哇。

　　郑枫：想我干什么？我又不搞基。

　　刘备：我也不搞基，我的性取向比正常人还要正常。

　　郑枫：别扯淡，你到底在那？

　　刘备：准备跟孙坚上战场。

　　郑枫：关羽和张飞也去？

　　刘备：对，二弟三弟都要去。

　　郑枫的脸色有点苍白，大致问题他有点清楚了，他现在正和三国演义中的刘备对话，而那个刘备则把他当神仙来拜。

　　刘备：仙人，老半天不开声，在干嘛？

　　郑枫：我在消化脑袋里不能消化的东西。

　　刘备：天啊，仙人也有病？

　　郑枫：神仙就不能有病？

　　刘备：我认识一个神医，号称神仙也能医。

　　郑枫：谁这么牛逼？

　　刘备：他叫华佗。

　　郑枫：我去，他是名副其实的神医。

　　刘备：哈哈，连仙人也知道他的名号，改天我介绍你认识。

　　郑枫有点犯迷糊，这是真是假呀？华佗为关羽刮骨疗毒，为曹操治头痛，这些是全国人民都知道的，他刘备什么时侯认识华佗了？

　　刘备：仙人还在吗，请指点此战的凶吉？

　　郑枫的脑筋又转回来了，关二哥跟随孙坚出战怎么行，华雄来了谁来斩？尼玛，这故事还编得下去？


第3章 关羽的斩后感

　　郑枫立马给刘备一条信息：出帅不利，找个理由留下。

　　刘备：OK，我向孙坚请个病假。

　　郑枫：关羽和张飞呢？

　　刘备：他们也要请？

　　郑枫：必须的！

　　刘备：哇噻，三个人一起请病假？鬼信啊？

　　郑枫：我了个去，一起拉肚子不行么？

　　刘备：这个可以有，我这就去跟孙坚说，咱兄弟仨昨晚吃了不干净的海鲜，正在组队腹泻。

　　郑枫觉得刘备这人风趣幽默，是聊天的第一把好手。

　　三国演义的书又自动弹出，内容更新了：孙坚留下刘关张三人，率领程黄韩祖四将前去迎敌。

　　郑枫喝了一口董事长的好茶，躺在沙发上想想将来的前途，可手机不断弹出三国演义的更新信息，彻底打断了他的思考。

　　董卓派出华雄出击；

　　华雄砍了鲍信的弟弟鲍忠；

　　程普刺死了华雄副将胡轸；

　　袁术计算孙坚，不发粮食，孙坚大败。

　　华雄出关，挑战诸侯。

　　郑枫来精神了，关羽斩华雄即将上演咯，有必要采访一下关二哥的斩后感。

　　可是关羽没加他为好友，采毛线呀采。

　　郑枫翻查微信所有功能，看能不能加得上关二哥。翻到通讯录的新的朋友里，发现有一个新的功能，叫添加三国联系人。

　　郑枫点进去，惊呆了，里面全是三国演义的人物，数都数不过来，费了好大的劲，才从列表里找到关羽，向他申请添加好友。

　　申请很快通过，可以直接采访关二哥了。

　　郑枫给关羽发去一条信息：华雄现在和谁打？

　　关羽一愣，左顾右盼，众人正在紧张商议，谁有功夫找他聊天？心想是不是昨晚海鲜吃多了，今天产生耳鸣？

　　郑枫：你没有耳鸣，是本仙在跟你说话。

　　关羽那张枣红色的脸刷的一下变青了，只有大哥才信神仙，我又不怎么信，谁在跟我恶作剧？

　　郑枫：没人跟你恶作剧，你心里想什么，只有神仙才知道。

　　关羽一惊，心里想的事居然有人知道，对方不是神仙是什么？自己做事光明磊落，近日也没欠赌债，神仙找上门来干什么？

　　郑枫：等会轮到你上场，你紧张不？

　　各路诸侯都在场，关羽那敢用嘴巴回答，不然别人会以为他是疯子，立马赶他出去。

　　关羽在心里默默说道：有点小紧张，华雄那厮是武术名师。

　　郑枫：他不是你对手。

　　关羽：你怎知？

　　郑枫：我是神仙呀，这都不知当什么神仙？

　　关羽：当真？

　　郑枫：果然！

　　关羽：我这就去斩了那厮。

　　郑枫：华雄现在砍到谁了？

　　关羽：刚砍了俞涉。

　　郑枫：嗯，华雄还要砍一个。

　　关羽：现在潘凤去了。

　　郑枫：下一个轮到你了。

　　关羽：华雄死定了。

　　果然，一个士兵飞马来报：“潘凤被华雄斩了。”

　　各路诸侯大惊失色，袁绍哀叹：“可惜我的上将颜良、文丑未到！只要有一个在，华雄算个鸟！”

　　张飞在旁嘀咕：“颜良、文丑是什么东西？为什么要等他们？老子出去捅死华雄不就得了。”

　　张飞正欲走出，关羽却拉住他，小声说：“三弟，让二哥去，保证给点颜色袁绍瞧瞧。”

　　刘备也伸过头来说：“刚才神仙给我透露天机，说二弟出战，华雄一定死翘翘，三弟不要跟你二哥争。”

　　张飞又嘀咕了，什么水神仙？难道我张飞就不能叫华雄死翘翘？

　　关羽站出来高呼：“小将要去斩华雄。”

　　各路诸侯一愣，还是袁绍先发问：“你谁呀你？”

　　公孙瓒指着关羽说：“他是刘备的二弟关羽。”

　　袁绍又问：“现在是什么职务？”

　　关羽说：“我是孙坚手下的金牌打手。”

　　坐在一旁的袁术大怒：“一个打手也敢口出狂言，你这不是欺负我们没人吗？来人呀，给我打这小子出去。”

　　曹操出来阻止：“大家别鸡动，这人我认识，上次在酒吧开片，多幸他拨拳相助，我才能全身而退。”

　　关羽看了一眼曹操，猛然想起：“原来是你，那天我把那班家伙打得满地找牙，你却不见了。后来酒保跟我说，起因是你在调戏……”

　　曹操脸色一青，赶紧打断关羽的话：“各位，关羽真的很牛逼，我亲眼见到他一个打十个，我全力推荐他。”

　　袁绍不太愿意：“派一个打手，华雄会笑话我们的。”

　　曹操说：“可不一定哟，你们瞧，关羽牛高马大、风度翩翩，一副标准的官相。他是什么的身份，华雄知个屁。”

　　关羽一拍胸膛：“我砍不了华雄，你们来砍我。”

　　曹操取来一杯热酒，请关羽饮了再去。

　　关羽捋了捋长须：“太热，等温一点再喝。”说罢，便走出帐篷，提刀上马，飞奔出寨。

　　郑枫点起董事长的雪茄，悠悠扬扬的抽起来。可是等了好一会，关羽还没消息，这是去斩人还是斩飞机啊？

　　一根雪茄没抽完，关羽来信息了：神仙果然料事如神。

　　郑枫：斩了？

　　关羽：斩了。

　　郑枫：心情如何？

　　关羽：不咋地。

　　郑枫：不畅快？

　　关羽：华雄那厮之前斗了两人，体力有所耗损，斩他没有快感。

　　郑枫：曹操的酒还热吗？

　　关羽：早凉了，他帮我加温去了。

　　郑枫：曹操赏识你。

　　关羽：赏识个屁，这厮想堵我的嘴，上次他在酒吧调戏美眉，被人揍了，怕我把这事捅出来。

　　郑枫：袁术有没有发飚？

　　关羽：正在发，嫌我们兄弟仨人身份低，不配跟他混在一起。

　　郑枫：曹操会做和事佬的。

　　关羽：他正在做，好了，我们三兄弟先回营寨避风头了。

　　刘备、关羽和张飞在营寨闷坐，斩了华雄立大功，不但没奖赏，还遭袁术等人的白眼，这气受得够窝囊。

　　傍晚时分，曹操过来抚慰刘备，还带来美酒十桶，与刘备3人摇骰子饮酒。

　　结果张飞输得一败涂地，差点被曹操灌个半死。

　　张飞有点恼火：“不玩骰子。”

　　曹操说：“不如玩猜拳。”

　　张飞欣然同意，猜拳是他拿手好戏，他酒量又大，猜到最后没几个人能扛得住他。

　　结果，曹操猜拳极准，张飞输到扑街，连饮五桶酒，差点醉死在酒桌上。

　　关羽不忿，要跟曹操猜，为张飞报仇。

　　刘备阻止：“二弟，别猜了，我想和曹兄饮几杯，聊聊天。”

　　曹操笑道：“我也早想和刘兄聊天了，可惜上次我的生日派对，刘兄又不来。”

　　刘备说：“那天我正好有事，不然早飞过去了。”

　　曹操有点埋怨：“明明听说你要投靠公孙瓒，偏偏你又找了孙坚，害得我好几天睡不着觉。孙坚有什么好？心高气傲的，官又不给你当，就会让你们做打手。”


第4章 房东的凶狠泼辣

　　刘备一笑：“曹兄，人在江湖身不由已，我也不知为啥跟孙坚混上了，不过孙坚实力还是挺强的。”

　　曹操不满：“我实力不强吗？手下猛将又多，跟你又谈得来，你跟孙坚混个屁，不如过来跟我混。”

　　刘备说：“让我考虑一下。”

　　董事长的办公室真是一应俱全，应有尽有，郑枫舒舒服服躺在沙发上，看了一会电视，就打着哈欠想睡觉了。

　　临睡前，先看看三国那边情况如何？

　　刘备早有留言：仙人啊，曹操很有诚意聘请我到他的阵营，还给黄金五百两做订金，我一时迷糊居然收了。

　　郑枫一乐，决定逗他一逗：这是买命钱，你也敢收？

　　刘备立即回复：天啊，这不是坑爹么？

　　郑枫：曹操你也敢跟，真是不知死。

　　刘备：仙人救命则个。

　　郑枫继续逗：受人钱财，替人消灾。

　　刘备：消灾没问题，我的两个弟弟打架是一把好手。

　　郑枫：只怕是要你当替死鬼。

　　刘备：噢，卖嘎。

　　郑枫更乐了，刘备风趣呆萌，和他聊天真过瘾，远比严肃的关二哥爽得多。

　　郑枫：你把那五百两黄金送给我，我来替你们消灾。

　　刘备：哦，黄金小事，仙人直接取走就是。

　　郑枫犯愁了，怎么取哇？老子又不是真正的神仙，怎么把黄金从三国变到现代？

　　突然，微信传来一条提示信息：刘备为你充值黄金500两。

　　草，黄金能充值？

　　郑枫把微信所有功能翻了个遍，除了发现一个新功能叫微信费用，愣是没找出套现的办法，充值的黄金有毛线用？

　　桌上的五百两黄金不翼而飞，刘备吓得魂飞魄散，跪在地上抖了好一会才回过神。之前他对这位神仙是半信半疑，现在事实摆在眼前，的确有神仙，而且法力无边。

　　刘备全身颤抖，望向夜空问：“刘备愚钝，不知仙人法号？”

　　郑枫又乐了，想都不想回复：本仙姓郑！

　　刘备：郑仙人，请指点迷津？

　　郑枫：等你们兄弟仨人跟吕布打过了，我再指点你。

　　郑枫的眼皮越来越重，合上手机，睡觉去了。

　　董事长的沙发是高档货，躺得特别舒服，睡得特别香，也睡到不知醒。

　　“郑枫！”一声怒喝，犹如雷霆贯耳。

　　郑枫猛地翻起来，在他面前的是一张愤怒的脸。

　　他就是董事长赵完松，一个略胖的中年人，赵氏医药公司的创始人。他叉着腰，怒火可以点燃整个办公室。

　　“董事长，我……”郑枫正欲解释。

　　“你给老子卷铺盖走人。”赵完松大吼。

　　这是意料之中的事，郑枫也懒得解释，拨腿就走。

　　“等等。”赵完松看到了那个大鸡笼，还有四只活蹦乱跳的活母鸡，怒气一下子降了下来，“这是……”

　　“是你的乖女儿送来了。”郑枫停下脚步说。

　　“那你还帮她送？”赵完松的怒火又升高了。

　　“你以为我想呀，我就是被她关进来的。”郑枫说。

　　“算了，放你一天假，明天准时上班。”赵完松的怒火消散了。

　　“董事长，不炒我鱿鱼了？”郑枫一喜。

　　“把这笼鸡拿走，这事不能对任何人提起，否则你的鱿鱼我炒定了。”赵完松说。

　　郑枫拎起那笼鸡，飞快逃离董事长的办公室。

　　电梯可不敢乘，走楼梯才没什么人注意。

　　没想到跑到三楼，就碰到肥胖的经理卜事仁在恭侯。

　　“郑枫，听说你在董事长的办公室过了一夜，睡得可舒服？”

　　“挺好，董事长的沙发我睡得惯。”

　　“董事长没炒你鱿鱼？”

　　“怎么可能呢？董事长说我搬砖太辛苦，还特意送我一笼鸡补补身子。”

　　卜事仁看了看那笼活鸡，心一堵，早知道这样，搬砖的活那轮到郑枫干。

　　“喂，你去那？”

　　“董事长特批我一天假，我赶着回去杀鸡补身子。”

　　卜事仁彻底看不开了，自打跟着董事长创业至今，董事长也没给他特批过一天假。这个搬砖居然有出息了，下次再有这活，谁都别想跟他抢了。

　　郑枫跑到市场，请人把鸡全宰了，再提回家煮了一只吃，其余的塞进冰箱，一个星期的菜不用买了。

　　“咚咚咚”一阵紧促的敲门声。

　　郑枫的神经绷了起来，敲门声太熟悉不过了，它比恶鬼勾魂还要可怕，又不得不开门。

　　房东章嫂，35岁，是一个颇有姿色的少妇，就是皮肤略黄了点。几年前章嫂和丈夫离了婚，性格变得暴燥，脾气差得要命，租客们一见到她立马绕路走。

　　郑枫可绕不过去，人家直接登门，往那绕？

　　“小子，上个月的房租你还交不交？”章嫂阴着脸。

　　“章嫂，宽限几天吧，我马上发工资了。”郑枫点头哈腰。

　　“宽限你妹，你不交就滚出去，我的房子大把人等着租。你这个杀千刀的霸着茅坑不拉屎，想死早就点说，看老娘会不会一刀劈死你……”

　　章嫂发作了，越骂越离谱，爹呀娘的咒过来，连器官都抬上来了，搞到郑枫脸红耳赤，恨得不找个洞钻进去。

　　章嫂骂了20分钟，终于骂累走了。

　　郑枫的脑袋一阵旋转，长时间听了章嫂的高分贝噪音，整个人都快受不了了。

　　隔壁小王又传来章嫂的骂娘声，看来这个中年少妇发作的时间又到了，整幢大厦今天休想安宁。

　　郑枫钻进被窝，捂紧被子，免得那乱七八糟的叫骂声传入来，然后打开手机玩三国。

　　三国演义早有更新：各诸侯迎战吕布；张飞救下公孙瓒；刘关张大战吕布；董事焚烧洛阳，迁都长安。

　　郑枫有点小失落，居然错过了三英战吕布的好戏，都是章嫂惹的祸，有机会一定捉弄捉弄这个泼辣的女房东。

　　面对刘备和关羽的头像，郑枫决定找刘备聊天，关羽太严肃，聊天没激情。

　　郑枫：喂！

　　刘备：郑仙人，可盼你来了。

　　郑枫：在什么位置？

　　刘备：跟孙坚进了洛阳，我在灭火。

　　郑枫：灭火也要你亲自出马？

　　刘备：消防队不够，我们兄弟仨顶上去了。

　　郑枫想起三国演义里，孙坚在洛阳得到传国玉玺，引来杀身之祸，现在刘备跟着他混，那不是找死吗？

　　那可不行，刘备投靠孙坚完全是他开的玩笑，得把刘备从水里捞上来才行。

　　郑枫：我觉得你在孙坚那儿前途不大。

　　刘备：英雄所见略同。

　　郑枫：转投他人吧。

　　刘备：那我投曹操去。

　　郑枫：我不喜欢曹操，这家伙是一个枭雄。

　　刘备：他给了订金哇，还是你替我收的。

　　郑枫：退订。

　　刘备：没钱。

　　郑枫：赖账。

　　刘备：不可。

　　郑枫：你想咋地？

　　刘备：我去借钱退订吧。

　　郑枫：对了，我想到谁最适合你了。

　　刘备：谁？


第5章 极品富二代的极品计划

　　郑枫：公孙瓒！

　　刘备：草，投来投去，还是要投他？

　　郑枫：现在投他正是时机。

　　刘备：马腾近来对我眉来眼去，似乎想我跟他混。

　　郑枫：别转频道，你跟公孙瓒才是上上之选。

　　刘备：好吧。

　　郑枫：公孙瓒会带你回北平，到了平原想办法留下。

　　刘备：一切听从仙人的指示。

　　郑枫这么做是有原因的，三国演义如果按照历史轨道走，那还有啥玩头？

　　来个新鲜玩法，才有激情嘛！

　　他突然想起一件事，改变历史会有什么后果？万一把三国玩翻了，弄得整个世界都不存在，这不是寻死的节奏吗？

　　越想越怕，郑枫再也憋不住了，连忙滚起来，趁着章嫂在骂其他房客，溜到外面去。

　　郑枫走进几间书店，翻查了许多三国演义的书，人物和剧情等统统一致，该是什么就是什么。

　　他再看了看手机上的三国演义，后续的剧情与书不太一样，他有点开窍了，手机里的可能不是历史，怕什么，玩他娘的。

　　他买下一本三国演义的实体书，以后玩三国用来参考。

　　回去的路上，经过一条商业大街，一辆蓝色宝马停在路边，一个高挑的美少女倚在车边打电话，双腿又长又白。

　　郑枫一见，额的妈呀，那不是董事长的独生女赵玉婷吗？惹不起，赶紧绕路。

　　“喂，大叔。”背后传来赵玉婷的喊声。

　　郑枫的心一塞，又来了，叔你妹，大哥也不叫一声。漂亮的妹纸虽好看，但哥很忙，没空陪你玩。

　　赵玉婷越是喊，郑枫走得越快，天晓得那个古灵精怪的富二代又想出什么花样？

　　背后传来越来奔跑声，郑枫心里打了个突，这轻盈的脚步声分明是一个女人，不好，那个富二代追过来了。

　　郑枫一紧张，撒起脚丫狂奔，跑了几个街道才敢停下来歇歇。

　　“大叔……你跑毛线呀跑？”背后传来一个喘息的声音。

　　郑枫转头一看，脸都青了，刚才不甩开了吗？她又什么时侯追上来了？

　　“拜托，我才大你几岁？别把我喊成老人家行不行？”

　　“我读高二，你读高几？”

　　“哥都大学毕业了。”

　　“工作啦？”

　　“当然，你这不是明知故明嘛。”

　　“这就对了，不叫你做大叔叫什么？”

　　“我……”

　　郑枫一阵语塞，这个千金小姐真够牙尖嘴利的。

　　“喂，我老爸炒你鱿鱼没有？”

　　“木有。”

　　“哈，那我就懒得给他打电话了。”

　　“什么情况？”

　　“如果他炒了你，我就叫他重新聘请你。你为我办事，我总不至于让你丢饭碗吧。”

　　“哎哟，大小姐心地真好。”

　　“那还用说。”

　　“这个……我有点急事，有空再聊。”

　　“看见我就躲，能有什么急事？本小姐请你喝下午茶，当是你帮我做事的酬劳。”

　　郑枫百般推辞，好话说尽，赵玉婷却不吃那一套，硬是把他推进了一间咖啡馆。

　　赵玉婷要了两杯顶级的蓝山咖啡，又点了一桌子美食，下午茶就是如此奢靡。

　　对于那笼子母鸡的事情，郑枫终于忍不住问了，送啥不好，偏给董事长送一笼鸡。

　　赵玉婷也毫不忌讳，直言直说，她老爸在外的几个女人找上门来吵架。她一怒之下，买了一笼活鸡去气她老爸，提醒她老爸以后别把麻烦开到家里来。

　　董事长行为不检，到处拈花惹草，在公司也不是什么新鲜事儿。

　　早年董事长因为情外婚，原配跟他离了婚。去年他又娶了一个年轻漂亮的老婆，也不改泡妞的习惯，在外头一样风流快活。

　　赵玉婷憎恨她老爸，感情长年不和。

　　“大叔，我一会就要回学校了，你留下电话号码给我。”

　　“干嘛？”

　　“下次想找人帮忙，直接找你啊。”

　　“美女，不要啊！”

　　赵玉婷要做的事，郑枫能推辞？避免她动手抢手机，郑枫乖乖就范，将电话号码留在她的手机里，还被迫加了微信。

　　“大叔，你真帅。”

　　“真的？”

　　“妹妹我漂亮吗？”

　　“美得不得了！”

　　“帅气的男生一定不会跟漂亮的妹妹说谎的，对吧？”

　　“这……当然。”

　　郑枫手脚一凉，有一种落入圈套的感觉。

　　“我老爸为什么要加建一个办公室？”

　　“这……”

　　“说！”

　　“听说董事长夫人要过来帮忙。”

　　“哼，我果然没猜错，这个狐狸精还不是盯上我家的公司，就我爸爸那个怂样，她会看得上？”

　　“你担心董事长夫人谋取你家财产？”

　　“我才不担心咧，我老爸精明得要命，那个狐狸精不会从他身上捞到好处。”

　　“那你还担心什么？”

　　“前几天，我在一家餐厅见到那个狐狸精，她和我老爸的死对头坐在一起，我担心她嫁给我老爸是另有企图。”

　　“董事长那么精明，谁骗得了他？”

　　“大叔……”

　　赵玉婷突然娇嗲起来，娇俏的脸蛋变得美艳动人，只是那声音嗲得让人的鸡皮疙瘩都掉满一地。

　　“我那个后妈在公司有什么异常举动，你记得通知我一声，我会好好感谢你的。”

　　“这……这是干卧底的勾当哇！”

　　“你干不干？”

　　“不干！”

　　“不干？姐弄死你。”

　　赵玉婷说翻脸就翻脸，比翻书快多了。

　　就在郑枫左右为难之际，一叠崭新的百元大钞塞到了手上。

　　“这是什么意思？女人的钱哥不要。”郑枫把钱推回去。

　　“大叔，装什么逼？你在职业中介所挂的号，我都知道了。”赵玉婷得意洋洋。

　　“我去，你竟然查我？”郑枫有点恼火。

　　“查你就查你，你吹呀？”赵玉婷横蛮了起来。

　　“得，哥吹不起，哥闪。”郑枫站了起来。

　　“给姐坐下，事情还没完，你闪毛线呀闪。”赵玉婷横了他一眼。

　　郑枫不敢造次，乖乖坐下，把柄在人家手上呢。

　　“姐雇用你当卧底。”

　　“喂，我可不同意。”

　　“我说雇用就雇用，谁叫你昨晚撞到我手上啦？”

　　“我也不想的哇。”

　　“你能不能干脆点，像不像一个大男人？钱给我拿走。”

　　“我不要女人的钱。”

　　“草，这钱又不是白给你，这是你的酬劳，我是你的上司，你拿的是预付工资。”

　　赵玉婷一顿炮轰，轰得郑枫云里雾里，如呆如痴，等他回过神来，人家早就买帐闪人了。

　　这个极品富二代年纪轻轻，却娇横霸道，又娇又嗲，连哄带吓，把郑枫弄得迷迷糊糊，简直就是他命中的克星。

　　既然不想在公司呆了，还怕什么当卧底？当就当吧，又不是卧底黑道，有毛线个危险？大不是被炒鱿鱼。

　　回到家，郑枫数了数那叠人民币，好家伙，足足一万！

　　这是老子的工资，为什么不能拿？郑枫心安理得了，房租有着落了，这就找章嫂去，用钞票狠狠抽她的脸。

　　这时，手机传来提示音，郑枫打开一看，三国演义又更新了。

　　孙坚得到传国玉玺，跟袁绍闹翻；

　　十八路诸侯内哄，各自散伙；

　　刘备改投公孙瓒，跟公孙瓒去北平，留守在平原。

　　孙坚遭刘表围攻，退回江东。

　　这可是重要时刻，不能错过，否则赵云就会被公孙瓒拐走，得赶紧给刘备发信息。

　　交房租的事改天再说吧，有钱还怕鬼敲门？


第6章 赵云提前归队

　　郑枫：你在平原干什么？

　　刘备：仙人啊，我跟公孙瓒是跟对人了。

　　郑枫：我问你在平原干什么？

　　刘备：公孙瓒很大方，把平原交给我管了。

　　郑枫：你妹的，九不搭八，我问你现在在干什么？

　　刘备：在招兵买马。

　　郑枫：别招了，你势单力薄，猪都不会主动上门。

　　刘备：请仙人指点呀！

　　郑枫：主动出击，别装大爷等人上门。

　　刘备：如何个主动法？

　　郑枫：袁绍和公孙瓒干起来了没有？

　　刘备：快开打了，我正琢磨带兵去支援咧。

　　郑枫：你火速去冀州，在附近的山丘找一下。

　　刘备：找甚么？

　　郑枫：找人！

　　刘备：那边是荒山野岭，有毛人。

　　郑枫：叫你找就找，你啰嗦个机巴。

　　刘备：噢，我找就是了。

　　郑枫：你找一个叫赵云的，这人武艺超凡，英俊帅气，你会喜欢滴。要是公孙瓒先遇到他，你只能干瞪眼。

　　刘备：哟西，我马上就去。

　　刘备也顾不上跟神仙聊天，召来关羽和张飞，商量去冀州找赵云。

　　张飞说：“大哥别整天疑神疑鬼，那有什么神仙？又不见他来找我喝酒？”

　　关羽支持有神仙：“我和神仙交流过，确认有仙。”

　　张飞不信：“神仙的话也敢信？母猪也能爬树了。”

　　刘备说：“少数服从多数，我决定和二弟轻装前去，抢在公孙瓒之前找到赵云。三弟，你率领兵马随后接应。”

　　刘备和关羽带了几十个轻骑，策马加鞭去冀州，在那里的山野一带搜索，见人就问：你是不是赵云？

　　很快，赵云的大名传遍了整个冀州，甚至惊动了袁绍。

　　袁绍找人一查，结果发现赵云是自家的人，正在他的部队当兵。

　　袁绍把赵云找来问：“你欠人家钱？”

　　赵云说：“木有。”

　　袁绍又问：“你调戏人家姑娘？”

　　赵云摇头。

　　袁绍大怒：“那人家怎么满山头找你？”

　　赵云说不知道。

　　袁绍说：“去把找你的家伙捉来，我要瞧瞧是那个王八蛋，闹得冀州满城风雨。”

　　赵云领命而去。

　　刘备找了几天，累得不成人像了，心里老是嘀咕，这个郑神仙到底有没有坑爹？

　　忽然，草坡左侧转出一个少年将军，飞马挺枪，直奔刘备。

　　关羽大惊，挥起青龙偃月刀迎上，又与来人斗了五十回合，不分胜负。

　　刘备见那少年将军英俊潇洒、威风凛凛，心中十分喜欢，连忙叫停，问那少年将军姓甚名谁？

　　那少年将军用枪指着刘备说：“我就是赵云，听说你整天找我，你到底是谁？”

　　刘备一听，高兴得连屁股都要笑出声了：“哎哟，你就是赵云呀，果然名不虚传。”

　　赵云皱眉：“我还没出名呢，你就来虚传了。”

　　刘备说：“我是刘备，专门来找你。”

　　赵云问：“你是刘备？那个扛大刀的就是关羽咯？”

　　关羽道：“正是关某！”

　　赵云连忙滚下马，向刘备一跪：“久闻刘大哥大名，今日得见，小弟高兴得不得了。”

　　刘备也高兴得直跺脚，他二弟是何人物？那可是一刀斩了华雄的高手。赵云居然跟他斗上五十回合，还分不出胜负，绝逼是一个超级打手，这个人绝逼不能放过。

　　刘备扶赵云起来说：“兄弟，哥诚邀你去闯关东，可别拒绝哥哇。”

　　赵云一抱拳：“小弟愿随大哥！”

　　刘备感到有点意外，原来收个人就是这么简单！

　　这个时侯，公孙瓒的大军已到，袁绍也带兵出城，双方为了冀州的地盘谈不拢，厮杀起来。

　　刘备左望右顾，终于等到张飞带部队来了。

　　就在公孙瓒处于危急的时侯，刘备突然从袁绍背后下手，打得袁绍一个措手不及，救下了公孙瓒。

　　郑枫得意洋洋，刘备不是以后才有五虎将吗？行，老子现在就给他整出五虎将，十虎将，将自己喜爱的武将都归属刘备，让刘备转弱为强，这样玩才有基情。

　　赵云提前加入刘备阵营是第一个目标，下一个目标才有点意思。

　　典韦，号称古之恶来的猛将，是郑枫喜欢的武将之一。

　　在三国演义中，典韦是曹操的忠心猛将，指望他来投靠刘备？还是死了这条心吧，趁早在曹操之前，将他弄到手。

　　“什么鸟人这么牛逼？要动用大哥去陈留？”张飞老大不愿意。

　　“他叫典韦，使用两枝铁戟，说是勇力过人，老虎也能打死几只，这个我有点小喜欢。”刘备说。

　　“我们兵少将寡，极需将才。”关羽捋着须。

　　“好，我们这就出发，我倒要看看这厮的能耐。”张飞大喊。

　　“神仙指示，二弟去就行了。”刘备说。

　　关羽立即收拾行装，连夜奔去陈留。

　　按照指示，关羽在陈留的山涧之间寻找，那些地方什么都不多，老虎最多。

　　关羽找了几天，人没找着，老虎却劈死了几只。

　　关羽也懒得找人了，忙着把老虎鞭取下来，这可是泡酒一流的材料，喝了补肾壮阳。近来为了招兵买马，他忙得有点肾虚了。

　　“我在捉老虎，你却来杀老虎，存心跟我过不去是不？”一个身材魁梧的大汉走过来。

　　“老虎又不是你家养的，凭什么你能捉，我不能杀？”关羽眼睛一睐，杀气冲天。

　　那大汉一怒，从背上取下两枝大铁戟，向关羽扑来。

　　关羽抄起青龙偃月刀，迎上去，与大汉斗得难分难解。

　　关羽见差不多了，便虚晃一刀，退了战斗，用欣赏的目光看着大汉，说：“如果我没猜错，你就是典韦。”

　　典韦一愣，他在山涧隐居多时，难道是仇家找上门来？不可能，仇家都杀得干干净净啦，莫非是粉丝？

　　关羽又说：“我是刘备之弟关羽，特来拜会典兄。”

　　原来是来招聘的老板，典韦不敢得罪，也连忙说：“原来是温酒斩华雄的关二哥，小弟失敬了。”

　　关羽抱拳说：“典兄别捉什么老虎了，我大哥刘备仰慕你的才华，要高薪聘请你。”

　　典韦点点头：“他识货。”

　　关羽说：“我大哥说如果得不到你，他会睡不着觉。”

　　典韦说：“可我不习惯跟人家睡一块。”

　　关羽又取出黄金百两，交到典韦手中：“为了突显诚意，我们先交订金，后提货。”

　　典韦大喜：“交易成功！”

　　关羽也是喜滋滋的，这个典韦没白请，他的武艺和勇力不在自己之下，甚至还要略胜于他，大哥得到这个猛汉，简直就是如虎添翼。

　　“关羽，你妹的，你不好好在平原呆，居然跑来抢我生意。”一个恼火的声音说。

　　关羽回头一看，原来是曹操手下大将夏侯惇！


第7章 典韦的订金

　　关羽一笑：“做生意讲究先到先得，你下次请早吧。”

　　夏侯惇怒道：“你敢抢我家主公的货，是不是活得不耐烦了？今个儿不把货留下，你就别想离开。”

　　关羽的眼睛一睐：“曾经有一百个悍匪吓唬我，我错手送他们去了医院。如果上天再给我一次机会，我一定送他们去西天极乐世界。非要增加人数的话，我希望是……一万个！”

　　夏侯惇的心堵得慌，关羽可不是吓大的，一刀劈了华雄是事实，特么跟他打起来也捞不到好，还有典韦没表态呢？

　　夏侯惇咳了一声：“既然你说到做生意，那我们按市场的原则来办咯，公平竞价，价高者得！”

　　典韦点头同意，此法甚好！

　　关羽表示无意见。

　　夏侯惇心中狂喜，关羽这厮还不着了老子的道？你大哥刘备穷得丁丁当当，我家主公富甲一方，竞价竞死你丫。

　　夏侯惇摇晃着脑袋说：“我出黄金千两，美酒百桶，美女十个！”

　　关羽说：“这个价钱我出不起。”

　　夏侯惇哈哈一笑：“典韦是我家主公的啦。”

　　典韦一脸怒火，提戟指着夏侯惇：“夏侯惇你妹的，咋不早点来？我都收了关羽的订金了。”

　　夏侯惇有如五雷轰顶，被劈呆了，关羽这一手好绝啊？

　　关羽捋须一笑：“反悔退订，会遭天下英雄耻笑。典兄是一个视信誉为生命的爷们，打死我也不信他会反悔。”

　　夏侯惇说话都有点巴结：“那……那你家刘备也反过悔，退过订哇，天下英雄咋不笑他？”

　　关羽语气深重地说：“谁叫曹操舍不得孩子，套不到狼，他可是接受了我大哥的两倍退订，还有什么好说的？”

　　典韦叹了一口气：“夏侯兄，算了，下次请早吧。我拿了人家的订金，就是人家的人，这已经是铁一般的事实。”

　　夏侯惇无奈，只好怏怏而退。

　　手机又弹出三国演义的新内容：典韦加入刘备，刘备实力再增。

　　郑枫曾想过让吕布加入，后来还是放弃了，吕布虽然武力第一，但造反也是第一。万一这家伙来一个窝里反，这游戏还能玩？

　　没有忠诚度，说什么都没用！

　　接下来的目标早已锁定，那就是太史慈！

　　太史慈也是要趁早收归入帐的，否则孔融一旦和黄巾军打起来，他会去报恩，就没刘备什么事了。

　　郑枫告诉刘备，太史慈是一个孝子，老母叫他帮谁他就帮谁，必须从他老母下手。

　　刘备觉得极易，他可以亲自操刀，哄女人是他绝活，哄一个老女人开心，还不简单得一逼！

　　第二天，郑枫回公司上班，一大堆文件在他办公桌上等侯已久了。

　　忙了大半天才忙完，本想歇会玩三国，不料卜事仁又给他加料了，一叠厚厚的文件又扔了过来……

　　卜事仁又一连多天加料，郑枫忙得死去活来，晚上拖着半死不活的身躯，回到家往床上一躺，双腿一伸……

　　终于盼到了周日放假一天，郑枫打算一整天窝在家里睡觉，再玩一下三国，他好几天没摸过手机了。

　　“嘭嘭嘭”隔离租客的敲门声传过来。

　　郑枫猛地跳起来，糟糕，房租忘交了，必须在章嫂杀来之前，把钱给送过去，否则一个美好的假日就要毁于一旦了。

　　章嫂就住在这幢大厦的顶层八楼，说起来她也算是一个富婆，离婚后分到一整幢大厦。除了她自己住八楼，一、二楼租给人家做酒店，三至七楼改建成出租房出租，月收入6位数以上。

　　郑枫登上八楼，按下门铃。

　　房门开了，章嫂脸青嘴唇白，穿着一件轻薄的睡衣在瑟瑟发抖。

　　“你有事？”章嫂沙哑地问，往日尖锐的女高音不见了。

　　“我……我来交房租。”郑枫将钱递了过去。

　　“算你小子识相，请来坐吧。”章嫂收下了钱，居然还请他进去。

　　章嫂的所住八楼是改建过的，偌大的客厅，豪华的小厅，卧室和客房都有好几个，外面还有一个小花园。

　　章嫂让郑枫随便坐，她自己却往沙发上一躺，一双玉腿露了出来。

　　郑枫感到小心脏在乱跳，章嫂今天仪容不佳，但那种熟透了的女人身躯的视觉，冲击过来令人情迷意乱。

　　“章嫂，我看你很不舒服的样子。”郑枫小心地说。

　　“感冒了，发烧了。”章嫂有气无力的说。

　　“看医生了吗？”郑枫问。

　　“看了，刚吃了药。”章嫂说。

　　“嗯，那我还是不打扰你休息。”郑枫站了起来。

　　“你就坐会吧，嫂子想找个人聊聊天。”章嫂打了个坐的手势。

　　“章嫂就一个人？”郑枫坐了下来，张眼到处望。

　　“嫂子有两个女儿，都嫁人了。”章嫂说。

　　章嫂因为病了，情感变得有些薄弱，居然向这个比他小10多岁的郑枫倾诉心事。

　　原来，章嫂的孩子跟她前夫生活，而她前夫老找借口不让她去见孩子。她感到十分苦恼，生病时特别想孩子。

　　郑枫突然感到理解，一个离了婚的少妇，孤零零住偌大的房子，平时连一个说话的人也没有，脾气不古怪就有鬼。

　　“你绝对需要一个伴。”

　　“我不是不想找个伴，只是这个伴不好找，嫂子的脾气你懂的，对方至少要受得了气。”

　　这一点，郑枫绝对认同，章嫂这臭脾气，那是生人勿近的节奏。

　　“嫂子年轻时很漂亮，现在年纪虽大，但自信容貌和身材都保持得不错，你认为呢？”章嫂忽然端坐起来。

　　“这……”郑枫有点窘。

　　“说吧，这里就咱俩，有什么不好意思的。嫂子只听实话，你说我差，我也不会生气。”章嫂说。

　　“其实章嫂长得蛮好看，很有女人味，连我看了都会心跳加快。”郑枫干脆实话实说，还怕被她吃了不成？

　　“所以嘛，嫂子这个伴不好找咯，嫂子眼光不低。”章嫂笑了，郑枫的评价又给她自信打上一支强力针。

　　女人最喜欢被人夸，特别是老女人。

　　郑枫的实话，章嫂非旦没有生气，反而还挺高兴。

　　章嫂拉着郑枫聊了足足两个钟，平时凶狠泼辣的她，热情起来变了另一个人似的，还夸郑枫年轻俊朗。

　　郑枫还帮章嫂弄好了一个坏的电器开关。

　　回到家，郑枫就迫不及待掏出手机，三国玩得有点上瘾了！

　　刘备有留言：太史慈已得！

　　郑枫一阵欢喜，准备收编下一个目标——张辽！


第8章 冲天一怒为貂婵

　　“张辽？”刘备有点呆。

　　“他可是吕布的手下，这墙脚挖不动。”张飞摇头。

　　“张辽义勇双全，用电动机来挖都挖不了。”关羽猛摇头。

　　“张辽以前不是常跟你去喝酒吗？”刘备问关羽。

　　“他现在改跟吕布喝了。”关羽耸耸肩。

　　“额的天，这么优秀的人才居然跟吕布混，真是一朵鲜花插在牛粪上。仙人啊，这个任务实在坑爹。”刘备仰天长叹。

　　“坑你妹，神仙什么时侯坑过你？”一个声音传入刘备的耳中。

　　神仙发怒了！

　　刘备全身一震，又给跪了。

　　郑枫：张辽是一代名将，你不想要了？

　　刘备：想得不得了。

　　郑枫：那还不去请。

　　刘备：臣妾做不到啊！

　　郑枫：为啥？

　　刘备：张辽是吕布手下的大将，挖不动。

　　郑枫一想，对了，张辽的忠诚度极高，这墙脚只有曹操才挖得动，他刘备能挖个机巴。

　　想想张辽将来归属曹操，郑枫心里就不舒服，张辽也是他喜欢的武将之一啊。

　　收不到张辽，这怎么玩得爽？必须趁张辽归位曹操之前，将他弄到手，否则就成定局了。

　　郑枫：你们兄弟仨想一想办法撒。

　　刘备：木有办法，关羽说张辽是软硬不吃的奇葩。

　　郑枫想到一条妙计，突然感到自己堪比诸葛亮了。

　　郑枫：如果吕布赶走张辽呢？

　　刘备：这个可以有，仙人的道行高深啊！

　　郑枫：你去找办法。

　　刘备：这个极易，用离间计。

　　郑枫：说得顺口，计谋你有？

　　刘备：吕布有勇无谋，挑拨离间一流。

　　郑枫：别给我作诗，说具体，说计划。

　　刘备：司徒王允看不顺董卓和吕布，准备用美人计来离间他们父子俩，这就是一个契机，老子要在美人计的上面加个离间计。

　　郑枫：卧槽，司徒王允的美人计连你也知道了，这么明目张胆？

　　刘备：丢，这有什么稀奇，司徒王允整天嚷嚷要做了董卓，这事全国人民都知道，唯独神仙不知道。

　　郑枫：司徒王允也算一个奇葩，他能成功就有鬼了。

　　刘备：不一定，大家都对司徒王允充满信心！

　　郑枫：Why？

　　刘备：他女儿貂婵是我国四大美女之一，闭月的美貌，绝代的风姿。董卓和吕布这两条色狼，早就对貂婵垂涎三丈了，甚至想体验一下美人计的效果。

　　郑枫：我了个去，这样也行？

　　刘备：对，这样也行！

　　郑枫：离间计你去实施吧，本仙要闭关静修一会了。

　　郑枫懒得再跟刘备吹水，急急忙忙切换到通讯录，点进那个添加三国联系人。找到貂婵申请好友，顺便看看她的资料，今年正好二十八岁！

　　申请瞬间通过，一个美艳绝代的古代美女头像，呈现眼前！

　　这就是貂婵？郑枫惊呆了。

　　实在太美了，古代四大美女之一的貂婵还真不是盖的，难怪司徒王允胆敢放肆，当众使用美人计。老子要是吕布，都想体验一下美人计的滋味了。

　　且慢！

　　谁同意司徒王允送貂婵给那两条色狼了？

　　这么漂亮的美女，绝不能让董卓和吕布给糟塌！

　　郑枫也不想吕布杀死董卓，董卓一死，曹操就得势，袁绍得势，孙坚也得势，唯有刘备不得势。

　　刘备是他郑枫的代理人，刘备不强大还玩个鸟？目前这种群雄割据的局面，必须持续下去。

　　郑枫想到一个计划，只要救出貂婵，董卓就没什么事了，也没曹操、袁绍和孙坚什么事，但是刘备可以混水摸鱼了。

　　貂婵的对话框弹出来，郑枫突发奇想点了视频聊天，文字既然可以聊天，视频可以不？他想瞧一瞧貂婵本人。

　　一行文字首先弹了出来：视频每分钟黄金1两，计时开始！

　　视频打开了，一个古代的美艳少妇呈现眼前，真人比头像漂亮得多，是正宗的古典美女。

　　这就是貂婵，人如其名！

　　貂婵俏脸蹙眉，一副忧心忡忡的模样，真是我见犹怜！

　　郑枫试探一下：貂婵呀貂婵，为何愁眉不展？

　　貂婵猛然抬头，左顾右看，房里没人呀，谁在和我说话？

　　郑枫说：是我在和你说话。

　　貂婵吓得花容失色，颤抖不已，那里还说得出话来。

　　郑枫忍住笑：貂婵，我是神仙，特来打救你！

　　貂婵一听是神仙打救，心定了许多，但还是有点惶恐。

　　郑枫问：司徒王允要将你送给吕布和董卓，你可愿意？

　　貂婵摇头：臣妾不愿意啊。

　　郑枫一愣：妾？你不是司徒王允的女儿吗？难道你嫁人了？

　　貂婵脸色微变：仙人哪，表面上我是他的义女，事实上……

　　郑枫皱眉：是什么？在我前面不得隐瞒。

　　貂婵掩面：事实上我只是他的一个小妾。

　　郑枫大怒：这个禽兽！

　　貂婵哭泣：妾身自幼选入司徒府，练习歌舞，司徒王允见我姿色美貌，收我为义女，却强行与我同房，乱了伦理，实为不齿。

　　郑枫怒火高升：岂有此理，我定要司徒老贼死无葬身之地。

　　貂婵又说：如今，他还扬言将我送给董卓和吕布，妾身又不是一件货物，岂能送来送去。

　　古代四大美女之一貂婵，身世如此悲惨，郑枫不由产生了怜悯，决定无论用什么代价，都要救她出来。

　　郑枫说：你放心，我会救你出火坑。

　　貂婵说：妾身在外举目无亲，离开长安不知去何处安身。

　　郑枫故意说：我自有安排，只怕你受不了清淡的日子。

　　貂婵说：只要跳出火坑，就算清茶淡饭，妾身也满意了。

　　貂婵的回答，证明她不是一个贪恋富贵的女子，郑枫很满意：哈哈，既然是神仙打救，自然是不会让你受苦受累的。

　　貂婵一跪：一切遵从仙人的安排。

　　郑枫看了一眼视频左下角，那里有个计时器在计时，不知不觉和貂婵视频聊天30分钟了。

　　郑枫关上视频，查看微信费用，原本刘备充进来的黄金500，如今只剩下470，原来黄金是这么用滴。

　　郑枫决定让刘备去长安，把貂婵救出来。

　　至于如何安置貂婵，郑枫有点犯难，许配给谁好？

　　刘备？不行，这家伙太滑头。

　　关羽？NO，别毁了关二哥一世英名。

　　张飞？更不行，他是酒鬼。

　　典韦？不匹配，莽汉一个。

　　太史慈？太孝顺，只怕将来婆媳难相处。

　　赵云？可以考虑，最大的问题是他太忠义，只顾救兄弟的老婆孩子，自己的呢？

　　郑枫琢磨来琢磨去，也没有一个头绪。

　　突然，他灵光一动，看来最配貂婵的只有一个人了。


第9章 华佗解毒丸

　　那就是他自己：郑枫！

　　貂婵不配我，配谁？我是神仙，至高无上，要谁就谁，这不需要咨询貂婵本人的意见。郑枫想想就开心，这比当皇帝还要过瘾。

　　郑枫敲开刘备的对话框：有件重要事情要你去办！

　　刘备：仙人请讲。

　　郑枫：把貂婵救出来。

　　刘备：我去，这是一个高度难动作。

　　郑枫：难度不高，还用得着你？

　　刘备：目前兵力不足哇，贸然进攻长安，不到半路就给灭了，还救个机巴貂婵。

　　郑枫：嘴巴放尊重点，貂婵是我老婆。

　　刘备：……

　　郑枫：咋了？

　　刘备：神仙也有老婆？

　　郑枫：废话，神仙没老婆，怎么延续仙种？

　　刘备：有道理！

　　郑枫：救一个人犯得着用军队？

　　刘备：不用军队用什么？

　　郑枫：你脑袋被驴踢了？你派几个人去不就得了。

　　刘备：哎哟，仙人高明，我就特么想不起来呢？派一队特种兵过去，啥人都救出来了。

　　郑枫：你有特种兵？

　　刘备：关羽、张飞、赵云、典韦和太史慈！

　　郑枫：亲，那是五虎将。

　　刘备：五虎特种兵。

　　郑枫：行行行，你爱怎么特就怎么特，先把貂婵给我救出来。

　　刘备：张辽怎么办？

　　郑枫：压一压。

　　刘备：一个猛将不如一个小女人？

　　郑枫：貂婵是我老婆！！！

　　刘备：不好意思，差点忘了。近来我发现我老了，记忆有点衰退，体能也有点下降，看来多点运动了。

　　郑枫：别扯淡，赶紧去办。

　　刘备：喳！

　　郑枫：喳你妹。

　　郑枫合上手机，准备出去吃个便当做晚饭。

　　章嫂却打电话来了，原来她的感冒不见好，让他帮忙买碗粥上来，他迷迷糊糊答应了。

　　郑枫有点犯难，这个寂寞的少妇莫非要找他慰解？想想章嫂成熟丰满的躯体，邪念顿起了。

　　按下门铃，可能是失身的节奏，按不按？

　　按！

　　哥孤身寡人，失个身会死呀？

　　门开了，章嫂看起来更加憔悴，绝对没有找慰解的意思。

　　郑枫把瘦肉粥端进去，叫章嫂趁热吃。但是章嫂吃到一半，就咳嗽不断，再也吃不下去了。

　　“章嫂，要不上一趟医院吧。”郑枫好心地说。

　　“没用，我从小的感冒就这德性，反反复复很难好，神仙也治不了。”章嫂说。

　　神仙也治不了？

　　有这么夸张吗？郑枫就不信这个邪了，他想到了神医华佗，刘备不是认识他吗？问问刘备去。

　　郑枫找了个借口，回家关门玩微信。

　　刘备：华佗？五年前在小沛见过他，现在不知所踪。

　　郑枫：华佗有什么爱好？

　　刘备：是个药痴，嗜药如命。

　　郑枫：行了，你忙你的去吧。

　　刘备：仙人等等，我已派五虎特种兵去了长安，很快就能把仙嫂救出来了，只是不知仙人要将仙嫂如何安置？

　　郑枫：先放在你那，让关羽护守。

　　刘备：喳。

　　郑枫切换到添加三国联系人，找到了华佗。

　　郑枫直截了当：感冒反反复复不见好，怎么治？

　　华佗正在山上采药，突然耳边有人说话，猛吓了一跳，四下看看，又没人呀，难道听错了？

　　郑枫：我是神仙，在问你呢。

　　华佗怔了好一阵子，才缓过神来：神仙？神仙找我做甚？

　　郑枫：找你治人。

　　华佗：仙人啊，别耍我，我很忙的。你一个法术，啥病都好了，还要我去治什么人？

　　郑枫：我对医学一窍不通，没有医治的法术。

　　华佗：原来如此！刚才你说什么感冒？

　　郑枫：感冒反反复复很难好，自小是这样。

　　华佗：这个极易，只是寒毒而已。

　　郑枫：有没有立即治好的良方？

　　华佗：只要吃下我秘制的华佗解毒丸，睡两个小时，立马见效！

　　郑枫：那个药店有得卖？

　　华佗：这是我私卖的，每粒黄金十两。

　　郑枫：能打折不？

　　华佗：已经打折了，你要不是神仙，肯定不是这个价。

　　郑枫：行，给我来一粒试试。

　　华佗从怀里取出一粒药丸，笑道：“拿黄金来交换。”

　　郑枫的微信弹出一个提示：传送华佗解毒丸需要黄金10两！请按确认或不要。

　　郑枫想都不用想，直接按确认，一粒弹丸大小的药丸瞬间出现在桌子上。

　　再查查微信费用，只剩下450两黄金了，买药丸10两，传送10两，这收费真够狠了。

　　华佗正在得意洋洋，忽然药丸就不见了，变成了10两黄金。他顿时吓得全身发抖，给跪了，望天膜拜：“果然是神仙啊，我还以为是那个黄毛小子来捉弄我呢。”

　　郑枫：下次再找你，本仙有事离开。

　　郑枫拿着药丸，飞奔去找章嫂。

　　章嫂想都没想，一口把药丸吞了，郑枫在药医公司工作的嘛，带来的药自然信得过。

　　章嫂很快觉得眼皮沉重，昏昏欲睡，心想糟糕，郑枫这小子心怀不轨，给的肯定是迷药，老娘晚节不保了。

　　看着熟睡中的章嫂，郑枫的确闪过一丝邪念，这个成熟丰满的少妇实在有点诱人。

　　郑枫笑了笑，掏出手机玩三国，不管眼前的是少妇还是少女，他都不想趁人之危，他又不是禽兽。

　　天蒙蒙亮，司徒王允就去上朝了，五条大汉从暗巷窜出，翻墙进了他的家。

　　这个五个人正是刘备的五虎将，带队的是关羽，他们早已摸清司徒府中的情况，直接奔到一间闺房。

　　打开房门，里面有一个天仙般的美艳少妇。

　　五虎将怔住了，眼睛也不听使劲了。

　　关羽功力深厚，回神最快，他向那美少妇一辑：“在下关羽，奉我大哥刘备之命，前来营救仙嫂。”

　　张飞、赵云、典韦和太史慈也纷纷行礼。

　　貂婵一愣：“仙嫂？”

　　关羽顿觉言失，神仙这事只有他们三兄弟知道，别人知道了并不妥。于是，他小心凑过去，在貂婵的耳边小声说：“我大哥也是奉了神仙的指示，命我们前来的救嫂子出去。”

　　貂婵也低声问：“我是谁的妻子？”

　　关羽道：“神仙。”

　　貂婵是何许人也？能够挑拨吕布杀董卓的女人，智商可不是一般的高。她虽然觉得好笑，却也不点破，由他们称嫂子就是了。

　　司徒王允回家发现貂婵没了，立即报警。

　　长安城落闸放狗，一个人也不准离开。

　　到处是搜查的兵士，关羽等人被困长安城。


第10章 典韦战吕布

　　关羽向天祈祷：神仙呀，怎么办？

　　怎么办？郑枫也束手无策，急得团团转。

　　关羽见神仙老半天没反应，决定冒险一搏，杀出城去。

　　刚摸到东城门，就被发现了。

　　一千甲兵冲过来，为首是一个宽脸大将！

　　“张辽？”关羽惊喜道。

　　宽脸大将正是张辽，他见到关羽十分尴尬，以前的好哥们撞到手上，怎么办？

　　把关羽捉起来？太没义气了。

　　放掉关羽？又对吕布不忠。

　　张辽热血一涌，拨剑自杀。

　　“不要啊。”关羽惊呼。

　　太史慈手快，张弓搭箭射出一气呵成，一箭射断张辽的宝剑。

　　“关二哥，你让我死，做人真是难。”张辽一脸的痛苦。

　　“老弟，哥哥不让你难做。我留下，让他们走。”关羽说。

　　“我最多放你们走，貂婵一定要留下。”张辽说。

　　“我不会留下嫂子。”关羽说。

　　张辽连连摇头，表示不可能，双方僵持起来。

　　“留下嫂子，你们先出城。”一个声音传入关羽耳中。

　　郑枫一直关注关羽的微信，关羽的行动都在他掌握之中。

　　张辽的出现，郑枫知道救不出貂婵了，但没必须连五虎将都陷进去，留得青山在，不怕没柴烧。

　　关羽：弃嫂子而不顾？你觉得我会做得出？

　　郑枫猛然想起，关羽千里护嫂的事故。关二哥一旦保护嫂子，就会不屈不挠，送到目的地为止。

　　我了个去，关键时刻，关羽也来找麻烦了？

　　“一个也不能走。”一个洪亮的声音说。

　　吕布提着方天画戟，骑着赤兔马，飞奔而至。

　　郑枫大呼糟糕，吕布居然来了，关羽还走个屁啊？

　　他赶紧找到吕布的微信申请好友，有必要跟他谈谈。

　　不料，微信弹出一个提示：吕布是未来霸主，添加好友需要黄金100两。

　　你妹的，怎么道道关卡都要钱？

　　郑枫也管不了那么多了，直接确认，顺便通过申请。

　　郑枫：我乃上古天神，特来命你放走关羽。

　　吕布一愣，不清楚什么状况。

　　郑枫一连说了好几次，吕布才明白过来。

　　吕布：关羽可以放，貂婵不能走。

　　郑枫：别讨价还价，得罪神仙没好处哇。

　　吕布：妖，为了貂婵，神仙算个吊？

　　郑枫怒了，尼玛的吕布，真是不识死，以后争霸三国，第一个就灭了你。

　　谈判失败，关羽又不肯离开，郑枫有点捉狂了。

　　关羽对吕布说：“我跟你单条，你输了就放我们走。”

　　吕布哈哈大笑，上次输是输给了刘关张联手，单独一个关羽怎么会是他对手？这个关羽也实在太逗了，当下表示同意。

　　郑枫盘算了一下，关羽和张飞都不是吕布对手，太史慈和赵云多半也打不过，五虎将只剩下典韦了。

　　在三国演义里，典韦在酒醉和无装备的情况下，一人打张绣一支部队，实力之强悍完全可以跟吕布较量。

　　郑枫密关羽，让典韦出战。

　　关羽照办了。

　　吕布见一个名不经传的壮汉走出来，有点不屑。

　　动起手来，吕布就感到有点不妙，这个对手有点牛逼，不但力大无穷，两枝铁戟居然能够克制方天画戟，双方打了一百回合，不分胜负。

　　拿不下典韦，吕布有点烦燥，担心关羽会带着貂婵杀出去，那个张辽也不知会不会阻拦？

　　果然，关羽向张飞等人打个眼色，护着貂婵冲向城门。

　　张辽也不阻拦，默默让路。

　　吕布大怒，下令部队进攻，除貂婵之外，其他人格杀勿论！

　　郑枫急了，这千军万马杀过去，五虎将还有命？

　　肿么办？都是拜吕布所赐。

　　郑枫十分恼火，决定看一看吕布这个家伙长得什么猫样？

　　打开吕布的视频聊天，看到了一个高大威猛的武将，正是三国演义中所描述的吕布。

　　郑枫在吕布的对话框，骂了一句：王八蛋！

　　再从表情栏找到一坨屎，才点发送。

　　微信又弹出提示：发送牛屎表情成功，发送费50两黄金。

　　尼玛，一坨屎值50两黄金，微信存款只剩300两了。算了，黄金不够再找刘备要。

　　吕布见关羽等人被团团围住，正在洋洋得意，突然耳中传入一句王八蛋，接着天空中砸下一坨牛屎，正好砸在他的肩膀上。

　　吕布一个失神，被典韦逮到了机会，一戟拍中他的胸甲，将他打下马去。

　　典韦跳下马，用戟指着吕布的脑袋说：“识做啦。”

　　吕布大声下令：“停止攻击，放他们走。”

　　关羽等人见吕布受制，立即返回将吕布绑起来，还将他身上的牛屎擦干净，那坨屎也太臭了。

　　郑枫笑得不亦乐乎，原来微信还有必杀技，发坨屎都这么厉害，发个闪电还得了？看来在三国里最能打的不是吕布，而是他郑神仙。

　　张辽打开城门，关羽便押着吕布出城。

　　关羽发来信息：仙人，吕布为了活命，刚才说可以投降。他是天下第一打手，我大哥如果得了他，真是如虎添十翼。

　　郑枫暗骂，关羽你妹的，吕布看上貂婵，难道要老子把貂婵送给他，没门！

　　郑枫：吕布忠诚度低，用之有害！

　　关羽：好，出城就杀了这厮。

　　郑枫：别杀，董卓没有吕布，实力会弱。

　　关羽：这是好事，吕布死定了。

　　郑枫：好你妹，董卓一弱，曹操就强，你大哥就危险。

　　关羽：你的意思是要董卓保持现况？

　　郑枫：聪明。

　　关羽：就这么放了吕布，兄弟们都觉得不甘心。

　　郑枫：让他留下赤兔马。

　　关羽：君子不夺人所爱。

　　郑枫：赤兔马迟早是你的，早和迟有什么区别？

　　关羽：当真？

　　郑枫：果然！

　　关羽：那我就不客气了。

　　郑枫：先让赵云送我老婆去平原，要好生伺侯。

　　关羽：放心，仙嫂会在平原享尽荣华富贵。

　　郑枫：放吕布的时侯，顺便用用离间计。

　　关羽：我晓得，张辽被我掂挂上了。

　　离开长安几十里，关羽才放了吕布，但赤兔马却扣住不放。

　　“马还我。”吕布说。

　　“你回去肯定要找张辽晦气，张辽是我哥们，我要确认他没事，才将赤兔送回来。”关羽说。

　　吕布无奈，只好徒步回长安。

　　关羽吩咐赵云，火速送貂婵回平原。

　　“你们呢？”赵云问。

　　“我等四人留下，准备接应张辽。顺便告诉大哥，张辽即将是我们的人。”关羽捋须笑道。

　　章嫂终于醒过来了，觉得精神抖擞，感冒已经不见了，郑枫的药丸果然神奇。

　　抬头一看，郑枫正坐在对面沙发上，聚精会神在玩手机。

　　章嫂感到脸上一热，刚才是自己想歪了，人家郑枫可是一个不折不扣的正人君子，怎么会垂涎她的美色？


第11章 吕布的家

　　郑枫合上手机，发现章嫂双颊微红，眼珠子正骨碌碌瞧过来。

　　呵，瞧这眼神，分别是对我有意思嘛！郑枫着实有点窃喜，章嫂长得白嫩又好看，模样看起来也不老，嗯……蛮吸引人的。

　　“你怎么老在盯着人家看。”章嫂低头看了一眼，放心了，没走光。

　　“嫂子漂亮，我就多看一眼。”郑枫直言不讳。

　　“那就多看几眼吧。”被人赞美，有那个女人不乐的？

　　“嫂子的神色不错，看来药丸很有效。”

　　“要不是你的药，嫂子至少要躺十几天。”

　　郑枫一看表，快22点了，得回家洗澡，早点睡觉了，不然明天那能应付卜事仁的折磨？

　　“不如你在嫂子家睡，反正嫂子一个人。”章嫂突然说。

　　换作以前，郑枫肯定落荒而逃。

　　现在他倒不这么看了，自已又不是什么柳下惠，又不偷又不抢，送到嘴边的艳福为什么不要？

　　章嫂没有貂婵的绝色，也没有赵玉婷的青春，却有一股成熟的吸引力，撩得他有点兴起，欲欲跃试。

　　YY一下子是可以的，别真的扑上去，没准人家一个耳光就搧过来。人家章嫂可能是好心让他过夜，千万别想歪了。

　　郑枫还是故意逗一逗：“章嫂和我一起睡么？”

　　章嫂见郑枫似笑非笑，便知这小子在逗人，她也不甘示弱，伸出手来拉郑枫：“来吧，嫂子陪你睡觉。”

　　郑枫吓得连连后退，章嫂却“咯咯咯”笑了起来。

　　“老娘活了大半辈子，什么风浪没见过，你小子也敢来戏弄，想作死么？”章嫂叉着腰，故作生气。

　　“哈，被嫂子识破了。”郑枫一抹额头的汗。

　　“我家客房多的是，你随便找一间睡吧。”章嫂终于说实话了。

　　又不是和你睡，睡客房不如回家睡，郑枫心里嘀咕了。再坐了一会，便找个借口回去了。

　　回家关门，第一件事就是找刘备要黄金，但是刘备说没钱。

　　郑枫：那你身边有什么？

　　刘备：老婆。

　　郑枫：除了人，还有什么？

　　刘备：纸笔墨砚。

　　郑枫：还有呢？

　　刘备：棋琴书画。

　　郑枫：我要画。

　　刘备随便抄起一幅画放在手上，等着神仙来取。

　　微信弹出一个红色警告：文物不能传送！

　　郑枫傻眼了，你妹的，传送还分这个？

　　郑枫继续叫刘备换其他物品，结果统统传送不了，原因只有一个：那些都是文物！

　　郑枫火大了，问刘备有没有能吃的？

　　结果，半只烧鸡传到了郑枫的手上，宵夜有着落了。

　　吃半只烧鸡是有代价的，传送费用了黄金100两，郑枫心疼得直打哆嗦。主要是刘备没黄金可贡献，仅剩的200微信费用，真的要省省用了。

　　传不了文物发不了财，郑枫只好乖乖去上班。

　　周一至周六，是郑枫忙得要生要死的节奏，下班吃个便当回到家，已经晚上八点多。然后，就是找章嫂聊聊天，吹吹水，再回家睡觉。

　　章嫂对郑枫越来越好，不但免了他的房租，还常叫他上来吃晚饭。此后，章嫂很少整天阴着脸，笑容也多了起来。

　　租客们都心明如镜，郑枫老往章嫂家蹬，说没事就有鬼了。

　　这些租客来自全国各地，平时没交流，都是各人自扫门前雪，那管他人风流事。有关郑枫和章嫂的闲言碎语，自然就没有流传出去。

　　因此，郑枫更肆无忌惮，一有空就去房东家。

　　章嫂也欢迎之极，她一个人在家寂寞，又特别喜欢和郑枫聊天，这小子的风趣幽默逗得她很开心。

　　近来和章嫂打得火热，郑枫下班就往八楼跑，那里有空看微信？

　　这天下班，郑枫不想去八楼了，近来和章嫂聊天聊得有点腻。于是，他随手看了看微信，发现有不少留言。

　　关羽：张辽被吕布关起来了，我和几个兄弟在设法相救。

　　关羽：牢房守卫森严，我等束手无策！

　　刘备：又招了一千人马，又花了一大笔钱，流动资金都快断了。去贷款，银行居然不肯贷，尼玛，这是迫我去打劫银行。

　　貂婵：仙人，我已到平原，刘备待我如上宾，对我极尊重。

　　貂婵：仙人，刘备私底下称我为仙嫂，这什么意思？

　　貂婵：仙人，妾身想一睹你的仙容。

　　这些问题，都是要郑枫去解决的，关羽和刘备的问题都好办，唯独貂婵的问题最头痛。

　　当时头脑发热，异想天开将貂婵许配给自己，却没想到双方还要见面这回事，一个古代，一个现代，见毛线啊？

　　貂婵的事太难搞了，还是先帮关羽搞掂张辽吧。

　　张辽这个事，郑枫有点紧急，万一吕布把张辽砍了，就破坏了他设下的十虎将计划了。

　　郑枫：张辽关在那？

　　关羽：吕布府中。

　　郑枫：遇到什么困难？

　　关羽：吕布府守卫森严，我们探不到里面的情况。

　　郑枫：吕布在家？

　　关羽：这厮一整天没出去过。

　　郑枫：你现在去弄点动静，让吕布紧张起来。

　　郑枫点入吕布的微信，打开视频聊天。

　　先是听到一阵欢声浪言，然后见到一张大床，上面有2个女人和1个男人，3人全身赤裸在吱吱歪歪。

　　草，儿童不宜，郑枫将视频角度调转，望向屋顶。

　　突然，有人在外面喊失火，吱吱歪歪的声音停下来了，之后就是一阵穿衣服的声音。

　　郑枫将视频角度摆正，见到吕布提起方天画戟，走出屋外。

　　视频跟着吕布走，一直到地下牢房，见到了张辽。

　　吕布对随从说：“小心看紧了，跑了张辽唯你们是问。”

　　吕布走出地牢，出去查明情况，原来是虚惊一场，不知那个王八蛋喊失火，府中却一点火花都没有。

　　吕布骂了守卫几句，又返回屋里，继续寻欢作乐。

　　郑枫根据记忆，画了一张吕布府大致的图，标明那里关押张辽，那里有吕布，那里有守卫，那里有只狗……

　　再用手机将地图拍摄下来，试着发给关羽。

　　没想到居然成功了，关羽也回复说收到了地图。

　　不久，他就收到关羽发来的喜讯，张辽顺利救出。

　　郑枫叹了一口气，得到张辽还真不容易。

　　他顺手查了一下微信存款，只剩100两黄金，怎么搞？下一个收编的目标更高难度，可能是花钱如流水的节奏。


第12章 救孙坚一命

　　刘备这个穷逼又榨不出金来，郑枫只能转向其他人物。

　　貂婵被救走，吕布和董卓不会反目，董卓不死，三国演义既定的历史全被打乱，以后发生的事件也无章可循了。

　　董卓、曹操、袁绍、公孙瓒、马腾、刘表……

　　郑枫将逐个计算，均感难以下手，找不出好的借口让他们乖乖献金。强行吓唬行不通，他不想弄巧反拙，就像吕布这样不买帐，那多尴尬。

　　乱找人不是办法，必须查一下貂婵出现时的前后历史，但貂婵是郑枫提前找出来的，历史必须再往上翻。

　　郑枫从刘备留守平原开始推算，很快找到了孙坚与刘表结怨，在三国演义里，孙坚是要死在刘表手上的。

　　现在孙坚还没死，不过恐怕也快了。

　　郑枫笑了，孙坚的竹杠敲定了！

　　郑枫吩咐刘备注意江东的动静，一旦孙坚出兵打刘表，立刻带一支部队南下襄阳，等他的指示。

　　章嫂打电话来了，催郑枫到她家玩。

　　郑枫找了个借口推辞了，其实他和章嫂挺聊得来，就是有一点不爽，他总是春心荡漾，章嫂却始终保持距离，这能聊得下去？

　　又到了周日，郑枫在睡懒觉，赵玉婷居然来电话了。

　　见面的地点是游乐场，郑枫屁颠屁颠赶过去，美少女早就等得不耐烦了。

　　赵玉婷什么也不玩，只是带着郑枫在人海中穿梭。

　　“大小姐，怎么不找个清静的地方？这人多得……还能不能愉快的聊天？”

　　“你懂个屁，人多才安全！”

　　“安全？敢情咱们是特工？”

　　“废话少说，这都一个星期了，你一点情报也没提供，你的工资是白拿的？”

　　“冤枉啊，我在三楼，你后妈在五楼，基本没机会见到面。”

　　“你不会抽空上去逛一逛？”

　　“得了吧，那个卜事仁整扔给我一大堆工作，我连蹲茅坑的时间都木有。”

　　“真是麻烦，难道要调你到五楼？”

　　“五楼是公司的中上层，我这种低级职业上不去的。”

　　“我会想办法，你就等着上五楼吧。还有，以后每个周日都到这里来见面。”

　　赵玉婷转过身，跟着人潮走了。

　　郑枫望着她远去的背影，感觉一点也不好，她才几岁啊？就懂得家族的明争暗斗了，这女人以后还得了？

　　一大早跑过来，早饭也没吃，肚子闹革命了，郑枫找间餐馆，一边吃东西一边玩微信。

　　刘备来信息了：孙坚出兵了，神仙果然料事如神。

　　郑枫：你能不能不废话？

　　刘备：我在去襄阳的路上。

　　郑枫：一路顺风！

　　早餐还没吃完，郑枫又找貂婵聊天打发时间。

　　郑枫：Hi。

　　貂婵：仙人，你终于想起妾身了。

　　郑枫：近来忙呀。

　　貂婵：仙人，你私自将我许配给你，你有问过人家的感受？

　　郑枫：唯有用这个名份，刘备才会把你当神拜。

　　貂婵：仙人，妾身还不知你的姓名呢？

　　郑枫：我姓郑，你叫我郑仙人吧。

　　貂婵：有点别扭哦。

　　郑枫：要不，你叫我夫君得了。

　　貂婵：才不，我还没见过你呢。

　　郑枫：见了面，你才叫？

　　貂婵：嘻嘻！

　　郑枫：我忙完这段时间，再去找你。

　　貂婵：妾身等你。

　　郑枫合上手机，一阵烦恼，这个必须要穿越才行，问题是世界上还没有发明穿越器呀。

　　他突然想起了上次传地图给关羽，不知道活物能不能传？

　　一只苍蝇飞落到饭桌上，郑枫顿时有主意了。

　　郑枫向刘备发条微信：你在做什么？

　　刘备：正要睡觉。

　　郑枫：身边有什么？

　　刘备：老婆。

　　郑枫：她睡了没？

　　刘备：没，她在等我……嘻嘻。

　　郑枫：嘻你妹，先办点正经事，我送一件东西给你。

　　刘备全身一震，“卟通”一下给跪了，神仙的礼物，非同小可啊，得道成仙指日可待也。

　　郑枫点出拍摄功能，对准那只苍蝇“卡嚓”拍下一张相片，然后向刘备传了过去。

　　上传完毕，那只苍蝇也不见了。

　　刘备：丢，一只苍蝇？

　　郑枫：死的还是活的？

　　刘备：死的。

　　郑枫：啊？

　　刘备：本来是活的，我把它捏死了。

　　郑枫：滚。

　　郑枫赶紧查一下微信存款，乖乖龙的东，只剩下一个0。额的天啊，传一只苍蝇居然要100两黄金，传一个人还得了？

　　不过，郑枫还是一阵狂喜，苍蝇能传过去，人也一样能传，与貂婵见面指日可待，就差黄金了。

　　黄金不是问题，问题现在没有。

　　吃过早餐，没什么地方可去，郑枫想想干脆去找章嫂得了，反正那个怨妇喜欢和他聊天。

　　还没走到八楼，就听到章嫂家有人在说话，这个假日注定无爱，郑枫便回家睡大觉，刘备来微信了：已到襄阳，仙人请指示。

　　郑枫：去岘山救孙坚。

　　刘备：立即就去。

　　郑枘：告诉孙坚，刘表是他的克星。

　　刘备：日，孙坚一世英雄，那个软蛋刘表居然是他的克星？

　　郑枫：别忘了敲孙坚的竹杠。

　　刘备：喳！

　　郑枫躺到床上，双腿一伸见周公。

　　襄阳城外，激战正酣。

　　孙坚攻了多日，也没能把襄阳攻下来。

　　黄昏时分，襄阳城门悄悄打开，刘表的手下健将吕公，率领一支人马往岘山而去。

　　孙坚发现后，自持武艺高强，只带几十骑兵就追过去。

　　吕公在岘山设置陷阱，准备诱杀孙坚。

　　可惜螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　吕公怎么也想不到，早有一支人马在此设伏，正等着他来送死。

　　刘备率军从山后突然杀出，身边还有赵云和典韦相助。

　　吕公部队大败，惊慌逃窜，岘山的右侧，又突然杀出关羽和张辽，吕公赶紧往左侧逃。

　　没想到左侧又杀出一支人马，为首者是张飞和太史慈。

　　吕公成了瓮中之鳖，刘备手下的6个猛将都很变态，他一个都打不过，只好举手投降。

　　等孙坚追到岘山，等待他的是会审吕公。

　　吕公如实交待，说是刘表的计谋，与他无关。

　　孙坚大怒，一刀砍下吕公的脑袋。

　　望着刘备身边的6个悍将，孙坚一阵捶胸顿足：“我有罪，当初脑袋肯定进水了，居然放你离开。”

　　刘备说：“孙兄啊，我挺怀念和你在一起的日子，吃香喝辣、逍遥自在。现在呢，我在平原那个豆大的地方，混得不咋地，手头紧……”

　　孙坚听得出刘备的玄外之音，他打断刘备的话：“回头我给你黄金千两。”

　　刘备万分欢喜：“谢谢孙兄，但是我的债务欠得又有点多。”

　　孙坚不耐烦了：“我再多给一千，你来帮我攻襄阳。”

　　刘备又说：“且慢，我还给孙兄带来一个天大的秘密。”


第13章 孙坚的竹杠

　　孙坚问：“什么秘密？”

　　刘备说：“这个秘密关乎孙兄的生命安全。”

　　孙坚说：“车，我又不怕死。”

　　刘备吓唬道：“问题是你一倒，江东的地盘会被瓜分。”

　　孙坚眉头一皱，这个可不行，辛辛苦苦打下的江山，岂能拱手给人。看刘备的德性，只不过在敲竹杠罢了，花点钱算什么，保住江山才是重要，于是他问：“这个秘密值多少钱？”

　　刘备笑道：“不贵，黄金二千两。”

　　孙坚暗骂刘备这个王八蛋，把之前的加起来都四千两黄金了，这竹杠敲得也太深了。

　　但孙坚还是答应给钱，区区四千两黄金给他就是了，毕竟欠他一个救命之情。

　　刘备说：“孙兄一生英雄，唯一的克星就是刘表。”

　　孙坚白眼一翻：“你的意思是，往后我见到刘表就绕路走？”

　　刘备说：“差不多是这个意思。”

　　孙坚大怒：“放屁，你和刘表是亲戚，跑来糊弄老子。”

　　刘备说：“我跟刘表虽然是同宗远亲，平时又没什么来往，否则我早投靠刘表啦，还会投他人？”

　　孙坚一想，有道理，刘备虽然有点滑头，但干大事不含糊，他若是跟刘表串通，今日自己也死无葬身之地了。

　　孙坚问：“你说刘表是我克星，有没有科学根据？”

　　刘备说：“孙兄从来不信鬼神，我说是神仙指点，谅你也不会相信。你看我千里迢迢赶来襄阳，那也不去，直接蹲在岘山救你，就绝逼不是偶然事件了。”

　　孙坚点头认同：“刘表想做了我，是临时计划的，你刘兄远在千里之外，却能及时出现，的确匪夷所思。孙某是一个相信科学的人，既然找不到反驳的理由，我唯有相信你。”

　　孙坚下令收兵，撤回江东，又派人送给刘备黄金四千两。

　　刘备欣喜若狂，把关羽、张飞、赵云、典韦、张辽和太史慈叫到卧室，关上门，分赃！

　　刘备说：“二千两留作军费，我们把另外二千两给做了。”

　　六虎将立刻掌声如雷，互相拥抱，喜极而泣。

　　刘备问：“我是大哥分大头，你们小弟分小头，有木有意见？”

　　六虎将齐声说：“木意见。”

　　刘备取来计算器，一边计一边说：“你们一人分二百，六二十二，剩下八百就是我的啦。”

　　六虎将拿到自己的份，欢天喜地去喝酒唱K。

　　刘备将黄金收好，也准备去跟兄弟们狂欢。

　　“刘备，你妹的，想私吞黄金不成？”

　　一个愤怒的声音传入刘备的耳朵，刘备全身一震，又给跪了。

　　郑枫早已睡醒，刘备分赃时说的话，全部出现在微信里，私下分赃居然没有本大仙人的份，这还得了？

　　刘备：仙人哪，我早留下你那份了。

　　郑枫：四千两黄金你竟然吞了二千八，你的手也够黑了。

　　刘备：二千是军费，剩下八百你我一半。

　　郑枫：放屁，我全要了。

　　刘备：仙人，不要呀！

　　郑枫：什么不要，你还想不想做升官发财？

　　刘备：想，做梦都想。

　　郑枫：下一个目标需要花钱，神仙没钱怎么帮你？

　　刘备：这个猛将是谁？

　　郑枫：张郃！

　　刘备：哎哟，袁绍的大将。

　　郑枫：识货。

　　刘备：袁绍有两大天王，一个是颜良，另一个是文丑，为啥不选这两人？却选一个后起之秀？

　　郑枫：那两个傻逼是关羽的刀下鬼，要他们干毛？张郃屡战不死，才是高人一等。

　　刘备：如此，我那份全给仙人吧。

　　郑枫：还有二千两呢？

　　刘备：仙人饶命啊，那是军费。

　　郑枫：你就那几千兵马，要军费干嘛。

　　刘备：那也要养啊，我手头早没钱了。

　　郑枫：自己想办法，反正孙坚的钱，你一个子儿都别想入帐。

　　刘备：好好好，军费你至少留我一半，平原只是一个弹丸之地，穷得一逼，我似乎中了公孙瓒的圈套。“郑枫：真是婆婆妈妈的！你留下一千两，其余的全给我。”

　　刘备：喳！

　　“叮”的一声，微信弹出：刘备已为你充值1800两黄金！

　　郑枫不管三七二十一，点开貂婵的微信，然后对自己照了一张相，发送出去……

　　微信瞬间来了一个警告：传送人物最少需要10000两黄金，你的余额不足，请充值后再传送！

　　卧槽！

　　辛辛苦苦弄到一千八百两黄金，传个人竟然要一万两，这收费连神仙也扛不起呀。

　　总算还好，起码知道把自己的价钱，继续筹钱就是了，三国人物那么多，还怕弄不到一万两黄金？

　　郑枫正在琢磨向那一个人物下手，房门却响起了熟悉的敲门声。

　　打开门，果然是章嫂，她的神色不太好，一脸的阴沉。郑枫连忙请她进来，顺手关门，上锁！

　　章嫂警觉：“干嘛，锁上门，想吃了嫂子？”

　　郑枫和章嫂开惯玩笑，也似笑非笑的说：“我想吃嫂子很久了。”

　　章嫂啐了一口：“车，就你那点小心思，瞒得了谁？想吃老娘，下辈请早，这辈子你只能YY。”

　　郑枫笑道：“我每个晚上都在YY。”

　　章嫂皱眉：“别扯淡，老娘心情不好。”

　　郑枫说：“刚才我去你家，发现你有客人，到底发生什么事？”

　　章嫂不高兴地说：“那是我妹妹，她又过来向我炫耀。”

　　原来，章嫂与她妹妹素来不和，她妹妹经常嘲笑章嫂的肤色差，一个女人最重要的是肌肤美白，章嫂能不气得七窍生烟吗？

　　章嫂天天做美容，吃什么药又用什么护肤品都不见效果，那略黄的肌肤似乎跟定她了，甩也甩不掉。

　　郑枫也承认，章嫂本来就长得不错，肌肤如果再白一点，那就更好看了。

　　章嫂说：“上次感冒我吃了你的药，近来发现皮肤白我了，但是跟我妹妹相比，还是差远了。”

　　郑枫立即想起华佗解毒丸，那玩意能美容？

　　章嫂又问：“那药丸你还有吗？再给我一粒试试。”

　　郑枫的手上当然没有，这得再找华佗买，幸好孙坚的竹杠到了位，否则找到华佗也只能干瞪眼，那个老家伙连神仙也要做生意。

　　郑枫故意说：“那可是我家祖传秘制的灵丹哦，一般人我是不会送的哟。”

　　章嫂瞪着眼说：“我是一般人吗？我可是你嫂子，你敢不送？”

　　郑枫说：“嫂子先回去，我去弄弄，弄好了就给你送过去。”

　　打发章嫂回去，郑枫立马找华佗。

　　郑枫：你的解毒丸有美白功效？

　　华佗：能够解毒，自然能够美白。

　　郑枫：给我来一箱。

　　华佗：一箱？你想多了，我身上只剩下3粒了。

　　郑枫：我全要了。

　　华佗：我这神药见效快，连吃三粒立刻见效果。

　　郑枫：有没有副作用？

　　华佗：木有，就是美白的效果只能维持一个月。

　　郑枫：这不是坑爹吗？

　　华佗：可以延续。

　　郑枫：如何延续？


第14章 不合作的袁绍

　　华佗：一个月后再吃一粒，又延长一个月的效果。

　　郑枫：我再预订100粒。

　　华佗：多谢老板。

　　郑枫：什么时侯交货？

　　华佗：这药不易做，100粒需要十天时间。

　　买了3粒华佗解毒丸，微信存款只剩下1740两黄金了。

　　郑枫奔上八楼，章嫂早已望眼欲穿了。

　　吞下3粒华佗解毒丸，不到一个钟的时间，章嫂发生了变化，原本黄褐色的皮肤不见了，替换而来的是娇白肌肤。

　　章嫂瞬间变得美艳迷人，对着镜子一个劲地狂照，还兴奋地亲了郑枫一口。

　　3粒华佗解毒丸换一个美少妇的香吻，也值！

　　不过，郑枫倒是希望还有下续，但很遗憾木有。

　　章嫂问：“这药叫什么名堂？”

　　郑枫觉得解毒丸不好听，于是说：“叫华佗美白丸。”

　　章嫂神色活现地说：“这名字好，明天我就去约妹妹见面，出一出这口恶气。”

　　郑枫说：“这药只能维持一个月。”章嫂傻眼了：“一个月之后呢？”

　　郑枫说：“以后每个月吃1粒，就能延续效果。”

　　章嫂放下心来了，一个月吃1粒又有什么关系，反正郑枫有。

　　不料，郑枫却说：“药丸已经用光了。”

　　章嫂以为郑枫要收钱，于是她到卧室取出五万元。

　　郑枫有点生气：“嫂子给我钱，就是看不起我。”

　　章嫂一愣，这小子不要钱，难道要老娘？

　　郑枫说：“嫂子别多想，我没有那个意思。药丸我会再做一些出来，保管嫂子够用，但我有一个要求。”

　　章嫂一听，这小子终于伸手要东西了，不知他想要什么？

　　郑枫说：“我这个是祖传秘药，嫂子要保守秘密。不然传出去，我挺麻烦的。”

　　原来是这等小事，章嫂自然满口承诺，晚饭还请郑枫下馆子，大吃大喝了一顿。

　　饭后，章嫂就让郑枫自己回家，大家都喝了酒，再共处一室就不方便了，天晓得那小子酒后会不会乱了性子？

　　这才晚上八点多，睡觉又还早，郑枫干脆玩三国。

　　郑枫研究了一下张郃，这家伙原本是韩馥手下，韩馥那个笨驴被袁绍骗了冀州之后，张郃只好跟着降了袁绍。

　　张郃降袁绍的时间不长，对袁绍的忠诚度应该不高，正是机会。

　　刘备：没钱挖墙脚！

　　郑枫：从军费那里抽。

　　刘备：这个……

　　郑枫：张郃是猛将，你还想不想增加实力咯？

　　刘备：好吧，我让关羽去一趟冀州。

　　郑枫：NO，让张飞去。

　　刘备：张飞太粗鲁，不适合做买卖。

　　郑枫当然知道张飞粗鲁，但有三国演义作参考，张飞曾击败过张郃，张飞去最合适不过了。

　　在郑枫的坚持下，刘备也得同意。

　　郑枫为了探一探袁绍的口气，加了他为好友。加这个现任霸主花费了300两黄金，心疼得郑枫直打哆嗦。

　　结果发现，袁绍因为有颜良和文丑，对张郃这个降将不怎么放在眼里，张飞此行有希望。

　　郑枫顺便向袁绍敲点竹杠，要袁绍贡献黄金。

　　袁绍：笑话，神仙也要钱？

　　郑枫：神仙一样需要吃喝拉撒。

　　袁绍：你要我给钱也行，你得给我好处。

　　郑枫：我了个去，你还讨价还价了，你想要什么好处？

　　袁绍：你教我怎么吞并公孙瓒的地盘，多多钱我都给。

　　郑枫恼火了，吞并公孙瓒不就连平原也吞了，那刘备回家卖草鞋？还有貂婵怎么办？

　　果然没有一个好的借口，这个竹杠是敲不起来的，郑枫有点懊悔开口要钱，简直就是自取其辱。

　　郑枫也懒得再跟袁绍聊天，这个老狐狸实在不会做生意，得罪本仙将来会有好运？

　　他把张飞加上好友，密切注意他的行动，这毕竟是深入敌后，危险性很大，必要时要帮他一把。

　　冀州离平原很近，张飞去那里用不了多少时间。

　　张飞趁夜摸进城里，打听到张郃的住处，直接闯了进去。

　　张郃以为有贼，跟张飞动起手来，五十回合后，被张飞打倒。

　　张飞说明来意后，张郃一脸的迷茫，他的名气现在不大，跟刘备又素不相识，怎地人家重金聘请来了？

　　张飞也学关羽收典韦的那一套，不容分说将百两黄金往张郃手上一塞，就当他收了订金，反悔也没门儿。

　　张郃想不收又不敢，张飞性格暴燥是全国人民都知道的，万一惹怒了这个心狠手辣的家伙，他绝对敢杀人放火。

　　况且人家张飞是有名气的，亲自过来聘请，实在给足了面子。刘备虽然地盘小势力弱，但手下大将勇猛，迟早也能打出一片天地。

　　就这样，张郃迷迷糊糊收下订金，跟张飞走了。

　　袁绍发现张郃叛变，立即派颜良和文丑带兵追杀。

　　张飞和张郃刚出冀州城，追兵就杀来了。

　　张飞战颜良，张郃斗文丑，一时之间打得难分难解。

　　倒是张飞带的部属不多，很快被袁绍的兵马杀个干干净浄。

　　张飞和张郃被团团围住，眼看被擒。

　　这边，郑枫急得围围转，眼看张飞顺顺利利带走张郃，怎么又风云突变了。

　　尼玛的袁绍，钱不给也就算了，还要活捉张飞和张郃，这是存心跟老子过不去。回头不教训一下这老小子，老子就跟他姓袁。

　　颜良和文丑见拿不下对手，互相打了个眼色，叫士兵们一拥而上。

　　突然，一支兵马杀到，为首者是关羽，还有张辽和太史慈相助，他们接应张飞来了。

　　颜良和文丑见势不妙，立即逃跑。

　　关羽那里肯放过这两块肥肉，一马当先追上去。

　　郑枫知道关羽来了，便放下了心中大石，这下关羽要追杀颜良和文丑，心中的大石又悬了起来。

　　郑枫：关二哥，先别杀颜良和文丑。

　　关羽：Why？

　　郑枫：袁绍就指望这两个秃驴护驾了，你宰了他们，袁绍的地盘你大哥又没能力吞并，倒是便宜了曹操和董卓哇。

　　关羽：卖瓜，极有道理！

　　关羽放走颜良和文丑，接张飞和张郃返回平原。

　　刘备听说张郃跟文丑打了个平手，是一个深藏不露的金牌打手，高兴得差点掉了裤子，还亲自设宴欢迎张郃。

　　手机的三国演义立即更新：张郃投奔刘备！

　　刘备有了七猛将，郑枫也开心了一下，但一想起袁绍，就生起无名怒火，不想办法教训一下这家伙，今晚肯定睡不着觉。

　　郑枫琢磨了一会，突然想起在三国演义里，袁绍的次子袁熙，娶了一个如花似玉的老婆甄氏。后来，袁熙这小子不走运，战败连老婆都被曹丕拐跑了，白白替人家养了几年老婆。

　　袁熙的老婆甄氏，就是古代有名的美人甄宓！


第15章 打颜良的家，劫文丑的舍

　　郑枫哈哈一笑，袁熙这小子要倒大霉啦，但这霉得拜他老爸所赐，今个儿的老婆等不到曹丕了。

　　郑枫立即给刘备发个微信：去查一下袁绍的次子袁熙。

　　刘备：绑架他？

　　郑枫：不，查他的老婆？

　　刘备：他老婆关我屁事。

　　郑枫：叫你查你就查，你啰嗦个屁啊。

　　刘备：查毛线，袁熙还没结婚。

　　郑枫：当真？

　　刘备：果然！

　　郑枫：太好了，你派人去河北，找一个叫甄宓的女子。

　　刘备：美不？

　　郑枫：极美！

　　刘备：太好了，我又要娶老婆了。

　　郑枫：娶你妹，她是我老婆。

　　刘备：又是仙嫂？你还让不让人活？

　　郑枫：废话少说，速度把甄宓带到平原，别让袁熙把她给娶了。

　　刘备：这个极易，我派张飞去抢。

　　郑枫：你真暴力，能不能温柔点？

　　刘备：改派赵云去抢。

　　郑枫：抢你妹，你就不会下聘礼，帮我把甄宓娶到平原。

　　刘备：这个可以有，但谁当新郎官儿？

　　郑枫：随便找只大鸡公，拜了堂不就得了。

　　刘备：高，实在是高！

　　郑枫：过一段时间，我会仙驾到平原收货。

　　刘备：噢耶，我这辈子还没见过神仙呢。

　　郑枫：办妥此事，以后有你好处。

　　刘备：喳！

　　郑枫切换好友，找貂婵聊了起来。

　　郑枫：我要娶甄宓做老婆了。

　　貂婵：仙人真会选，甄宓是有名的美女。

　　郑枫：你不吃醋？

　　貂婵：有什么好吃醋？你爱娶就娶呗。

　　郑枫猛然想起，那个年代的男人三妻四妾才叫男人，如果他传到那边去，真是享尽齐人之福了。

　　郑枫：不知你和甄宓谁最漂亮？

　　貂婵：嘻，那要比过才知道。

　　郑枫：她的年龄比你小，你替我照顾她。

　　貂婵：仙人的正室，妾身不敢怠慢。倒是仙人什么时侯来平原，妾身很想与你相见。

　　郑枫：嘻嘻，这么迫切想见老公？

　　貂婵：啐，神仙也占妾身便宜。

　　郑枫陪貂婵聊了很久，直到深夜。

　　第二天上班，郑枫收到通知，荣升五楼当副董事长的助理，事实上就是个打杂的。

　　副董事长就是董事长现任的老婆贾媚，28岁，个子高高的，留着波浪式的大卷发，容貌很美，衣着时尚，神色很冷傲，几乎没有正视郑枫一眼。

　　贾媚来公司上班才几天，也没多少工作干，就算有也是扔给了郑枫。她整天不是看时尚杂志，就是打电话玩微信，上班超自由，爱来来，想走走，没人管。

　　郑枫也爽歪歪，逃离了卜事仁的地狱，荣升到了天堂。每天除了帮贾媚冲冲咖啡，或接接电话，基本没啥事，大把时间玩三国。

　　每隔两天，郑枫就给赵玉婷发去一条微信：暂无异样！

　　赵玉婷的回复也简短：大叔，全靠你哦！

　　嗲嗲的字眼，外加一个亲亲的表情，郑枫被瞬间拿下，连骨头都酥了。

　　刘备办事老练，很快与甄宓家取得联系，干脆利落下了重金聘礼，还派赵云和张飞守在附近，不给甄宓家任何悔婚机会。

　　袁绍知道后，大骂刘备混账，居然捷足先登，公然来到他的地盘，来抢他的儿媳妇。

　　袁熙痛哭流涕，几欲自杀，说非甄宓不娶。

　　袁绍怕他儿子自杀，答应帮他把甄宓弄过来。于是，他派人携带重金潜入甄宓家，连哄带吓要他们悔婚，将甄宓转嫁给袁熙。

　　可是甄宓的家人那敢啊？赵云和张飞这两个超级杀手在默默监视，特别是那个张飞，以前是杀猪的，现在改行杀人，给他们一万个胆子也不敢悔婚。

　　袁绍大怒，你刘备派赵云和张飞是吧？老子派颜良和文丑去，多带兵马，谁怕谁？

　　颜良和文丑刚出冀州，就碰上了关羽和张辽。

　　颜良和文丑的脸“刷”的一下全青了，他们对关羽有一种莫名的畏惧感，极不情愿跟他交手。

　　还有那个张辽，以前跟吕布混，是吕布手下第一猛将，武功勇力能差到那里去？

　　颜良出马说话，态度诚恳客气：“关二哥，改天我和文丑请你们喝酒唱K，你这就让我们过去吧。”

　　关羽也说话了：“可以，只是我奉大哥的命令，在此打家劫舍。”

　　颜良问：“打谁的家，劫谁的舍？”

　　关羽说：“打颜良的家，劫文丑的舍。”

　　文丑大怒，驱马出战。

　　颜良拦住了文丑，关羽话中有话，他们最好别乱来，他说：“关二哥一世英雄，怎地沦落到干土匪的节奏了？”

　　关羽笑道：“笑话，土匪敢打劫颜良和文丑？”

　　颜良说：“那倒不敢？”

　　关羽正色道：“唯有英雄才敢干这种惊天动地的事。”

　　颜良和文丑的脸色更加难看了，想动手吧，但张辽已拨刀在手，关羽睐着眼睛正在瞄他们的脑袋，他们顿感后脑勺一阵阴凉。

　　颜良皱眉道：“不知关二哥缺多少零花钱？”

　　关羽道：“不多，一千两。”

　　颜良和文丑松了口气：“这个容易，银两马上凑上。”

　　关羽又说：“不是白银，是黄金。”

　　颜良瞪大眼睛：“黄金？你这不是打劫么？”

　　关羽又笑了：“本来就是打劫，你大惊小怪什么？”

　　文丑让所有士兵把钱都掏出来，凑起来连三百两黄金的份量都没有，有点傻眼了。

　　颜良派几十名骑兵火速回冀州，去找袁绍要钱。

　　过了几个小时，骑兵回来了，果然带来黄金一千两。

　　颜良说：“黄金已到，不知关二哥说话算数不？”

　　关羽捋须微笑：“我关某何时说话不作数？留下黄金，你们走人。”

　　颜良和文丑大喜，立即带兵通过。

　　又走了几十里，前路又拦着一支人马，为首的是典韦和太史慈。

　　颜良和文丑打了个冷战，听说典韦在长安打败了吕布，近来风头牛得一逼，这年头还有谁愿意跟他交手？

　　还有那个太史慈，武艺先不说，这小子是出了名的阻击手，箭无虚发，箭箭要命，被他射一箭还得了？

　　有了关羽的教训，眼前这两个夺命阎罗不用多说，肯定又是打家劫舍来了。

　　典韦不善言辞，说话直截了当：“打劫，黄金二千两。”

　　颜良和文丑立马认栽，前有典韦太史慈，后有关羽张辽，这钱要是不交？不，这钱必须得交。

　　颜良又派出一支骑兵，火速回去催救命钱。

　　袁绍气得吐血三升，尼玛的刘备没钱可以跟我说呀，我直接给不就得了，搞这么多花样做甚？还一个比一个要价高。

　　两名爱将被人家捏在手里，这钱绝对省不得。

　　典韦拿到钱，和太史慈笑吟吟走了。

　　被这么一折腾，太阳都快下西山了，颜良和文丑大叹晦气，命令部队就地驻扎过夜，天亮再出发。

　　就在颜良和文丑忙于奔命取钱的时侯，刘备在张郃的护卫下，大摇大摆到甄宓家迎亲了，又连夜将甄宓接回平原。

　　等颜良和文丑扑过去，黄花菜都凉快了。

　　袁绍气得差点心脏病发作，他儿子袁熙更惨，哭晕在厕所。

　　刘备举行一个隆重的婚礼仪式，找了一只五彩大鸡公，代替郑枫和甄宓拜堂。婚礼办得热热闹闹，对外宣称甄宓是郑公子的原配妻子，而郑公子在外做生意，来不及赶回来。

　　送甄宓去独守空房之后，刘备召七虎将到秘室分赃！

　　张郃有点小兴奋，这是第一次参与分赃，觉得自己跟对大佬了，其他老大可没刘备这份豪气。

　　这一次，刘备学乖了，不敢私下分赃。

　　打劫颜良和文丑的圈套是郑大仙人设计的，袁绍的竹杠也是奉他的意思去敲的，分赃如果绕开他，这钱谁吞得下？


第16章 平原危机

　　郑枫洋洋得意，袁绍的竹杠敲得“嘭嘭”响，得罪郑大仙人的后果是非常严重滴。

　　至于怎么分那三千两黄金，郑枫心里有数，刘备为他办事开销很大，不奖励一下这个老滑头，恐怕他眼生跑了。

　　郑枫拿了一千，刘备也拿了一千，其余全部分给七虎将。

　　郑枫看看微信存款的2440两黄金，有点笑不起来，啥时侯才能弄到一万两呀？再不想点其他办法，何年何月才能见貂婵和甄宓？

　　郑枫找貂婵来说话：你在陪甄宓吗？

　　貂婵：是呀，我们聊得很愉快，刚刚结拜做姐妹。

　　郑枫：甄宓漂亮吗？

　　貂婵：甄宓妹妹是黄花闺女，美貌还在我之上。

　　郑枫：他知道我的事了吗？

　　貂婵：我告诉她了，她很惊讶也很期待。

　　郑枫：那我去找她聊聊去。

　　郑枫添加了甄宓的微信，正要点视频聊天，想想还是不要了，存款要省得用，早点传过去才是真道理。

　　郑枫：娘子！

　　甄宓：夫君，真是你吗？

　　郑枫：你全知道了？

　　甄宓：貂婵姐姐说，你会来找我。

　　郑枫：嫁给我，委屈吗？

　　甄宓：婚姻大事一向不由我作主，家人要我嫁谁就嫁谁，我没有委屈可言，只盼早日见夫君一面。

　　郑枫：我很快会来，娘子耐心等几天吧。

　　陪甄宓聊了一会，郑枫就得合上手机了，电梯到五楼停下了，有人要从里面出来。

　　出来的是贾媚，身后还跟着卜事仁，一前一后走向办公室，看都不看郑枫一眼，直接关上门谈事情。

　　郑枫的办公桌就摆在贾媚公办室的门侧，根本不用坚起耳朵偷听，就听到里面的谈话。

　　一开始，公办室里说话声小，有时侯听得不太清楚。

　　后来，因为财务问题的事，贾媚对卜事仁发脾气，骂得卜事仁不敢作声。最后，卜事仁灰溜溜地离开。

　　贾媚管起财务来了？意图也实在太明显了吧。郑枫感到不妥，偷偷发条微信通知赵玉婷。

　　赵玉婷还是老一套，甜甜回一句：大叔，靠你哦！

　　靠你妹，哥也不叫一声，当真把哥当猴耍？这个贾媚喜怒不形于色，一看就是厉害货色，哥要是行事败露，也不知是怎么个死法？

　　郑枫冷笑一下，合上手机，假装看文件，按照贾媚近来的习惯，她是不会在办公室呆多久的。

　　果然，贾媚很快出来了，但她没有走，却对郑枫说：“去财务部拿这个月的帐本给我。”

　　我了个去，财务部是能随便进去的？

　　郑枫暗暗叫苦，这个贾媚真把公司当她家了，没有董事长的批准，财务部鸟都不鸟你。

　　“还愣着干什么？”贾媚冷冷看过来。

　　郑枫敢发誓，这个高傲的董事长夫人是第一次正视他。

　　郑枫“嗯”了一声，屁颠屁颠跑了。

　　财务部和技术部都在六楼，在董事长的监控之下。拒绝贾媚显然不是好主意，最好的办法就是，直接找董事长赵完松要批准！

　　“她要查账本？我给财务部打个电话，你过去拿吧。”赵完松挠挠头，又说：“别说是我批准的，你自己想办法解释。”

　　郑枫从财务部抱过一本厚厚的帐本，又屁颠屁颠跑了回去，直入贾媚的办公室。

　　贾媚看了看桌子上的帐本，诧异的目光转到了郑枫身上。

　　“你找董事长批准？”

　　“没有，我直接进去拿的。”

　　“财务部会让你进门？”

　　“嗯……进去有别的办法。”

　　“你先出去吧。”

　　郑枫转身离开，出了办公室全身都轻松了，刚才被贾媚盯着浑身不自在，那个脸无表情的美少妇目光实在冰冷。

　　贾媚破天荒没提前下班，一直锁在办公室看帐本。她没走，郑枫那敢走？只好掏出手机玩三国了。

　　刘备早有留言：仙人救命呀，袁绍老羞成怒，派兵来攻打平原，说是要抢回儿媳妇。

　　郑枫回复：都拜堂了，他抢个毛线呀抢？

　　刘备：他说甄宓只是和公鸡拜堂，不作数。

　　郑枫：你手下7个猛将，他才2个，怕什么？打他娘的。

　　刘备：人家3万兵马哇。

　　郑枫：你多少？

　　刘备：3千！

　　郑枫：日。

　　刘备：仙人，这祸是你惹来的，你得摆平哇。

　　郑枫：关我屁事，袁绍早想吞平原了，抢甄宓只是一个借口。

　　刘备：卖嘎，仙人要过河抽板？

　　郑枫：抽你妹，我两个老婆在你那，平原不能有失。

　　刘备：仙人真是深明大义！

　　郑枫：平原还是公孙瓒的地盘，有老大撑腰你怕甚？

　　刘备：公孙瓒那呆逼懒得打仗，居然叫我把甄宓还给袁绍，真是岂有此理。

　　郑枫：这家伙……回头好好修理他。

　　刘备：最好狠狠敲他的竹杠，嘻嘻。

　　郑枫：如果曹操在袁绍背后捅一刀，袁绍就顾不上平原了。

　　刘备：曹操？上次抢了典韦，据说他三天没睡好，他会帮忙？

　　郑枫：我来试试。

　　郑枫添加了曹操，又花了300费用。

　　郑枫：有仙自远方来，曹操乐乎？

　　曹操正在尾随一个美少妇，一句玄外之音入耳，他愣了一愣，结果少妇拐过巷角不见了。

　　曹操：那个混账破坏老子的好事，出来单条。

　　郑枫：你大难临头了，还敢骂本仙？

　　曹操左看看，右看看，身边没人啊，带来的侍卫都离得远远的，就是说话也听不见。

　　郑枫：算了，由你死，本仙走了。

　　曹操：等等，你刚才说我大难临头？

　　郑枫：对，袁绍收拾了刘备，回头就轮到你。

　　曹操：刘备？那个呆鹅抢走了我的典韦，由他死。

　　郑枫：刘备一完蛋，北方还有谁能威胁袁绍？

　　曹操：公孙瓒！

　　郑枫：公孙瓒会是袁绍的对手？

　　曹操：这……

　　郑枫：拨了刘备这个眼中钉，袁绍就安安心心来搞你了。

　　曹操：哈，欢迎来搞，谁怕谁？

　　郑枫：你大概忘了一件事，袁术是袁绍的什么人？

　　曹操：“哎呀，你不提我倒忘了，他们俩可是亲戚，要是联合起来夹攻兖州，老子就大势不妙了。”

　　郑枫：你要是失势，你觉得董卓会不会插上一脚？

　　曹操：哎哟，这恐怕连陶谦也会趁火打劫了。

　　郑枫：你明白就好。

　　曹操：你真是神仙也。

　　郑枫：老子本来就是神仙。

　　曹操：多谢仙人关照，我这就去烧一万支香来供奉你。

　　郑枫：本仙不受烟火。

　　曹操：啥？

　　郑枫：本仙只受黄金！

　　曹操：神仙也要钱？

　　郑枫：科学进步了，神仙也进步了。

　　曹操：仙人请出个价。

　　郑枫：黄金一万两！


第17章 贾媚的收买

　　曹操：神仙也抢劫？

　　郑枫：你究竟给不给？

　　曹操：仙人啊，不怕告诉你，我近来手头紧，能不能先欠着？我打个欠条也行。

　　郑枫：本仙只要现金！

　　曹操：现金没那么多，我手头上只有黄金三千两。

　　郑枫：这么穷？

　　曹操：木办法，近来又招了一万兵，入不敷出啊。

　　郑枫：那你先供奉三千两吧。

　　曹操：请仙人随我到府上取钱。

　　“当”手机弹出一条信息：曹操为你充值黄金3000两！

　　郑枫赶紧查看微信存款，一共有了5140两，距离穿越又近了一步。一想到美艳妩媚的貂婵，还有那个比貂婵还美的甄宓，他的小心脏开始“扑嗵”“扑嗵”地跳。

　　郑枫：谢谢丞相的三千黄金！

　　曹操：折杀我也，你叫我丞相？

　　郑枫：只要我愿意，丞相一职非你莫属。

　　曹操：哈哈，丞相的职位，可不是神仙能够安排滴。

　　郑枫：本仙可以更改董卓的命运，让你取替他。

　　曹操：噢耶！我给仙人下跪了！

　　郑枫：你先保住刘备吧，本仙下次找你，再见！

　　曹操向天一辑，心情大好，立马打道府。

　　管家哭丧着脸出来迎接，好像家里死了几百人似的。

　　“大人，不好了，家里失窃了。”

　　“你跟老子开玩笑是吧？家里守卫数百，谁能盗得了我的财物？说，家里丢什么？”

　　“不见了黄……黄金三千两。”

　　曹操怔住了，这个神仙好厉害，说拿就拿，守卫再多也没用。幸好刚才砍了价，否则丢的就不是三千黄金了，肯定是一万两整！

　　曹操附到管家的耳朵问：“家里还有多少黄金库存？”

　　管家悄悄说：“还有三万多。”

　　曹操嘴角一扬，微笑道：“三千黄金是我拿了，你不必再过问。”

　　管家目瞪口呆，曹操什么时侯去过金库？

　　郑枫也目瞪口呆了，好一个奸诈的曹操，要不是继续关注他，被他卖了都不知道哇。

　　这条老狐狸居然私藏这么多黄金，要勤加敲诈才行！

　　曹操的历史是挟天子以令诸侯，还自个儿封丞相，只要从这里面下手，这条老狐狸还不乖乖就范儿？

　　但是问题来了，董卓老儿一天不倒台，皇帝一天都在他手上，曹操有个毛线机会当丞相。

　　郑枫舍不得弄倒董卓，他的竹杠还没敲呢。

　　更关键的是董卓一倒，曹操就会强大，刘备就得跑路，貂婵和甄宓就得受颠簸流离之苦，郑枫当然是十万个不愿意了。

　　是时侯琢磨一下董卓了，这老家伙和吕布一样样，都是色中饿鬼，除了女人，不知他还想要什么？

　　还是先等曹操保住刘备再说吧，郑枫合上手机，贾媚正好出来了。

　　“下班时间早过了，你怎么还不走？”贾媚问。

　　“副董还没走，我怎么敢走？”郑枫那敢说玩手机玩过了头。

　　贾媚“嗯”了一声，心想这个低级职员虽然蠢了点，但蠢有蠢的好处，叫他干啥就干啥，这种蠢人在公司里似乎只有他一个了。

　　“走，请你吃饭。”贾媚说。

　　郑枫傻了，董事长夫人平白无故请他吃饭，他想不懂，猜不透，这里面不是陷阱就是……

　　郑枫奖了自己一个脸光，肯定了自己没做梦。

　　“愣着干什么？走呀，怕我吃了你？”贾媚有点不耐烦。

　　郑枫一听，立刻屁颠屁颠跟上去，他已经是死猪不怕开水烫了，还怕被美貌的董事长夫人吃了不成？

　　贾媚开一辆红色宝马，载着郑枫一路狂奔，来到一间高级西餐厅。

　　贾媚要了一个豪华包厢，点了多份菜式，又开了两支红酒，和郑枫饮了起来。

　　“这是你今天的奖励。”贾媚将一叠人民币推过来。

　　“那是我的工作，不需要奖励。”郑枫将钱推回去。

　　贾媚有点不爽了，这头蠢驴居然不贪钱，将来怎么使唤他做事？

　　“要你拿就拿，别啰嗦。”

　　“副董有事尽管吩咐我去办，但钱我不敢要。”

　　这钱郑枫敢要？拿了钱就得卖命，他又不是傻子，中了赵玉婷一箭，绝对不能中贾媚的一枪。

　　贾媚冷冷看着郑枫，心想臭小子不要钱，难道垂涎我的美色？这种低等角色也敢异想天开，还是趁早让他滚蛋吧。

　　“那么，你想要什么？”贾媚面无表情地问。

　　郑枫早就察觉到贾媚的异样，心下有点惴惴不安，什么都不要，人家还敢信你？说不准明天就得滚出五楼，重新投入卜事仁的魔掌，那就生不如死了。

　　“要你！”郑枫突然脱口而出。

　　贾媚“扑嗤”笑了出来，这个呆驴真逗，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也亏他敢说出口。

　　“公司的帐本除了董事长，就只有财务部经理能看，副董要我干这个，分分钟会被炒鱿鱼，你给钱我有什么用？”郑枫一本正经地说。

　　贾媚查过了，郑枫是应聘进来的，在公司是最低级的职员，没有任何后台，谁也不鸟他。但是反而这样，才是最可靠的。

　　公司里几乎都是赵完松的心腹，没有一个可靠的人帮忙，她在公司怎么能呼风唤雨？

　　“我会给你足够的钱，也会保住你。”贾媚说。

　　“我不干，我不想卷入什么漩涡。”郑枫直截了当拒绝。

　　“你已经卷进去了，你不干就从公司滚蛋。”贾媚的语气变冷了。

　　郑枫暗暗一笑，终于说到这份上了，看来她是急切想找人帮忙。赵玉婷说得没错，她到公司来绝对有目的，但公司上上下下都听赵完松的，有几个人会听她的？

　　“钱我不能要，但我可替你做事。”郑枫故意低着头，假装被吓唬到了。

　　郑枫感到好笑，赵完松一手抓人事，开除谁只有他说了算，就算他老婆也无权干涉？况且，随便开除一个人那是要按劳动法赔偿的，赵完松很精明，绝对不轻易干这种蠢事。

　　“不要钱？”贾媚脸色阴沉，似乎就要发作了。

　　郑枫看在眼里，爽在心里，坐等她发脾气算了，反正有赵玉婷扛着，怕个鸟。

　　“你只要我？”贾媚的眉头都皱下来了，近来在公司要办很多事，眼前这个呆货正好能帮上手，真要把他赶走，一时半刻还真找不到合适的人来顶他呢。

　　“副董天生丽质，我想想不可以么？”郑枫逗了一句。

　　“想想可以，但别想坏了脑子。”贾媚的眉头舒展开来了，原来这蠢货只是仰慕她的美貌，不是要她拿身体来交换。

　　她的嘴角扬了扬，露出一丝笑容，呷了一小口红酒，和郑枫谈论公司的大小事情。

　　女人就是这样，有人赞她漂亮，自然就开心。

　　吃完晚餐快九点了，贾媚还亲自送郑枫回去，态度热情得多了。

　　郑枫只有苦笑，以后在公司的日子不好过咯，下次不止要帐本那么简单了，贾媚肯定会给他更变态的任务。

　　赵完松娶到这样的老婆，也是倒霉到家了，幸亏他女儿在暗中帮忙，不然公司迟早被贾媚搞残。

　　郑枫刚洗完澡，电话就响了，章嫂来电，要他过去聊天。


第18章 诸葛亮的要价

　　都晚上九点多了，还聊什么天，这个单身少妇又寂寞了吧，但光是聊天也解决不了寂寞哇。郑枫不大想过去，跟她聊天又是热血澎湃的节奏，到时轮到他寂寞怎么解决？

　　郑枫借口说太累，推辞了章嫂，然后躺到床上，看一看微信，玩一玩三国再睡。

　　刘备：仙人，大喜哇！曹操在袁绍背后捅刀子，气得袁绍哇哇乱叫，尽起冀州之兵跟曹操死嗑，平原得救了。

　　郑枫：公孙瓒一点也不帮你？

　　刘备：总算这家伙有点良心，带了二万兵马来支援，不然袁绍有那么容易退兵？

　　郑枫琢磨了一下，刘备的大将再多有毛用，兵力太少了，挨不了人家一个拳头。这样下去不是办法，刘备需要一个智囊，在他身边出谋划策，化解人家打过来的拳头。

　　郑枫立马想到一个人，那就是著名的诸葛亮，号称“卧龙”的高智商人物。

　　历史上有名的三顾茅庐，就要提前上演了！

　　郑枫：你需要一个军师！

　　刘备：仙人高明，我老早就想请一个了。

　　郑枫：我有介绍。

　　刘备：谁？

　　郑枫：卧龙听过没有？

　　刘备：大名鼎鼎的诸葛亮！

　　郑枫：速度去隆中，把他请出来吧。

　　刘备：那是名人，我恐怕请不起哇。

　　郑枫：给我一千黄金，我保证你不花一分钱就请到他。

　　刘备：神仙又打劫啦！

　　郑枫：那你自愿被打劫不？

　　刘备：唉，袁绍的竹杠还没消化，又要吐出来了。

　　手机“当”地响了一声，一条信息弹出来：刘备为你充值1000两黄金！

　　郑枫心中一喜，现在存款6140了，离穿越又近一步。

　　郑枫得意洋洋去加诸葛亮，微信弹出一个提示：诸葛亮是最高智商人物，有能力辅助霸主统一全国，添加好友需要黄金1000两，同意按确认，不同意按取消。

　　我了个去，最贵的添加费恐怕是这个家伙了，竟然要1000两黄金，比现任霸主还要贵几倍。

　　尼玛，刘备的竹杠还没送进嘴，立马就要扔出来了。

　　郑枫含着泪，颤抖地按下了确认。

　　诸葛亮：哈哈，屈指一算，今日有仙气上门！

　　郑枫：知道你厉害，你还算到什么？

　　诸葛亮：昨夜观星占卜，有一个人要提前十年来找我，历史也将因此改变。

　　郑枫：要不，你直接上门算了，免得人家跑来跑去。

　　诸葛亮：那可不行，我现在年轻力壮，要吊高来卖！

　　郑枫：卖多少钱？

　　诸葛亮：黄金十万两！

　　郑枫：草，你这价钱谁出得起？

　　诸葛亮：董卓、曹操、袁绍、袁术、孙坚、马腾、刘表、刘焉、陶谦、公孙瓒、张绣、张鲁等等，个个都出得起！

　　郑枫：你考虑过人家刘备的感受吗？

　　诸葛亮：哈哈，我琢磨过他的钱包。

　　郑枫：你妹的，势利眼！

　　诸葛亮：屈指一算，你也好不了我多少。

　　郑枫：你屈得出来？

　　诸葛亮：降临到我们世界的神仙只有一个，就是南华老仙，他将天书赠给张角之后就不见了。而你，我左算右算，也算不出是你那路神仙，但我可以肯定一件事。

　　郑枫：啥事？

　　诸葛亮：你不是来自仙界！

　　郑枫：草，难道我来自地狱？

　　诸葛亮：非也，魑魅魍魉，我还是算得出来的。

　　郑枫：算了，你甭管我是谁，刘备来了，你跟他走就是了。

　　诸葛亮：跟他走？我有什么好处？他可是有名的穷逼。

　　郑枫：你助他登上帝位，什么荣华富贵没有？

　　诸葛亮：哈哈，可我现在就想要荣华富贵！

　　郑枫：靠！你爱走走，不走拉倒。

　　诸葛亮转过身，对身边一童子说：“我这段时间要闭关冥想，有人来找，就说我云游去了。”

　　童子说：“你刚闭完，又闭？小心生痔疮。”

　　诸葛亮一笑：“十男九痔，我是第十个不痔的人。”

　　其实，郑枫还想继续劝说诸葛亮，无奈手机响起的电话，打断了他玩三国的兴致。

　　“嫂子，我已经睡了。”

　　“睡什么睡？嫂子煮了绿豆海带，专门给你下下火，你要是敢不来，看老娘不踹烂你的房门？”

　　郑枫懒洋洋爬起来，打了个呵欠，叹了一声：“唉，女人，特别是离了婚的女人，真搞不懂。”

　　郑枫跑上八楼，章嫂穿着轻薄的睡衣出来开门，三点式隐约可见。

　　唉，又是这种诱惑！

　　郑枫很讨厌自己的小心脏，乱跳什么，又不关你事。

　　章嫂端出一碗绿豆海带，郑枫不由分说，狼吞虎咽吃光了。

　　“猴急什么，慢慢吃，还有呢。”章嫂又盛了一碗，递给郑枫，似笑非笑地说，“多吃点，消消火，别憋坏了哈。”

　　“嫂子又来逗我玩，少诱惑我一点，我啥火都没有了。”郑枫笑吟吟的开玩笑。

　　“行，往后你过来，嫂子穿大绵袄。”

　　“别……还是少穿点吧，嘻嘻。”

　　“少来占便宜，当心老娘活劈了你。”

　　“哎哟，那我什么都不敢说了。”

　　“对了，你的秘药真有效，嫂子太喜欢美白的皮肤了。还有呀，我把妹妹气得七窍生烟，她的皮肤虽然天生丽质，现在跟我相比还是差了点，我第一次数落了她，太解恨了。”

　　章嫂得意笑了起来，郑枫还是头一次见她笑得那么开心。

　　“小子，制好药，记得给嫂子。如果嫂子的皮肤被打回原形，你就等死吧，嫂子绝对不放过你。”

　　“放心吧，嫂子绝对没有机会活劈我，哈哈。”

　　“这样才像话，你如果需要钱就跟嫂子说一下。”

　　“我不缺钱。”

　　“少来，你那个穷样还敢装有骨气。”

　　“不过，我近来倒是想要一样东西。”

　　“要什么？”

　　“要你！”

　　“滚！”

　　郑枫和章嫂打情骂俏了一会，才告辞回去。

　　郑枫郁闷得要死，别看章嫂平时巴巴辣辣的，事实上这个美貌的单身少妇保守得要命，摸都不让他摸一下。

　　看了看时间，11点了，不算早也不算迟，可以再玩一下三国。

　　进入微信一看，刘备早有留言：唉，诸葛亮云游去了，我们兄弟仨准备回平原了。

　　郑枫回复：别回，呆两天再上门。

　　刘备立刻回复：OK！

　　郑枫切换好友，找甄宓联络一下感情。

　　郑枫：娘子在干什么？

　　甄宓：啊……我在想夫君！

　　郑枫：我很快会来与你相聚，你耐心等几天。

　　甄宓：我知道了，貂婵姐姐也在陪我想你。

　　郑枫：貂婵也在？

　　甄宓：对，我们姐妹整天泡在一起，在想你长得是什么样？

　　郑枫：你老公的长相嘛……

　　甄宓：啊？很丑吗？

　　郑枫：当然是对得起观众，不会令人失望。

　　甄宓：那太好了，我这就告诉貂婵姐姐。

　　这时，貂婵发来一条微信：妾身和甄宓妹妹在商量，再帮你娶一个漂亮的姬妾。


第19章 绝色少女的香吻

　　郑枫十分高兴，这两位娘子真是善解人意，甚懂为妻之道。

　　郑枫：两位娘子的美意，老公收下了。

　　貂婵：但夫君必须亲自过来。

　　郑枫：好一对狡猾的娘子，哈哈！

　　貂婵：妾身和甄宓妹妹都不知你什么来？

　　郑枫：别妾身来妾身去的，你也是我的老婆，直接叫我就是了。

　　貂婵：可我们还没拜堂呢，只有甄宓妹妹才是你名媒正娶的妻子。

　　郑枫：等我过去，就和你举行婚礼，正式娶你做妻子！

　　貂婵：可是妾身非清白之躯，没脸面做妻。

　　郑枫：你结过婚了？

　　貂婵：没有，只和司徒王允同过居。

　　郑枫：那就是未婚，做妻没问题。

　　貂婵：夫君对貂婵实在太好了，貂婵一定好好服伺夫君，一生都对夫君百依百顺……

　　郑枫跟甄宓和貂婵轮流聊到凌晨，感情值增加了许多。

　　一连几天，贾媚很少来公司，也没给郑枫什么危险的任务。郑枫也乐得清闲，上班就玩三国，反正也没人理他。

　　又到了周末，又到了赵玉婷秘密见面的时间，赵玉婷仍然带着郑枫在人海中游荡。

　　赵玉婷知道了贾媚收买郑枫的事，对郑枫特别的好，还挽着他的手臂，俨然像一对情侣。

　　郑枫是什么人？

　　谦谦君子？差远了。

　　坐怀不乱的柳下惠？明显不是，他最近很讨厌柳下惠。

　　所以，郑枫怎么会拒绝赵玉婷的亲近呢？他只是不好意思主动出手罢了。事实上是不敢出手，万一不小心搂一搂这个野蛮的美少女，说不定几十个巴掌就搧过来了。

　　被动也是一种幸福啊，郑枫沉沦在幸福之中。

　　“啪”一个巴掌搧过来。

　　郑枫的左脸火辣辣，发呆的看着嗔怒的赵玉婷。

　　“大叔，你到底有没有听我说啊？”赵玉婷又挽上郑枫的臂弯，又娇嗲地说。

　　郑枫这才回过神，但是根本不知她刚才说了些什么。

　　“嗯……我刚才听得不是很清楚。”

　　“啪！”

　　又一个巴掌打来，郑枫的右脸也火辣了，这一下两边脸平衡了。

　　“以后跟姐见面，要集中精神听姐的说话，否则……”赵玉婷哼了一声，又挽起他的手臂。

　　赵玉婷要他继续潜卧，收集贾媚对公司不利的证据，她要将从她父亲身边赶走。

　　“事成之后，我有什么好处？”郑枫似笑非笑地说。

　　“啵！”

　　一个香唇在他的脸颊吻了一口。

　　“事成之后，我再给你一个。”赵玉婷笑嘻嘻跑开了。

　　“啊……这个……也值了！”郑枫痴痴地望着她的背影，想着她绝伦的美貌，呆立原地好一会。

　　郑枫回到出租大厦，在门口就碰到章嫂，她打扮得漂漂亮亮，比平时美艳得多了。在一瞬间，他的小心脏有一头梅花鹿在乱撞。

　　“嫂子去相亲？”郑枫问。

　　“相你妹，嫂子才没那闲功夫，我约了妹妹喝咖啡。”章嫂没好气地说。

　　“哈，那你回来的时侯，心情一定很好。”郑枫说。

　　“你小子听好了，别到处乱跑，等嫂子回来，你上来陪嫂子。”章嫂附在他的耳边说。

　　“又聊天，我不干，每次回去我都流鼻血。”郑枫做了一个鬼脸。

　　“嫂子帮你下火！”章嫂小声说。

　　“少耍我，平时连摸都不给摸。”郑枫不信。

　　“今天一定例外，嫂子让你好好满足。”章嫂的声音越来越小，似乎有戏。

　　“那我今天睡嫂子家了。”郑枫来劲了。

　　“睡你妹，老娘买了一箱加多宝，你爱喝多少就喝多少，保证满足你。”章嫂的声音突然高调起来。

　　“再见！”

　　郑枫撒腿就跑，又被美貌的章嫂玩了一回合。

　　回到家，关上门，郑枫气鼓鼓的躺在床上，今天章嫂如果来电，果断不接，让她尝尝玩老子的后果。

　　郑枫翻开微信，找华佗催货。

　　郑枫：货弄好没有？

　　华佗：刚刚出炉，新鲜热辣！

　　郑枫：交易吧。

　　华佗：如此甚好，我正缺钱花。

　　郑枫合计了一下，一粒药丸要黄金10两，传送费要10两，我了个去，100粒就得花去2000黄金。

　　郑枫：打个折吧，本仙手头紧。

　　华佗：这……不合规矩呀。

　　郑枫：给我打个五折。

　　华佗：使不得，使不得！

　　郑枫：好歹给个八折吧，我可是神仙，将来你要求我的事多了去。

　　华佗：好吧，那就收你八百两黄金，不能再少了。

　　一百粒温热的药丸传了过来，而郑枫的微信存款只剩下3340了唉，离穿越又退了一大步，这差额得找人敲回来。

　　郑枫：我吃了能不能变帅？

　　华佗：不能，只能变白。你是男人，美白的效果也比女人差。

　　郑枫：有没有一种药，吃了让人的五官微调？

　　华佗：微调？

　　郑枫：对，就是变帅了，也没人知晓。

　　华佗：哎哟，这是一个好点子，全新的课题呀，我得研究研究！

　　这时，三国演义更新了：刘备二顾茅庐失败，诸葛亮串门去了；袁绍与曹操打了一仗，不分胜负；士燮欲与刘表结盟。

　　士燮？

　　郑枫想起孙坚只占长沙一个地盘，但士燮是一方霸主，雄据南部。

　　士燮是一头老狐狸，见孙坚势大，自己又无其他强大霸主撑腰，他担心地盘会被孙坚攻占，联合刘表是一个不错的办法。

　　在三国演义历上，士燮最后是归附了孙权，现在孙坚没死，离归附还远着呢。士燮与刘表结盟绝对是作死的节奏，孙坚跟刘表不共戴天，孙坚会放过士燮？

　　士燮很少打仗，但富甲天下，此时不敲竹杠，更待何时？

　　花300两黄金敲开士燮的微信，值！

　　郑枫：士燮呀士燮，你的死期到了！

　　士燮一惊，身边只有两个姬妾，声音那里来的？

　　郑枫：我是神仙，前来打救于你。

　　士燮确认不是旁人在说话，便相信是神仙驾到。他把姬妾遗走，双脚跪地，一拜再拜。

　　郑枫：你跟谁结盟不好，偏偏找刘表结盟，现在孙坚知道了，很快要起兵攻打你，你看着办吧。

　　士燮：神仙救命则个，跟刘表结盟只是一个想法，还没实施，礼物还在我手上没送去。

　　郑枫：你准备送多少钱给刘表？

　　士燮：黄金五千两！

　　郑枫心中一阵狂喜，草，这家伙当了地方这么久，果然富得流油，他的竹杠不敲真是没天理了。


第20章 章嫂的妹妹

　　郑枫：救你可以，但你跟刘表万万不能结盟。

　　士燮：唉，这我也知道，但孙坚如狼似虎，老早相中我家里的一分三亩地了。

　　郑枫：我会让孙坚放弃这个想法。

　　士燮：太……太好了，我……我这就去给仙人烧高香。

　　郑枫：省点，本仙不吃烟火。

　　士燮：那……仙人想吃点啥？

　　郑枫：本仙只要黄金。

　　士燮：要多少？

　　郑枫：五千两。

　　士燮：小事，仙人尽管拿去。

　　“当”微信弹出一个信息：士燮为你充值黄金5000两！你目前的存款为8040两黄金。

　　耶！

　　再找人敲二千，今天可以去见貂婵和甄宓了。

　　郑枫：你的金，我拿了！

　　士燮：哎呀呀，仙人果然法力无边，我桌子上的黄金突然不见了，我还以为见鬼了呢。

　　郑枫：你现在给孙坚送去黄金四千两。

　　士燮：为何只送四千？

　　郑枫：你送就是了，就说是替刘备还的，孙坚会看在刘备的份上，就打消吞并你的念头了。

　　士燮：刘备？

　　郑枫：对，刘备近来拉风，收了几个猛将，连孙坚也要给他三分面子。

　　士燮：仙人好计策，我这就去办！

　　郑枫退出士燮的微信，琢磨找谁去敲那二千黄金，想来想去也没一个头绪，干脆合上手机，再收拾好那100粒华佗美白丸。

　　他找来一个空瓶子，将97粒药丸倒进去，留下3粒自己嗑了。

　　一股暖气由丹田升起，一直延伸至五脏六腑，然后再扩散开来，在全身肌肤上流动，过了一会才消失。

　　郑枫照照镜子，发现自己的皮肤白多了，尽管没有章嫂的效果那么好，但还是觉得帅不少。要是有微调整容的药丸，那就更妙了，以后不用去泡妞，在家坐等妞来泡。

　　郑枫YY了一下，心情愉快，决定出去走走。

　　还没打开房门，却有人在敲门了。

　　郑枫觉得奇怪，住进这幢大厦几个月以来，除了章嫂来敲门，就没别的人敲门了。他到这个城市工作不到半年，朋友也不认识一个，同事之间也没来往，谁会来找他？

　　打开门，却见到一个妖冶的少妇。

　　这个少妇大约30岁，浑身酒气，但姿色不错，眼睛有点大，笑容带点羞涩，估计是找错门的。

　　“你好，你是郑枫吗？”那少妇问。

　　“我是，请问你是？”郑枫呆了。

　　“我是章嫂的妹妹，你叫我珍姐吧。”少妇微笑着说。

　　郑枫怔住了，见鬼了，章嫂的妹妹找上门，莫非知道我和她姐有一腿？我去，我想有一腿也没门啊，我连章嫂的手都没摸过，她妹妹不会要我吃这只死猫吧？

　　“你怎么了？”珍姐见他发呆，伸出去手摇了摇他。

　　“我……”

　　郑枫尴尬得脸红耳赤，匆乱中又看了珍姐一眼，她长得果然跟章嫂有点像，比章嫂年轻，也没章嫂那么成熟。

　　论美貌，这两姐妹原本相差不大，各有所美，但章嫂现在美白了，恐怕要比她妹妹略胜一筹。

　　“你的脸这么红，怎么见到我害羞了？”

　　“没……没有，珍姐找我有事吗？”

　　“我姐喝醉了，我扶不了她，请你过来帮忙呢。”

　　“啊，章嫂醉了？她在那？”

　　“在楼下，我的车上。”

　　郑枫跟着珍姐下去，门口停着一辆奥迪，章嫂一身酒气，躺在车厢的后排座位上呼呼大睡。

　　“她醉之前，说你跟她最谈得来，所以我就找你了。”

　　“哎哟，赶紧扶她上去吧。”

　　但是章嫂已醉得不省人事了，咋扶？

　　有一个妖冶美貌的少妇在旁，郑枫豪气顿生，持着年轻力壮，要逞一把强。他抱起章嫂，一口气蹬上八楼，累得天昏地暗，站都站不稳了。

　　“郑枫，你真强壮。”

　　“那……那还用说。”

　　“我最喜欢强壮的男人。”

　　“这大厦又没电梯，每天跑上跑下，都把人练成精了。”

　　珍姐从章嫂身上掏出钥匙，打开了门。

　　郑枫抱章嫂进卧室，往床上一放，累趴了。

　　“好了，章嫂就交给你了。”郑枫摇摇晃晃走出来，这种体力活比搬砖还要累，明天肯定有反应，不是腰酸就是腿痛了。

　　“别急着走，过来陪姐姐聊会。”珍姐似笑非笑，双眼水汪汪的，竟然有一股无名的妩媚流露出来。

　　郑枫自问不是柳下惠，坐怀必乱，也自问不是禽兽，眼下珍姐喝多了，趁虚而入他做不到，也不想做。

　　除非她没喝酒，绝对可以考虑考虑。

　　“珍姐也醉了，你陪你姐好好休息，我们改天再聊哈。”

　　“别急着走，姐姐有事跟你说。”

　　珍姐把门一关，锁一上，把郑枫拉到沙发上，齐齐坐下来。

　　郑枫心说糟糕，俗话说女人三十如狼，四十如虎，眼前这个美少妇莫非要霸王硬上弓？

　　“你说我漂亮，还是我姐漂亮？”

　　“你姐。”

　　“你不怕我生气？”

　　“我一向实话实说。”

　　“论美貌，我姐在我前面一直抬不起头。直到有一天，她突然变白了，居然将我踩在脚下了，你说我能接受吗？”

　　郑枫心里一堵，莫非章嫂说漏了什么？她不是说去喝咖啡吗，大白天的喝什么酒，还喝得烂醉，难道这里面有猫腻？

　　“我看你也长得挺白的，你一定是吃了神奇的药。”

　　“这个……”

　　“别这个那个了，我姐也吃了这种药，才突然变白的。”

　　“章嫂是不是说了什么？”

　　“哼，她的酒量可不低，灌醉她花了我不少功夫，从她嘴里套出这个秘密还真不容易。”

　　郑枫脸色大变，原来章嫂中了她妹妹的招，酒醉之后，估计什么都不剩都全招了。

　　“我就直说吧，你给我姐的东西，我也要。”

　　“我没有，你姐瞎吹的。”

　　“醉后吐真言，她才没有瞎吹。”

　　“我没有给你姐什么东西。”

　　“还想瞒我？就光看你在这里轻车熟路，你和她的关系就不简单，搞不好早就睡在一起了。”

　　“珍姐呀，你饶了我吧，我冤枉啊，我连你姐的手都没碰过哇，一起睡就更别想了。”

　　“我姐是一个美貌的单身少妇，多少男人对她流口水，你年龄虽然不大，但也不会例外。哼，反正我认定你们睡过了，除非你也给我美白丸，我就当什么都不知道。”


第21章 三顾茅庐

　　我去，章嫂果然酒后全招了，她妹妹还真不是省油的灯。华佗的神药可不能捅出去，否则很麻烦，郑枫打算否认到底。

　　“我没有什么美白丸，也没跟你姐有越礼之事。”

　　“我出10万，买你一百粒美白丸。”

　　10万？老子可是花了1800两黄金买的，10万算个鸟呀。郑枫坚决摇头，钱再多也不能把药丸给抖出去。

　　“珍姐，你是不是跟你姐有仇，据说你老针对她。”

　　“老实跟你说吧，我跟我姐是同父异母的姐妹，从小就不住在一起，性格也合不来，她讨厌我，我也讨厌她。”

　　“可是你们倒是常见面哦。”

　　“也是近几年才会见面多一点，我老爸希望我们多接近，不然遗嘱就没我们的名字。”

　　珍姐借着酒意，把家事也抖了出来。

　　郑枫之前从没听章嫂说起过，原来她们姐妹是为了爸爸的财产，才常见面的，然后见面就互踩。

　　章嫂和珍姐都算是小富婆了，日子过得滋润又风光，还为爸爸的财产争什么？真是奇葩！

　　突然，珍姐挽起郑枫的手臂，软柔温暖的肉体贴紧过来，搞到郑枫心脏乱跳，都快蹦出喉咙了。

　　“你说我姐的身材好，还是我的身材好？”

　　“哎哟，我和你姐是真正清白的，我也没见过她的身材。”

　　“你跟她清不清白又不关我事，我才懒得管，我只要你的家传美白秘药。我姐说了，就是吃了你这药，效果就像天生的一样，连自己都看不出来，这种技术外面是没有的。”

　　“我……没有什么家传秘药。”

　　“别这样，难道……你就不想跟珍姐亲近？”

　　“珍姐，你醉了。对了，你可是有夫之妇。”

　　“我老公是做生意的，在外面也不知有多少个女人，我跟他各玩各，谁也不管谁，你放心吧。”

　　“这……还是等你酒醒再说吧。”

　　郑枫站起来，急着走人，再不走就不妙了。这个美少妇性格开放，机心也有点重，惹不起，也玩不起。

　　珍姐脸色都青了，郑枫居然拒绝她的美色，叫她这张俏脸往那搁？但念头一转，这小子居然顶得住诱惑，证明他的家传秘药更为珍贵，必须弄到手。

　　她是一个爱美如痴的女人，好胜心又强，她姐有的东西，她也要有，无论付出什么代价。

　　“你留个电话号码给我，以后常联系。”

　　“不用了吧。”

　　“你不给，珍姐也一样能搞到，到时可别怪我骚扰你。”

　　郑枫有点无奈，只好与她互留电话，然后飞一般的逃离出去。回到家，锁上门，小心脏还继续“扑嗵扑嗵”乱跳。

　　尼玛，这到底是什么节奏，本大仙人差点就把持不定了，好端端的美色送到嘴边，愣是不敢吃。

　　说实话，珍姐的确长得不错，要不是她喝了酒，要不是她带有目的，要不是她虚荣心太重，就可能……

　　郑枫感到神志有点混乱，还是玩一玩三国演义吧，分散注意力，就不会胡思乱想了。

　　三国演义又更新内容了：士燮向孙坚进贡黄金四千两，与孙坚签订友好条约；董卓在长安荒淫无度，百姓怨声载道；刘备三顾茅庐，诸葛亮在家睡觉不理睬。

　　刘备提前十年请诸葛亮，人家会按照历史跟他走吗？

　　郑枫有点心急，诸葛亮如果不出山，刘备在军事上怎么办？必须问一下刘备是什么情况，可别让张飞跑进去放火哦。

　　郑枫：你身边有谁？

　　刘备：老婆！

　　郑枫：我去，你怎么带老婆？

　　刘备：不带老婆带什么？晚上寂寞肿么办？

　　郑枫：好，你赢了。

　　刘备：我有个外号叫常胜将军。

　　郑枫：关羽和张飞呢？

　　刘备：关羽找柴去了，张飞正在生火。

　　郑枫：你们别乱来，烧了茅庐，你就一辈子请不到卧龙。

　　刘备：那怎么办？我们都等了老半天了，卧龙都不知道要卧到什么时侯？张飞说烧一烧，可以让他暖醒。

　　郑枫：我去，叫张飞别烧，乖乖给我等。

　　刘备：那得等到什么时侯哇？我老婆说肚子饿，要我早点办完事带她下馆子。

　　郑枫：饿也得等，你还想不想称霸全国？

　　刘备：曾经想过。

　　郑枫：你妹的，继续想，想到诸葛亮出来为止。

　　刘备：喳！

　　郑枫：喳你妹！

　　这时，三国演义又更新内容：曹操欣赏蔡邕的文才，蔡邕向曹操诉苦，他女儿蔡文姬被匈奴掳走，被迫嫁左贤王。曹操一口承诺，将来帮蔡邕救出女儿。

　　车，曹操有这么好心，这家伙好色成性，肯定是看上蔡文姬的美色，想救回来自用。

　　上次曹操诈了本仙一把，这次本大仙人要截曹操的胡，提前救出蔡文姬，让曹操吹胡子瞪眼睛去，郑枫想想就好笑。

　　他又想到一件事，眉头都皱了起来，据说曹操是用重金把蔡文姬赎出来的，重金到底是多少黄金？

　　尼玛，本大仙人的黄金岂能乱用，他曹操救人用金，老土！

　　本仙救人要创新，要善用暴力，蔡文姬是匈奴抢走的，再抢回来不就扯平了？反正刘备手下猛将多，派一支特种兵去，一头大象都能抢得回来。

　　不知诸葛亮睡醒了没？刘备有没有阻止张飞放火？

　　郑枫忍不住，再次向刘备发信息：什么个情况？

　　刘备：诸葛亮醒了，我要进去了，咱们迟点再谈。

　　刘备整理一下衣冠，左右两个老婆，身后两个大将，气势磅礴地走入茅庐。

　　诸葛亮坐定屋中，摇着一把鹅毛扇，脸露微笑，淡定若如！

　　“来者何人？”

　　“平原刘备！”

　　“所来何事？”

　　“聘请先生！”

　　“聘金何在？”

　　“大地山河！”

　　张飞眉头一皱，嘀咕了起来：“怎么好像对薄公堂似的，大哥像一个犯人，他诸葛亮年纪轻轻倒像一个判官。”

　　关羽小声说：“不要吵，此人敢跟大哥对诗，才华超然。”

　　“好一个聘金，好一个大地山河。”诸葛亮站了起来，上前向刘备一辑，“我本来不想过早出山，只因时侯未到。但你的聘金实在诱人，也是我毕生追求的梦想，我决定助你雄霸一方。”

　　刘备大喜，连忙拉过诸葛亮的手，坐下来准备长谈。

　　一阵如雷般的咕叫声响来，特别是张飞，他的牛肚子叫得最厉害，搞到刘备十分尴尬。

　　诸葛亮哈哈一笑：“后堂备有酒菜，我们先吃个午饭再谈。”

　　饭后，刘备和诸葛亮开始谈论天下事，两人兴趣相投，渐渐成了促膝长谈。一直谈，谈到秉烛夜谈，两人越谈起劲，大有一种相见恨晚的感觉。

　　倒是难为了刘备的两个老婆和两个兄弟，他们困得实在不行，只好东倒西歪就地入眠了！


第22章 孔融砍价

　　诸葛亮见刘备幽默搞笑，又证实他的胸口确有大痣，和自己志同道合，便向他陈说了三分天下的计策。

　　诸葛亮详述了荆、益二州的州牧懦弱，有机可乘，又讲述了拥有二州之后争胜天下的战略。

　　刘备佩服得五体投地，打屁股眼里都称赞出来了。

　　“我刘备遇到诸葛先生，如鱼得水！”

　　“哈，主公有我相助，又有神仙侧助，江山社稷稳稳到手。”

　　“哎呀，此等机密之事不能泄露哇。”

　　“我诸葛亮岂是多嘴之人？只是那个神仙不知可靠不可靠？”

　　“可靠哇，刘备得他相助，凭空多了五虎将。”

　　“他有索求不？”

　　“有，要钱要女人很厉害。”

　　“哈哈。”

　　郑枫看了好一会刘备和诸葛亮谈话，便没兴趣看下来了，翻到貂婵和甄宓的微信，跟她们谈情说爱，增进感情去了。

　　“当！”

　　三国演义内容又更新了：幽州刘虞进攻公孙瓒；黄巾军管亥围攻北海孔融；袁绍进攻河内张扬；曹操趁机吞并兖州。

　　我了个去，一眨眼功夫，北方咋就闹翻天了呢？

　　郑枫顾不得貂婵和甄宓，立马找刘备查问。

　　郑枫：你和诸葛亮的基情搞好没有？

　　刘备：我和他一见钟情，话甚投机。

　　郑枫：机你妹，北方大乱了，你们还不赶紧起程。

　　刘备：已在返回途中啦。

　　郑枫：一路小心哇。

　　刘备：哎呀呀，到处都是打仗，太可怕了。

　　郑枫感到不妥，刚才这两个家伙还在秉烛夜谈，才两个多小时的功夫，咋在半路了？

　　难道三国的时间和现实不一样？一直以来，郑枫都怀疑这个。

　　郑枫：你从见到诸葛亮开始，到现在多少天了？

　　刘备：两天多了。

　　郑枫有点明白了，现实中的1小时，就是三国的1天，两个空间有时间的差异。似乎和他们对话时，时间才同轨道，这……的确有点乱，也管不了那么多了。

　　郑枫：平原周边的战争，你都知道了？

　　刘备：有探子向我汇报了，我也迷糊了，热闹总是发生在我离开的时侯。

　　郑枫：诸葛亮怎么说？

　　刘备：他说平原不利于发展，可以弃之。

　　郑枫：弃你妹，我的两个老婆摆在平原，弃了她们住那？依我看，平原还不错，你可以统一北方。

　　刘备：那地方穷，要钱没钱，要人没人。

　　郑枫：先住着，有我撑着你怕什么。

　　郑枫开始琢磨，黄巾军管亥围攻北海孔融，这是三国演义的历史事件，刘备出马可以摆平。

　　幽州刘虞进攻公孙瓒，也是历史事件，最后兵败被杀。

　　曹操占兖州不难理解，这也是历史事件。

　　倒是袁绍进攻河内张扬，这是什么鬼？历史没有这个事件哇。

　　刘备不摆平这些事，很难在平原站得稳脚跟。但是一下子这么多战乱，他郑大仙人头都大了，他又不是真正的神仙，怎么搞？

　　这还是得请教诸葛亮，不然一千两黄金花得就太不值了。

　　诸葛亮：你不是神仙嘛，这种事你动动手指头，就摆平了。

　　郑枫：少给我装逼，我知道你有计策。

　　诸葛亮：我还真是木有办法。

　　郑枫：不是吧，你可是号称智商第一哇，你没办法？鬼信。

　　诸葛亮：只有一计，放弃平原，东可进徐州，南可到荆州。

　　郑枫：门都木有，刘备必须在从平原打江山。

　　诸葛亮：哈，你是神仙你厉害，平原四面是虎，我看着都怕怕。你如果搞得定，就是智商第一神仙。

　　郑枫心中大骂，好一个诸葛亮，关键时刻给本仙掉链子、装糊涂，倒过来考起本仙来了，真不愧为高智商人士。

　　郑枫决定亲手来解决，看诸葛亮敢还敢小瞧俺不？

　　孔融没有太史慈，北海原本是没救了，但有本大仙人出马，他就能救了，反正历史上就是刘备去解围的嘛。

　　当然，孔融的竹杠还是要顺手敲一敲滴，至少要将二千黄金的缺口补上。他孔融是个儒生才子，信神敬佛，这个竹杠应该很容易敲。

　　幽州刘虞不怎么出名，一会找他聊聊天，看他肯不肯退兵自救。

　　袁绍进攻河内张扬，这个没办法弄，历史上张扬不是死在袁绍手里的，估计袁绍打他讨不到好。

　　郑枫先给刘备发微信：回到平原，立刻带人马去救孔融。

　　刘备：OK，我带关羽打头阵。

　　关羽？他会一刀劈了管亥。

　　刘备现在猛将不少了，但有力的副将一个都没有，管亥死了多可惜，让他当副将不更好？

　　还是让诸葛亮挂帅吧，这家伙最喜欢在战场上收人，如果他能把管亥收过来，刘备实力会增加不少。

　　郑枫：让诸葛亮带赵云打头阵。

　　刘备：Why？

　　郑枫：笨蛋，关羽去的话，会一刀劈死管亥。

　　刘备：劈死好哇，一了百了。

　　郑枫：了你妹，管亥是个不错的副将人选。

　　刘备：耶！我明白了，你真是神仙也。

　　郑枫：滚。

　　郑枫懒得跟刘备啰嗦，他得着手去敲孔融的竹杠。

　　郑枫：孔融呀孔融，神仙打救你来也。

　　北海被黄巾军围攻正急，孔融正在指挥守城，焦头烂额之际，突然耳里传入一句仙语，他全身一震，当众跪了。

　　孔融：请仙人指点生路则个！

　　郑枫乐了，这个孔融太有趣，不像其他人要问东问西才信有神，人家可没那么多花样，直接就给你跪。

　　郑枫：我已安排一路人马前来相救，管亥很快完蛋。

　　孔融：上天对我不薄呀，派个神仙来打救，我这就去烧高香。

　　郑枫：本仙要钱不要香！

　　孔融：我立刻奉上银两。

　　郑枫：本仙看不上银两。

　　孔融：啊？

　　郑枫：本仙只看黄金。

　　孔融：我这就去取十两黄金来。

　　郑枫：小气。

　　孔融：不如仙人开个价？

　　郑枫：黄金一万两。

　　孔融：我去，你是神仙还是劫匪？我一世清廉，没有金钱，两袖清风，裤袋空空。你要我上那给你弄一万两？

　　郑枫：可以议价。

　　孔融：五十两吧。

　　郑枫：你打发叫花子？

　　孔融：一百。

　　郑枫：给你打个五折，五千吧。

　　孔融：五百，不能再多了。

　　郑枫：一口价三千。

　　孔融：我掏光家底也只有一千。

　　郑枫：草，本仙不理你了。

　　孔融：等等，我去打开金库，给你弄二千吧。仙人行行好，那可全是老百姓的钱啊，都是血汗钱啊。

　　郑枫：真墨叽，成交！

　　孔融：仙人真是慈悲，我这就去取黄金。

　　微信弹出一条信息：孔融为你充值黄金2000两！

　　终于有黄金万两了，郑枫乐得跳了起来，立马点开貂婵的微信。

　　郑枫：亲，我仙驾来见你了。

　　貂婵：太好了，我等这一天太久了。

　　郑枫点开拍摄功能，对准自己“卡嚓”照一张相，急不可待按下发送……

　　郑枫闭上眼睛，期待穿越中各种奇怪的声音，更期待睁开眼睛之后，看见另一个不同的世界，还有笑面如魇的貂婵。

　　足足等了十分钟，他才睁开眼，第一个反应就是：我了个去，怎么还在自己家？

　　古代呢？

　　貂婵呢？

　　统统木有哇！


第23章 黄金一万两

　　低头一看，微信的警告早弹出了：传送人物最少需要10000两黄金，你的余额不足，请充值后再传送！

　　这……这是什么鬼？

　　郑枫翻查微信存款，只有9740，这尼玛是什么个情况？不是1040吗？怎么少了300？

　　郑枫记起那300两去那儿了，是那个天杀的孔融给吃了，添加他足足花掉了300两黄金啊。

　　再找孔融要？

　　还是算了吧，就他那个猫样，还肯给？

　　加刘虞玩玩吧，兴许能从他身上捞点金。

　　又花了300两，打通了刘虞的微信。

　　郑枫：刘虞呀刘虞，你死到临头了！

　　刘虞正和手下议事，听到这声音就觉得怪了，那个混小子敢来咒他死，活得不耐烦了？

　　郑枫：我是神仙呀，不是混小子。

　　刘虞望了望身边的几个大将，没人跟他说话呀。

　　郑枫：你去找个清静的地方说话。

　　刘虞一愣一诈，绕到了后堂。

　　刘虞：你是谁？

　　郑枫：神仙呀！

　　刘虞：神仙？

　　郑枫：本仙特来救你一命。

　　刘虞信了，立马跪了。

　　郑枫：你好端端的守幽州，打公孙瓒干嘛？

　　刘虞：这是袁绍之计，他去打张扬，怕公孙瓒趁机捅他屁股，让我出兵牵制公孙瓒。

　　郑枫：你咋和袁绍混一块了？

　　刘虞：袁绍说将来灭了公孙瓒，他的地盘有我一半。

　　郑枫：袁绍那老小子的话，你也敢信？你忘了取冀州时，他也说和公孙瓒平分，结果还是把公孙瓒摆了一道哇。

　　刘虞：哎哟，仙人的意思是，袁绍对我也如法炮制？

　　郑枫：袁绍信得过，母猪也上树。

　　刘虞：哼，那我就直接把公孙瓒灭了，独个儿把他的地盘占了。

　　郑枫：你打得过公孙瓒？

　　刘虞：我和他兵力差不多，机会一半半。

　　郑枫：你就不考虑刘备？他现在还是归附公孙瓒的。

　　刘虞：刘备出差了。

　　郑枫：已经回到平原了哦。

　　刘虞：我了个去，回得好快。

　　郑枫：所以说你死期到了。

　　刘虞：但我的大军已迫近北平了哇。

　　郑枫：撤退不会啊，你想等刘备抄你的后路？

　　刘虞：多谢仙人教育，我立刻传令收兵。

　　郑枫：喂，你也不给点教育费？

　　刘虞：回头献香一万支。

　　郑枫：我不食人间烟火。

　　刘虞：你吃啥？

　　郑枫：金！

　　刘虞：金？

　　郑枫：黄金！

　　刘虞：黄金？

　　郑枫：一万两！

　　刘虞：额，数目巨大哇。

　　郑枫：你打北平死定了，我救你一条命，这个数还嫌多？

　　刘虞：那好吧，我给就是了，仙人请随我到账房。

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：刘虞为你充值10000两黄金！

　　郑枫当场乐翻了，没想到顺手在刘虞身上敲一下，居然敲到一大笔，可以去见貂婵和甄宓啦。

　　郑枫：不必了，我已经拿了，谢谢你的万两黄金。

　　郑枫也不管刘虞是什么感受，退出他的微信，准备穿越。

　　这时，三国演义又更新了：刘虞灵光一动，决定退兵；公孙瓒坐镇北平，郁闷无限；

　　郑枫笑了，公孙瓒肯定设了个圈套等刘虞钻，没想到到嘴的肥肉飞了，不郁闷就有鬼了。

　　接着，又有一条内容更新，郑枫就笑不出来了。

　　平原闹饥荒，刘备的兵马内乱。

　　刘备：哎呀呀，全乱套了，如何收拾是好？

　　郑枫：你的兵你收拾不了？

　　刘备：三个月没发工资，士兵不乱才怪。

　　郑枫：赶紧发呀。

　　刘备：木钱！

　　这时，诸葛亮也发来一条微信：郑大仙人在不？

　　郑枫：找我做甚？

　　诸葛亮：你把主公的钱榨光了，他快不行了。

　　郑枫：你想办法呀。

　　诸葛亮：木有办法，这边人生地不熟。

　　郑枫：那怎么办？

　　诸葛亮：除非……你借钱给主公。

　　郑枫一愣，好一个诸葛亮，居然敲起神仙的竹杠来了。

　　郑枫：我有个毛线钱。

　　诸葛亮：那只能等死，或者放弃平原。

　　郑枫：绝对不行！

　　诸葛亮：不行就给钱啊。

　　郑枫：要多少？

　　诸葛亮：五千金稳定军队，五千金救济饥民，诚惠黄金一万两。

　　郑枫咽了一大口唾沫，差点没把自己给呛死。

　　草泥马，诸葛亮你行呀你，打劫打到本大仙人来了，刚刚敲来的一万两黄金，想要本仙吐出来？门都木有。

　　郑枫：我现在就仙驾到平原去。

　　诸葛亮：你来干嘛，跟咱跑路？

　　郑枫：情况没那么糟糕吧？

　　诸葛亮：比想像中要糟，士兵们全部罢工，饥民趁机搞事，平原呆不了了，主公在收拾行李，大伙准备闪人。

　　郑枫：我两个老婆呢？

　　诸葛亮：兵荒马乱的，谁还管你老婆，你自己搞定吧。

　　我去，有平原这么紧张吗？

　　也不知刘备和诸葛亮有没有坑爹，郑枫立马找貂婵证实一下。

　　貂婵：仙人，平原太乱了，刘备控制不了局面。

　　郑枫又去问甄宓，得到的答案和貂婵一样样的，平原真的快崩了。

　　郑枫又问刘备：你准备不顾两个仙嫂？

　　刘备：我刘备以仁义闻名，会弃仙嫂而不顾？我特别安排了关羽养护两位仙嫂，跟随我们撤离。

　　算你刘备有良心，临危也不会放弃本大仙人的老婆。

　　郑枫知道现在穿越没意义了，那边连个落脚点都没有，难道去带两个大美人跑路？让两个美滴滴的老婆受苦？

　　不，这种事绝对不干，穿越过去不风光，不做大爷，本仙宁愿迟点仙驾三国。

　　郑枫：如果给你黄金万两，你能马上平息平原？

　　刘备：有钱能使鬼推磨，无钱无势无兵马。

　　郑枫：少给本仙作死，给你一万两黄金，你能收拾局面不？

　　刘备：保证连一只苍蝇都收拾妥当。

　　郑枫叹了一口气，这钱看来非吐不可了，可怎么给钱刘备呢？

　　翻开微信存款，在右下角居然有一个新功能：发送红包！

　　尼玛，这是迫本仙吐血的节奏。

　　点进发送红包，弹出一句话：请选择收红包的人物。

　　下面有一个选择框：刘备、关羽、貂婵、曹操、甄宓……

　　郑枫自然是选刘备，又弹出一句话：请填金额！

　　填上10000之后，哆嗦地点了发送，郑枫的蛋呀，都碎一地了。

　　一大堆黄金自天而降，落在刘备跟前。

　　刘备乐疯了，七虎将傻眼了，唯独诸葛亮摇着鹅毛扇，淡定一笑。


第24章 临时男朋友

　　五千黄金的军饷一发，整支军队都欢腾了，士兵们大吼“主公万岁万岁万万岁”；五千黄金的灾款一到，整个城市都疯狂了，饥民们跪拜“刘备仁义仁义仁仁义”。

　　黄金万两，扭转局面，刘备在平原又坐稳了。

　　但是，出兵北海刻不容缓，孔融已经很危险了。

　　按照郑枫的指示，刘备让诸葛亮领兵前去，又派赵云、太史慈、典韦、张飞、张郃和张辽相助。

　　关羽的意见大过天：“咋了？嫌我脸红是不？个个有份凑热闹，偏偏我没戏？”

　　刘备笑道：“你陪哥看家。”

　　关羽皱眉：“看家无所谓，但我心里堵得慌。”

　　刘备说：“哥替你通心哈，其实就是怕你一刀活劈了管亥。”

　　关羽不能理解：“劈了不好么？”

　　刘备笑而不答，诸葛亮却哈哈大笑，关二哥的脸更红了。

　　郑枫见三国演义没有新的情况，便去八楼玩一下，这时章嫂已酒醒，珍姐也早走了。

　　章嫂懊悔不已，好端端喝咖啡就喝咖啡嘛，干嘛跟妹妹拼起酒来，还被灌个不省人事，连美白的秘密也被套走了。

　　“郑枫，嫂子对不起你。”

　　“如何补偿我？嘻嘻。”

　　“你色迷迷干嘛，是不是又皮痒了？”

　　“哈，那敢呢。”

　　“哼！对了，我妹妹肯定找过你了。”

　　“是的，珍姐一个劲要买我的药哇。”

　　“卖给她了？”

　　“木有。”

　　“那你惨了，以我妹妹的性格，凡是她看中的东西，必须弄到手，否则骚扰不断，花样百出。”

　　郑枫笑喷了，他一个单身狗还怕被美女骚扰？扯淡，让骚扰来得更猛烈吧。对于花样百出，珍姐有赵玉婷的花样多？他感到好奇，甚至有点期待。

　　“要不，我给她几个药，堵住她的嘴算了。”

　　“你看着办吧，跟我妹妹打交道，要打醒十二分精神，她可不是省油的灯，性格又开放，小心她引诱你。”

　　“切，我是坐怀不乱的柳下惠哈。”

　　“你小子这么色，迟早被我妹妹给做了。”

　　这句话，郑枫是听进耳里，放在心上。

　　章嫂做了两大碗面条，凑和着算是一顿晚餐了。

　　赵玉婷发来一条微信：速到游乐场救我。

　　郑枫二话不说，飞奔出去。

　　“喂，你不陪嫂子聊天了？”章嫂恼火地说。

　　游乐场，人头涌涌，郑枫找了好一会，才在过山车的旁边见到赵玉婷，但她身边还有一个年轻人。

　　那是一个高大的帅哥，他身穿名牌衣服，戴着名贵手表，脖子上有一条手指粗的金项链。

　　又是一个富二代！

　　靠，还以为她被打劫了，原来是带一个帅哥来示威，这极品富二代的心思真搞不懂，郑枫皱着眉过去。

　　没想到，赵玉婷一见郑枫，便甩下那个帅哥，飞奔而来。

　　“亲爱的大叔。”赵玉婷扑到郑枫的怀里，甜甜地说。

　　“大叔？”那个帅哥愣住了。

　　郑枫也愣住了，这又是什么花样？

　　“你今晚做我的男朋友。”赵玉婷附在他耳边轻轻说。

　　郑枫继续愣，天上掉天鹅肉啦？

　　“赖光，这就是我的男朋友。”赵玉婷得意地对那帅哥说。

　　“口味这么重？喜欢大叔？”赖光一脸的茫然。

　　“拜托，我才二十出头，叫哥行不行？”郑枫抗议。

　　“我就喜欢叫大叔。”赵玉婷温柔地依在他肩头。

　　“一个穷小子。”赖光打量了郑枫一下。

　　“我就喜欢他，你吹呀？”赵玉婷做了个鬼脸。

　　“他那点比得过我？要人样没人样，要钱没钱。”赖光一脸的鄙夷。

　　“我嘛，喜欢年龄大的，你的年龄有他大吗？”赵玉婷问。

　　“你……”赖光差点被气死。

　　“年龄可不是用钱能买得到的，你还是乖乖过主吧，别防碍我和大叔亲热。”赵玉婷吻了郑枫一口。

　　赖光哼了一声，转过身离开。

　　郑枫见赖光走远，才推开赵玉婷：“好了，戏演完了，你赶紧回去吧。”

　　赵玉婷倒是有点愣了：“怎么，姐配不上你？”

　　“不是。”

　　“那你怎么赶我走？”

　　“车，难道你陪我过夜呀？”

　　赵玉婷又是一愣，这家伙能了，居然敢调戏上司，作反了是不？不收拾收拾他，他也不知姐有几只眼。

　　赵玉婷温柔的挽着他的臂弯，娇嗲地问：“大叔，我漂亮不？”

　　郑枫的心一凛，糟糕这奇葩少女又要出什么新招？上次问一个漂亮，结果搞到他当了卧底，这次不知要搞什么？

　　“问你话呢，快说啊。”

　　“这……你当然漂亮，这是全世界都知道的事。”

　　“大叔喜欢我不？”

　　“喜……喜欢。”

　　“喜欢你妹呀，一副心不在焉的模样，是不是约了什么美眉，在嫌姐阻你发财去了。”

　　“木有。”

　　“你别指望姐放你回去，你得陪姐看电影去。”

　　“就咱俩？”

　　“怎么？怕姐吃了你？”

　　其实，郑枫是有点心不在焉，他掂挂着玩三国呢，不知诸葛亮收服管亥没有？还有没有人物可以敲竹杠的？貂婵和甄宓在等着他仙驾呢。

　　看什么电影真是，大好前途被这个奇葩美少女给误了。

　　郑枫其实是很喜欢赵玉婷的，她确是一个绝色美女，用她和貂婵相比，恐怕还要略胜一筹。

　　但人家是天鹅肉，他只是一个癞蛤蟆。

　　放胆去吃天鹅肉，这种不切实际想法，在姳姳甩他之后，他就不再相信了。

　　他迷迷糊糊跟着赵玉婷进了电影院，没想到赵玉婷要看的电影很奇葩，是恐怖的惊悚鬼片。

　　他眼都大了，他怕鬼啊，最讨厌看这种电影，好端端的美少女居然嗜好这个。

　　赵玉婷看得津津有味，但郑枫早吓成鹌鹑了，每逢看到恐怖镜片，就吓得往她的怀里藏。

　　赵玉婷一脸鄙视，轻轻摇着头，还带着讽刺的口吻说：“小样，以后别再装大爷了，干脆蹲着小便算了。”

　　三国演义又更新了，但是郑枫那有心思去看手机，他都快吓成僵尸了。

　　三万黄巾军把北海围得水漏不通，管亥得意洋洋，正等着孔融出来投降。

　　忽然，黄巾军背后出现一支兵马，诸葛亮到了！

　　管亥开始吃了一惊，但细看一下，对方的兵力不过几千人，立刻不把救兵放在眼里了。


第25章 诸葛亮点穴

　　“你谁呀你？”管亥问。

　　“我叫诸葛亮，特来收你。”诸葛亮摇头鹅毛扇，微微一笑。

　　“一个小毛孩来收我？你高中毕业了没有？”管亥笑着差点跌落马去。

　　赵云恼火了，挺马冲出去。

　　“你又是谁？”管亥问。

　　“常山赵子龙。”赵云说。

　　“妖，孔融是不是到学校搬学生兵？”管亥一边笑，一边迎上去。

　　一交手，管亥就笑不出来了，赵云的枪法精奇，他只有招架之功，没有还手之力。

　　不到三十回合，管亥就敌不过了，虚晃一招就想往回跑。

　　这时，太史慈冲出来，替换赵云。

　　管亥见换了个人，又信心满满了，那个赵子龙打不过，不代表这个太史慈打不过哇。

　　还是打了三十回合，管亥已经心惊胆战了。

　　太史慈却退了回去，张辽过来了。

　　管亥硬着头皮又打了三十回合，越战越心寒，这个叫诸葛的毛孩什么来头？上那找来这么能打的猛将，完全不合情理。

　　幸好，张辽又退走了，不过张郃却来了。

　　管亥大吃一惊，回马便走。他在是冀州和北海这一带混的，不认得张郃就有鬼了。

　　不料，一个豹头大汉挡住去路，他持着一支丈八蛇矛，吼道：“燕人张飞在此。”

　　管亥吓得脸无血色，张飞的大名他听过，打绝逼是打不过的，逃估计没问题。

　　又有一个猛男执两枝铁戟，拦在左边。

　　“你又是谁呀？”管亥战战颤颤问。

　　“典韦。”那猛男说。

　　典韦在长安撸倒了吕布，这事全世界都知，他管亥能不知？

　　管亥立马给跪了，谁叫他太轻敌，跑出来跟人家单条，结果一个都打不过，还离自己的军队那么远，谁救得了他？

　　“降则生，不降则死。”诸葛亮过来了。

　　“管亥愿降！”管亥低下了头，这个小毛孩的手下个个是猛将，由不得他不服。

　　管亥一降，他手底下的三万黄巾军自然也跟着投降，刘备的实力突然猛增，摇身一变成为强悍的军阀。

　　诸葛亮将这三万贼兵分拆开来，由七虎将各带一部，管亥跟随关羽当副将，军队就妥当了。

　　管亥虽然没和关羽交过手，但他对关羽有一种莫名的畏惧，那敢有反叛之心，只好乖乖当关羽的副手。

　　一个小小的平原，已经不能满足刘备的强大军队了。

　　诸葛亮跟刘备商量，必须放弃平原，去占领一个更大的城市，才有更大的发展。

　　郑大仙人不发话，刘备那敢私自做主，他目前的一切，都拜郑大仙人所赐，饮水要思源嘛。

　　诸葛亮笑了，那个郑大仙人爱财好女人，很好搞。

　　恐怖电影看完了，郑枫仿佛从地狱里走了一趟。

　　看个电影就郑枫整成这样，赵玉婷也舒坦了，还请他去西餐厅吃宵夜。

　　赵玉婷也把今晚的事告诉郑枫，那个赖光是赖氏医药公司老板的儿子，追求她多时了。

　　“挺好啊，你们门当户对。”

　　“好个屁，那小子持着长得帅，又有几个钱，嚣张得要命，本姑娘越看他越不顺眼。”

　　“那你还和他在一起？”

　　“他小子脸皮厚，总是缠着我，但我老爸倒是很喜欢他。”

　　“董事长向来爱富嫌贫，有什么好奇怪的。”

　　“切，我怀疑赖光那小子带有目的，别忘了他老爸的公司和我家公司是竞争对手。”

　　“别整天疑神疑鬼的，有那么多人谋你家财产么？”

　　“公司那个狐狸精不就是一个了。”

　　“你后妈的确有点居心难测，她在公司从不过问销售情况，总是打听财务情况。”

　　“她可是来路不明的女人，你给我小心点，别被她引诱了。”

　　“引诱？哈，她不行。”

　　“那谁行？”

　　“你行。”

　　“切，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你省点吧，本姑娘怎么会看上你？”

　　“想想不行么？”

　　“别想了，省得烧坏脑子。哎呀，对了，半天不见，你的皮肤居然白了，你用了护肤品？”

　　“木有。”

　　“那是怎么回事？”

　　“不知道。”

　　赵玉婷狐疑地看着郑枫，又用手来捏他的肌肤，实在想不出他是怎么把自己整白的。但有一点可以肯定，郑枫并没有说实情，他在隐瞒美白这件事。

　　被赵玉婷整了一通，回到家快11点了，郑枫洗个澡，打算看一下微信就睡觉去。

　　但是，刘备的留言让郑枫几乎没了睡意。

　　刘备：管亥已收服，空得三万兵，无奈城太小，问仙肿么办？

　　肿么办？好难办！

　　郑枫没想到连三万黄巾军都收了，平原怎么盛得下这支大军？扩展地盘势在必行，但怎么扩哇？

　　这个肯定要找诸葛亮商量了，一想到那个狡猾又坑爹的家伙，郑枫就想吐。

　　郑枫：刘备需要扩张地盘了，你有什么想法？

　　诸葛亮：全国是群雄割据的局面，北方霸主众多，实力强悍，根本不合适我们发展。只要主公肯南下，就可以闯出一片天地。

　　郑枫：南下？省省吧，我不同意。

　　诸葛亮：郑大仙人啊，留在北方，迟早要挨揍。

　　郑枫：有你呀，还有七虎将，又有几万人马，谁敢来揍？

　　诸葛亮：地盘太小了，没有战略纵深，打起仗来处处吃亏。

　　郑枫：冀州离平原很近，不如你把袁绍做了。

　　诸葛亮：不行，袁绍实力雄厚，目前打不过。

　　郑枫：幽州怎么样？

　　诸葛亮：刘虞的幽州？

　　郑枫：真聪明。

　　诸葛亮：这个可以有，联合公孙瓒，把刘虞做了，平分幽州之地。

　　郑枫：公孙瓒信得过？

　　诸葛亮：主公就算拿到整个幽州，地盘也不如公孙瓒的大，况且我们还在归附公孙瓒，这买卖双方都信得过。

　　郑枫：好，那就这么办。但是刘虞人不错，最好放他一条活路。

　　诸葛亮：这个自然，倒是我有一事不明。

　　郑枫：啥事？

　　诸葛亮：你死赖在北方不走，莫非看中那个漂亮的女人了？

　　郑枫：关你屁事！

　　郑枫真的火了，诸葛亮这个人精，那壶不开提那壶，直接点中他的死穴。他不让刘备离开北方，当然不是因为玩那么简单，他现在另有一个重要原因，那就是蔡文姬。

　　这个三国历史上有名的才女，怎么能让曹操去救？曹操那个老色鬼，不把蔡文姬沾污一下，那就有鬼了。

　　便宜曹操不如便宜自己，郑枫正打算派几个猛将去救呢。


第26章 千古才女蔡文姬

　　诸葛亮：哈哈，被我猜中了吧。

　　郑枫：你妹的，我是看中一个女人，那又怎样？

　　诸葛亮：只要对主公有利，你要啥我都帮你搞，区区一百几十个女人，又算得了什么。

　　郑枫：当真？

　　诸葛亮：果然！

　　郑枫：成交。

　　诸葛亮：是谁？

　　郑枫：蔡文姬。

　　诸葛亮：蔡邕的女儿？

　　郑枫：对！

　　诸葛亮：我了个去，好高的难度，蔡文姬被匈奴掳去了，左贤王娶了她，这个必须要从长计议。

　　郑枫：靠你了。

　　诸葛亮：靠你妹！

　　蔡文姬是以才华出名的，但不知长得如何？如果是像一头猪，那大家都省事了。

　　郑枫忍不住了，从列表上找到蔡文姬，点开她的头像看。

　　哎哟，这个千古才女并非浪得虚名，果然长得美丽动人，流露着一股知性的气质，郑枫真想给她点个赞。

　　郑枫：蔡文姬呀蔡文姬，你乐在匈奴不思乡了？

　　蔡文姬正在静静看书，耳边突然传入声音，不免吃了一惊，房间只有她一人，谁在跟她说话？

　　郑枫：是我跟你说话，我是神仙。

　　蔡文姬：神仙？妾身落难之时，请问神仙在何处？

　　郑枫：在天上！

　　蔡文姬：那你现在来干什么？

　　郑枫：来问你思乡不？

　　蔡文姬：思，文姬日日夜夜都想回中原。

　　郑枫：本仙特来打救你。

　　蔡文姬：太好了，妾身这就收拾东西。

　　郑枫：等等，不是现在。

　　蔡文姬：那是何时？

　　郑枫：等刘备攻下幽州之时。

　　蔡文姬：刘备？关他什么事？

　　郑枫：幽州与匈奴最近，到时刘备会派人马来救你。

　　蔡文姬：妾身跟刘备素不相识，他为什么要救？

　　郑枫：我要他来救，他就得来。

　　蔡文姬：难道神仙没有法力救妾身？

　　郑枫：这个……神仙有神仙的规则，凡间的事物不能亲自插手。

　　蔡文姬：原来如此，不知妾身要等到何时？

　　郑枫：很快，你耐心等几天吧。

　　蔡文姬：天下没有免费的午餐，仙人无缘无故来救妾身出去，不知对妾身有何所求？

　　郑枫愣了，蔡文姬果然是一代才女，思维好聪明，猜得出本大仙人是个无利不起早的神仙。

　　郑枫：那我问你，有人拼死救你一命，你怎么报答？

　　蔡文姬：自然是以身相许，难道神仙也来这一套？

　　郑枫：以身许仙很为难你吗？

　　蔡文姬：好失望，想不到神仙也只为美色而来，妾身一世命苦，看来要在匈奴过完余生了。

　　郑枫一愣，好端端的，蔡文姬咋又不想走了呢？

　　郑枫：你不跟我走，将来命更苦。

　　蔡文姬：为什么？

　　郑枫：本仙得知，曹操也会为你而来。

　　蔡文姬：曹操？据说是个老色鬼，偏好人妇。

　　郑枫：他会出重金赎你。

　　蔡文姬：糟糕，左贤王是个财迷，一定会和曹操交易。天啊，难道我又要做曹操的女人？

　　郑枫：你想得美，曹操玩了你之后，就把你扔给其他人。

　　蔡文姬：苍天啊，我不想活了。

　　郑枫：夫人，你自己选择吧。

　　蔡文姬：妾身还有选择吗？

　　郑枫：夫人从了？

　　蔡文姬：仙人会如何对待妾身？

　　郑枫：自然是娶你过门，做仙嫂！

　　蔡文姬：哈，仙嫂？有创意，妾身从了。

　　哈哈，古代的女人真好泡，郑枫乐翻了天，继续陪蔡文姬增进感情，聊到凌晨一点多才去睡。

　　要是以往，周一的工作就是忙死人不偿命，但现在郑枫不一样了，很悠闲的坐着喝咖啡，只等贾媚上班才有工作可做。

　　这个女副董事长三天打鱼，两天晒网，来不来公司还说不准呢。现在都早上十点了，估计是不来了，郑枫准备掏手机玩三国了。

　　不料，卜事仁跑到五楼来了。

　　“小子，好清闲哇。”卜事仁一脸的坏笑。

　　“报告总经理，我在等副董事长上班。”郑枫正经地说。

　　“少给老子装蒜，副董事长可能不来了，你到楼下帮忙去，下面有好多工作等着你。”卜事仁板起了脸色。

　　你妹的，真他妈不是人，见人家清闲就眼红，不要给老子机会，否则整得你不像人，郑枫的心中燃起了十万把火。

　　卜事仁是总经理，他的安排不能不听，郑枫还是得乖乖回到三楼，对面如山高的文件，干起了老本行。

　　不久，贾媚出现了，一脸的阴沉来到三楼。

　　“卜事仁，我警告你，郑枫是我的专用助理，以后你不准安排其他工作给他。”贾媚皱着眉头。

　　“是的，副董。”卜事仁点头哈腰。

　　“郑枫，回去。”贾媚说。

　　郑枫把手头上的文件一扔，飞一般的溜回了五楼。

　　贾媚随后便到，把郑枫叫进办公室，门一关，锁一上，然后跟他谈事情了。

　　“郑枫，我准备把你调走。”

　　“啥？副董不要我了？”

　　“谁说不要？你是我的人，你得帮我做事。”

　　“准备调我去那里？”

　　“技术部。”

　　郑枫差点儿翻下椅子去，他又不是专业人士，对医药几乎一窍不通，调到技术部干蛋啊？

　　“你不需要专业知识，我会安排你在技术部当助理，专门干跑脚的活。”

　　“可我想跟在副董的身边哇。”

　　“我更需要有人在技术部。”

　　“董事长会同意？”

　　“我会说服他的。”

　　“可是那边很忙的哇。”

　　“只要你干得好，我给你奖励不会少。”

　　郑枫表面上装得吊儿郎当，心里早在盘算了，这个贾媚终于露出狐狸尾巴了，手终于伸向技术部了。

　　财务部算个鸟，技术部才是整个公司的核心，所有新产品研究系列全在里面，保密程度非常高。

　　一旦技术部的机密泄露，赵完松的公司就会完蛋。

　　贾媚插手技术部，这意图也太明显了，已经不单单要谋取赵完松的财产那么简单了。

　　“唉，去就去吧，以后就要遵守保密机制咯。”

　　“可以保密，但不能对我保密。”

　　贾媚的眼睛一眨也不眨，直勾勾注视郑枫。

　　郑枫被看得脸有点红，心有点颤，口水一直往肚子里咽。这个冷傲的董事长夫人实在是漂亮，他的口水没往嘴角流出，算是把持住了。

　　但是，这个美少妇的心肠也真够歹毒，推他去技术干嘛？明摆就是叫他去盗窃商业机密。

　　那是犯法的，要坐牢的，郑枫又不是傻子，这种事敢做？幸好当天没拿她的钱，否则就说不清楚了。

　　看贾媚的神色，今天是向他摊牌来了！


第27章 三天太少了

　　盗窃商业机密，他是不敢做的，这鱿鱼被炒定了，这间公司想呆也呆不下去了。

　　“夫人，泄露公司机密，是犯法的。”郑枫慢吞吞的说。

　　“哦？你叫我夫人？”贾媚眉头一扬。

　　“我不干了，叫你一声夫人，算给面子你了。”郑枫也干脆摊牌，将身子往椅背一靠，二郎腿都翘了起来。

　　郑枫已有打算，反正筹一万两黄金并不难，到时穿越到古代也回不来了，现代的事还与他何干？

　　“你不干？”贾媚脸上冰冷了起来。

　　“对，我炒自己的鱿鱼，自个儿辞职了，以后你的事关我屁事。”郑枫哈哈一笑，在公司压抑太久了，终于可以肆无忌惮了。

　　“你帮我干，我给你五十万。”

　　“不要。”

　　“一百万。”

　　“省点。”

　　“你出个价？”

　　“多少钱都不干，我不想坐牢。”

　　“五百万……”

　　“不要，不要，不要。”

　　“再加上我，你不是想要我吗？”

　　郑枫原本站起来了，一听到这句话，本能的坐了回去。

　　“夫人，我没听错吧？”

　　“五百万，我再陪你三天，足够你卖命了。”

　　“赵完松是你丈夫，你想多分他一些财产，这完全可以理解。但你要的好像不止这些，你似乎想要你老公的公司垮台，难以理喻。”

　　“你想知实情？”

　　“当然，我不想卖糊涂命。”

　　贾媚犹豫好一阵子，才说出实情。

　　原来赵完松骗了她，结婚之后，这个花花公子的风流秉性一点也没变，仍然在外花天酒地，美女无数。

　　她不但对赵完松死了心，还对赵完松的欺骗恨之入骨，她要报复赵完松，要赵完松的公司彻底倒闭，再离开他的身边。

　　“这就是实情。”

　　“少来，这不是实情，赵完松的德性路人皆知，你又不蠢，怎么会被他骗去结婚？”

　　“我以为他会为我改变。”

　　“你急着推我去技术部，肯定是想盗取公司的技术机密，那可是价值连城的机密。你别当我是傻子，你要技术机密是有用处的，并不是搞垮赵完松那么简单。”

　　“看来，你还真不是蠢驴一个。”

　　“所以，我宁愿不干，也不想死得糊里糊涂。”

　　“那我直说了吧，赵完松秘密研制一个新产品，花了好多钱，研制好几年，现在也初具成功了。我要利用他这个新产品，建立自己的公司，然后跟他分道扬镳。”

　　“哎哟，你想自己干？”

　　“对，这是赵完松欠我的，我拿了他这个，和他就两清了。”

　　“你是爽了，盗窃机密的大罪名扣我头上，我只好跑路了。”

　　“哼，你想得到我，就得付出代价。”

　　“我考虑一下。”

　　“我给你放三天假，然后你老老实实回来做事。”

　　“这么急？”

　　“赵完松的新产品快要成型了，必须抢在新产品面世之前，拿到他的技术机密。如果不是时间急迫，我可以慢慢物色人选，那轮到你有这个机会。”

　　“但是，只陪三天太少了。”

　　“坐地起价？”

　　“起码要七天。”

　　“成交！”

　　“什么时侯开始？”

　　“你把机密交给我开始。”

　　“机密交给你，那时我跑路了，还陪个机巴呀陪。”

　　贾媚眉头皱得更深了，这个郑枫看似老实，其实又狡猾又滑头，说话又粗鲁又肆无忌惮，真是一个难缠的家伙。

　　整个公司除了郑枫是新人，其他都是老臣子，都忠于赵完松，一时半刻还真找不到其他人选。

　　再重要的是，时间太紧迫了，如果郑枫不干，她的计划就要泡汤。这个时侯，郑枫无论提出什么要求，唯有答应就是了。

　　“好吧，你爱怎么样就怎么样吧。”

　　“耶，开房去。”

　　“等你正式做事才开始，除非你不想放假。”

　　“那算了，我还是休息三天吧。”

　　“我等你。”

　　郑枫绝对不傻子，贾媚所说的话漏洞多多，顶多信一半，另一半只有天知道了。

　　这个富有心机的女人太聪明，聪明到连自己都敢卖，她会被赵完松骗婚？鬼信。

　　郑枫不急着辞职了，反正有三天假，可以好好考虑一下，再决定回不回公司，继续替赵玉婷或贾媚干。

　　唉，这两母女虽然不是亲生的，但都是奇葩，一个娇横野蛮，一个阴险毒辣，那一个都不是省油的灯。

　　对于赵玉婷，他打心眼里是喜欢的，青春貌美是他的菜，但人家可看不上他，单相思有毛用。

　　贾媚呗？这个冷傲的美少妇垂手可得，只是风险太大，上不上？这尼玛太烧脑子了。

　　郑枫干脆不想了，三国里面有几个美人正等着他呢，搞不好他突然仙驾过去，再也回不来了。

　　下了班，吃个饭，郑枫回家就玩三国。

　　三国演义又更新了：袁绍攻打张扬未果，退回冀州；董卓派吕布攻打南阳，袁术向曹操求救；刘备与公孙瓒联手，进攻幽州，刘虞向张扬求救。

　　OK，有事发生，就有竹杠，不多敲点竹杠，到时仙驾到三国，怎么富甲天下？

　　回到古代当穷人，想都不要想。

　　袁绍失败是必然的，刘虞退了兵，公孙瓒可以腾出手来，他再不赶回家，迟早冀州被公孙瓒给打了。

　　曹操帮不帮袁术是个未知数，但曹操的竹杠敲得不爽，必须敲一敲袁术这个贼头。

　　倒是刘虞，宁愿向张扬求救，也不向神仙求救，搞什么鬼？

　　其实，刘虞那敢向神仙求救，郑大仙人的狮子口，会活吞了他。送三千两黄金给张扬，人家立马发兵，多爽快。

　　刘虞和张扬的兵马凑在一起，声势就有点浩大了。

　　公孙瓒见讨不到好，也不跟刘备打招呼，自己先退回了北平。

　　幽州是一座大城，刘备只有三万兵马，还攻毛线呀攻，连诸葛亮都计穷了。

　　刘备无奈，只好传令退兵。

　　郑枫：你猛将多，退毛线呀。

　　刘备：对方兵马多，公孙瓒这厮又退了，这仗木法打。

　　郑枫：我有办法让张扬退兵。

　　退出刘备的微信好友，郑枫去找袁绍，和他好好谈一谈。

　　郑枫：老袁，有桩大买卖便宜你。

　　袁绍：又是你呀，又来坑爹？

　　郑枫：不坑你坑谁？

　　袁绍：有屁就放，有话就说。

　　郑枫：张扬去帮刘虞，河内兵力空虚。

　　袁绍：切，我早收到风了。

　　郑枫：你不趁机攻进去？

　　袁绍：问题是公孙瓒也退兵了，他一直对老子的冀州念念不忘呢。

　　郑枫：你进攻河内，我保证公孙瓒不会捅你的屁股。

　　袁绍：为什么？

　　郑枫：亲，我是神仙呀。

　　袁绍：切，神仙了不起？

　　郑枫：公孙瓒一旦发兵，我就用法力让他的兵马走错车道。

　　袁绍：这么神奇？

　　郑枫：亲，我是神仙呀。

　　袁绍：你这个无利不起早的神仙，这次要开什么价？

　　郑枫：你看着给，给多了我照收，给少了我不干。


第28章 化干戈为玉帛

　　袁绍：你办这个事嘛，应该值黄金五千两，你要的话跟我到账房，我亲自点钱给你。

　　郑枫：不需要到账房，你的钱我已拿了。

　　“当！”

　　微信弹出信息：袁绍为你充值黄金5000两！

　　郑枫一翻微信存款，耶，一共有14440了。

　　袁绍收到账房管事的报告，不见了五千两黄金。

　　袁绍：天啊，你果然是神仙！

　　郑枫：少废话，钱我收了，开始做事了。你尽管出兵，公孙瓒交给我了。

　　袁绍朝天一拜，然后召集兵马，进攻河内。

　　张扬收到风，袁绍快打到家门口了，那还得了，他也不顾刘虞的死活了，火速带兵回去。

　　张扬一走，刘备就围上来了，手底下七个如狼似虎的猛男，杀得刘虞的大将心惊胆战。

　　公孙瓒坐不住了，冀州兵力空虚，有机可乘。但是幽州也是一块肥肉哇，让刘备独享他不爽，幽州本来就有他的一半嘛。

　　他一拍大腿，决定兵分两路，一路取冀州，一路去幽州，打算来个一箭双雕，一举双赢。

　　但他万万没想到，有一位神仙花了300两黄金，加他为微信好友，正在默默关注他的行动呢。

　　公孙瓒亲率一路主力军，直奔冀州。

　　中途，朗朗的晴天忽然降下一道闪电，差点劈中公孙瓒。

　　接着，空中飞落三把血淋淋的菜刀，一字排开，齐齐插在公孙瓒的马蹄前。

　　又有一坨牛屎砸下，正中公孙瓒，顿时臭气熏天。

　　公孙瓒大惊：“这是什么个情况？”

　　一个谋士说：“劈雷，菜刀，还有一泡屎，这是凶兆哇。”

　　公孙瓒唱道：“难道是我想要的太多，上天不让我去取冀州……”

　　那谋士说：“主公，咱还有幽州呢。”

　　公孙瓒精神一振：“好，既然不能一箭双雕，一箭单雕也是不错滴。传我命令，部队改变路径，向幽州出发。”

　　郑枫正在计算，添加公孙瓒用了300两，一坨屎花了50两，三把菜刀一共花了300两，一个闪电更变态，居然要用500两。

　　吓唬一下公孙瓒，居然花了1150两黄金，郑枫心痛得直啰嗦。不行，这钱必须记在公孙瓒头上，将来连本带利找他要回来。

　　刘虞正是危难之际，他的竹杠正是时侯去敲。

　　郑枫：刘虞呀刘虞，有想我吗？

　　刘虞：又是你呀？

　　郑枫：对，危难之时我才显身手，你需要我救命吗？

　　刘虞：张扬溜了，公孙瓒去而复返，现在幽州陷入围攻，神仙也难救啊。

　　郑枫：别的神仙不好说，本仙比较特别，一出手就能解难。

　　刘虞：仙人啊，你得先给个价位啊。

　　郑枫：我能让敌人退兵，保住整个幽州，这价钱你看着给吧，给多了我照收，给少了我不干。

　　刘虞：还是老价钱吧，黄金一万两。

　　郑枫：再见！

　　刘虞：仙人别走，我突然想清楚了，是黄金二万两。

　　郑枫：成交！

　　刘虞：敌人什么退兵？

　　郑枫：很快，刘备会先退，剩下公孙瓒独个儿玩。

　　刘虞：公孙瓒一个人玩得起？我敢跟他姓公。

　　郑枫看着微信存款的数字，得意笑了。

　　现在已有黄金33290两，再找董卓、袁术和曹操敲几笔，帮他们化干戈为玉帛，说不准存款就有黄金五万两了。

　　受人钱财，替人消灾，收了刘虞的钱，得先帮他解难。

　　郑枫：幽州不要取了，退兵吧。

　　刘备：Why？

　　郑枫：本仙屈指一算，取幽州不利。

　　刘备：卖嘎，现在形势一片大好，公孙瓒也快到了，幽州指日可破，这个时侯要我退兵，神仙也耍我？

　　郑枫：叫你退就退，别废话多多，我会给你更大的好处。

　　刘备：喳！

　　诸葛亮见刘备一脸的不爽，便猜到几分了。

　　“主公，是不是要退兵？”

　　“知我者，诸葛亮也。”

　　“唉，这个神……郑公子，有时侯真是坑爹。”

　　“他说给我更大好处。”

　　“那还想什么，撤就是了。”

　　“不通知公孙瓒？”

　　“通知个毛线，他退兵的时侯，有没有通知过你？”

　　“唉，我总是于心不忍则个。”

　　三国演义内容又更新了：刘备连夜退回平原，公孙瓒孤掌难鸣，只好撤退，幽州解围。张扬回防及时，袁绍唯恐冀州有失，再度退兵；曹操应袁术之邀，出兵相助，与吕布大战南阳。

　　OK，轮到解决南阳战局了，又是郑大仙人大展身手的时侯了。

　　竹杠自然先从袁术敲起，他是被攻方，心情最着急，心理防备最脆弱，敲他最容易。

　　郑枫现在资本雄厚，花300两黄金加个袁术甚不心痛。

　　郑枫：袁术呀袁术，在干什么？

　　袁术正在思考守城之术，被突而奇来的声音吓了一跳，到处望望，又没人跟他说话，心说真是见鬼了。

　　郑枫：你要帮忙吗？

　　袁术全身一震，肯定自己的耳朵没毛病，但跟他说话的人呢？就他自己在寝室，侍卫都在外面，有毛线人跟他说话。

　　袁术：你……你……你是人是鬼？

　　郑枫：我乃神仙是也。

　　袁术：怎么证明？

　　郑枫：我有法术让吕布退兵。

　　袁术：何时？

　　郑枫：看你诚意了。

　　袁术确定了附近没人，除了神仙，还有谁能隔空说话？于是，他“扑嗵”一下，给跪了。

　　袁术：神仙呀，我诚意满满，你体会不到吗？

　　郑枫：本仙体会不到。

　　袁术：我……我这就去烧几万支高香。

　　郑枫：给几万两黄金不更好？

　　袁术：神仙开个价吧。

　　郑枫：三万。

　　袁术：我了个去，神仙也开狮子口。

　　郑枫：你这诚意有点……

　　袁术：行，三万就三万，钱财小事，神仙随便拿。

　　袁术话刚落，郑枫的手机“当”的一声，微信弹出一条信息：袁术为你充值黄金30000两！

　　郑枫乐晕了，袁术绝逼是一个好竹杠，出手有型兼大方，值得做哥们。

　　袁术：哎哟哟，账房管事跑来说不见了黄金三万，这……

　　郑枫：是我拿了，你坐等吕布退兵吧。

　　袁术：仙人法力无边，我南阳无忧耳。

　　郑枫不急着找吕布，这得先找曹操搞搞。

　　因为吕布一退兵，曹操的竹杠就敲不成了。


第29章 诸葛亮借贷

　　郑枫：喂，奸人。

　　曹操：叫我吗？

　　郑枫：不叫你叫谁？

　　曹操：你认错人了，我为人老实。

　　郑枫：你省点吧，连神仙都敢坑，不叫奸人叫死人呀？

　　曹操：噢，我想起来了，上次的黄金是少了点，但我可以给仙人补回来呀。

　　郑枫：补多少？

　　曹操：再补……再补三千。

　　郑枫：小气。

　　曹操：近来市道不景气，赚钱有点难，等我手头松动了，我再给仙人贡献更多的黄金。

　　郑枫：唉，我手头上有一桩稳赚的大买卖，既然你手头紧，我就不烦你了，我去找吕布合作。

　　曹操：哎哟，仙人别走，我突然想起金库还有几万金。论到做买卖，必须找我曹操啊，我公平公正公道，童叟无欺。

　　郑枫：你真出得起价钱？

　　曹操：那……得看是什么买卖？

　　郑枫：空手套白狼！

　　曹操：空手套白狼？

　　郑枫：一座大城！

　　曹操：一座大城？

　　郑枫：垂手可得！

　　曹操：垂手可得？

　　郑枫：豫州！

　　曹操：豫州？那可是袁术的地盘。

　　郑枫：你退兵回陈留，顺路就取了呗，你帮袁术打仗，好歹也有点好处吧。

　　曹操：这兵退不得，吕布一旦攻陷南阳，第二个目标就是我的陈留，到时侯袁绍再捅我背脊，我死定了。

　　郑枫：吕布会退兵。

　　曹操：吕布会退兵？

　　郑枫：我有法术让他退，你必须抢在袁术的兵马回防之前，占领豫州，否则神仙也帮不了你。

　　曹操：哎呀，我得立马出发。

　　郑枫：你是有了好处，但本仙的好处没着落哇。

　　曹操：黄金一万，立刻献上。

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：曹操为你充值黄金10000两！

　　郑枫看看微信存款，更乐了，已经有72990两黄金了，这尼玛在三国呆一辈子也风光了。

　　用什么办法叫吕布退兵？

　　郑枫曾经想找董卓，但要董卓命令吕布退兵，实在找不到好一点的理由。

　　找吕布谈谈？

　　还是省点吧，那个桀骜不驯的家伙，上次连神仙的账都不买，找他其实是浪费表情。

　　郑枫灵机一动，有主意了。

　　吕布正在战场上，跟袁术的大将纪灵单条。

　　不到十回合，纪灵扛不住了，号称武力第一的吕布不是盖的，是真的打得他连招架都没力。

　　纪灵转身逃跑，吕布自然去追。

　　忽然，上天扔下一坨黑乎乎的东西，正好砸中吕布的肩膀。

　　吕布一看，我的吗呀，又是一坨牛屎，在长安与典韦一战的场景，立刻浮现眼中。

　　草，神仙又来搞事了，上次失手都是因为他。

　　在典韦手上栽跟头还好说，人家典韦是猛男，武力跟自己差不了多少，栽一次半次还说得过去。

　　这次不同了，纪灵这个吃干饭的，在他前面不能失手，否则以后还有脸泡妞？

　　吕布想想就心寒，立刻转过马头，溜了回营。

　　纪灵好生纳闷，平时吕布追他像赶狗似的，这次倒不追了，今天到底是什么日子，黄道吉日？还是吕布发慈悲了？

　　吕布回到营房，洗了个澡，清除了臭味，越想越不妥。

　　袁术有曹操帮，南阳已经很不好打了，如今又有神仙助，这仗还打个机巴，趁早走为上计。

　　天一黑，吕布就带大军悄悄闪人了。

　　南阳一解围，袁术兴高采烈，大排宴席，大肆庆祝。宴会上，唯独不见曹操，袁术正在纳闷。

　　一个士兵冲进来，向他禀告：“曹操占领豫州了。”

　　袁术很受伤，大骂曹操趁火打劫，后悔引狼入室。

　　黄金储备足够了，郑枫心痒如挠，决定好好睡一觉，明天一早精神抖擞，仙驾三国。

　　这时，刘备来信息了：仙人啊，兵我退了，好处呢？

　　郑枫一愣，刘备也来敲竹杠？

　　郑枫：你要啥好处？

　　刘备：好多好多黄金，好多好多美女！

　　郑枫：刘备，你变了？

　　刘备：木有，我仍然是我。

　　郑枫：你变贪婪了。

　　刘备：木有，我视金钱如粪土，我视女人如衣服。

　　郑枫：这就对了，粪土和衣服全给神仙吧。

　　刘备：噢NO，朋友妻不可欺。

　　郑枫：NO你妹，我对你老婆没兴趣。

　　刘备：吓我一跳，下次不带这样。

　　郑枫：草，你这频道又转到那里了？

　　刘备：我要好多好多地盘。

　　郑枫：地盘迟早会有。

　　刘备：我也要好多好多兵马。

　　郑枫：兵马会慢慢增加的。

　　刘备：我还要好多好多猛将。

　　郑枫：你不提我倒忘了，我凑足十虎将，帮你打江山。

　　刘备：噢耶！还有三只老虎在那？

　　郑枫：有两只铁定是你的，另一只需要趁早收服，如果他先遇到孙坚的儿子，就没你什么事了。

　　刘备：哎呀呀，快把此人的资料给我。

　　郑枫：他叫周泰，九江下蔡人。

　　刘备：OK，他死定了。

　　刘备急急忙忙去找诸葛亮，派他去收周泰这只老虎。

　　诸葛亮带上典韦、赵云和太史慈，赶往九江下蔡，正好赶上袁术的部队在这一带招兵买马。

　　下蔡人有上千上万，如何从人海茫茫中找出一个周泰？这是一个伤脑箸的活。

　　诸葛亮鹅毛扇一摇，计上心来。

　　郑枫正和貂婵谈心事，突然弹出诸葛亮的信息：呼叫郑大仙人！

　　诸葛亮主动找本仙？估计不会有什么好事，这个坑爹货专门来敲神仙的竹杠，真后悔介绍一份好工作给他。

　　郑枫懒得理会诸葛亮，这个坑爹货不是智商第一吗，还有什么难题搞不定的？

　　诸葛亮：再次呼叫郑大仙人！

　　诸葛亮：再三呼叫郑大仙人！

　　诸葛亮：发现一个漂亮妹纸。

　　郑枫赶紧回复：在那？

　　诸葛亮：走掉了。

　　郑枫：妖！

　　诸葛亮：仙人，我们来迟一步，袁术在招兵，估计周泰被招走了。

　　郑枫：以你的智商，会难倒你？

　　诸葛亮：以我的智商没问题，但以我的财力成问题。

　　郑枫眉头一皱，这个坑爹货净没好事，果然是来敲竹杠的。

　　郑枫：要钱没有，要命也不给。

　　诸葛亮：我不是找你要钱，是找你借钱。

　　郑枫：不借。

　　诸葛亮：贷钱。

　　郑枫：不贷。

　　诸葛亮：贷一两，还二两。

　　郑枫：有这么好的事？

　　诸葛亮：真有这么好的事。

　　郑枫：你要贷多少？

　　诸葛亮：黄金一万两！

　　郑枫：招个周泰要黄金万两？你这是招人还是招魂？


第30章 纪灵的单条

　　诸葛亮：袁术在这里招了一万人，只要我有一万两黄金，就可以将这一万人给抢过来。

　　郑枫：一人发一两？

　　诸葛亮：聪明！

　　郑枫：我了个去，我叫你找周泰，你跑去招什么兵？

　　诸葛亮：屈指一算，我们要找人的，已经被袁术招去了。我干脆来一个一网打尽，连袁术招的一万人都收回去。

　　郑枫：这么狠？

　　诸葛亮：大丈夫在世，下手就是要狠一点。

　　郑枫：行行行，贷你一万，记得还我二万。

　　诸葛亮：请仙人淡定，欠谁的钱也不敢欠你的钱。

　　郑枫：淡定你妹，你这个坑货。

　　诸葛亮：哈哈，略坑而尔。

　　郑枫皱着眉头，给诸葛亮拨了黄金一万两。

　　微信存款又少了一万，只剩下62990了，郑枫有点肉痛，他诸葛亮要是不还钱，活劈了他。

　　貂婵：仙人，还在吗？

　　郑枫：在在在，亲爱的，刚才咱们谈到那了？

　　诸葛亮看着眼前黄灿灿的金子，得意地笑了。

　　“军师，为何而笑？”赵云问。

　　“为主公增添实力而笑。”诸葛亮说。

　　“实力在那？”赵云回头一望，身后只有三百轻骑。

　　“你去袁术那边喊话，就说刘备在招人，入伍者奖励黄金一两，名额有限，报名从速。”诸葛亮说。

　　“遵命！”赵云应声而去。

　　不到10分钟，袁术的招募处翻了天，成千上万的应征者跑了出去，向诸葛亮这边涌来。

　　“大家排好队，签好卖身契，马上拿到钱。”诸葛亮一边从容地说，一边指挥下属去处置。

　　不多久，赵云回来了。

　　诸葛亮笑问：“袁术新招的人都过来了吧？”

　　赵云说：“还剩两人。”

　　诸葛亮说：“无论任何代价，都要请那两人过来，那怕是问问话。”

　　赵云应了一声，又飞奔过去。

　　很快，赵云带来两人，一个身材雄伟，一个熊腰虎背。

　　“你们为何不参加刘备的军队？”诸葛亮问。

　　“我已报名袁术，不想改投别人。”那个身材雄伟的人说。

　　“你叫什么名字？”诸葛亮又问。

　　“周泰。”身材雄伟的人说。

　　“哈哈，周泰呀周泰，我找的就是你。我家主公刘备欣赏你的才华，特地派我过来，高薪聘请你。”

　　“天啊，我只是一个无名之辈，刘备居然知道我？”

　　“我家主公是一个识货之人。”

　　“不错，他挺识货的。”

　　诸葛亮一招手，太史慈端来一盘黄金。

　　“这是订金，黄金百两。”诸葛亮一指。

　　“我周泰无德无能，居然得到刘备大人的赏识，此生无憾。周泰愿意追随刘备，打工一辈子。”周泰跳下马，向诸葛亮下跪行礼。

　　“我叫蒋钦，是周泰的好朋友，不知刘备大人识货不？”那个熊腰虎背的人说，眼睛却盯着那盘黄金。

　　“你略等！”诸葛亮闭上眼，心中呼叫郑神仙。

　　郑枫原本不想搭理诸葛亮，这逼老是打断他和貂婵的谈话，但见诸葛亮发来的信息，便有点兴趣了。

　　郑枫：蒋钦？说不上是虎将，但也是名将，能力不亚于管亥。

　　诸葛亮：太好了，主公又多添一名强力副将。

　　诸葛亮眼开眼，一脸的欣喜，向太史慈吩咐：“再取黄金一百两，主公要高薪聘请蒋钦。”

　　蒋钦大喜，连忙滚下了马。

　　诸葛亮把一万两黄金分个净光，带上一万新兵，浩浩荡荡返回平原。

　　不料，一支人马从袁术的军营冲了过来，堵在诸葛亮的去路，领头者正是袁术的大将纪灵。

　　纪灵负责在这里招兵，原本招得好好的，一支万人部队眼见就要成型了。谁知半路杀出个诸葛亮，好端端的一支部队瞬间变成他的兵，纪灵气得吐血三升，召齐军队来抢兵。

　　这支新兵部队刚刚收了诸葛亮的钱，正在兴高采烈，纪灵偏偏不识好歹，跑出来要抢他们回去，这些新兵立马炸营了。

　　新兵们中了诸葛亮的套，签了约，违约者要交双倍的钱，他们刚把钱吞下去，谁敢叫他们连本带利吐出来，他们就跟谁拼命。

　　纪灵见那一万新兵手抓武器，恼怒地瞪过来，有点慌了，咋这批新兵的士气这么高？瞧这架势，是要跟他拼命的节奏啊。

　　纪灵咳了一声，对诸葛亮说：“群殴伤和气，不如单条，谁赢了就将新兵领走。”

　　诸葛亮“扑嗤”一下，笑出声来：“赵云，去会会袁术的第一猛将纪灵吧。”

　　赵云拍马而出，直取纪灵。

　　不到二十回合，纪灵连连叫停：“我不跟未满十八岁的孩子打，人家会耻笑我的。”

　　赵云一笑，转身就走，太史慈接手。

　　纪灵皱眉：“说了单条，你带弓箭干嘛？”

　　太史慈笑了笑，扔下弓箭，挺枪冲去。

　　才二十回合，纪灵喊停：“我突然想比箭。”

　　太史慈说：“也行。”

　　纪灵见太史慈这么爽快，有点狐疑了：“你贵姓？”

　　太史慈说：“我姓太史。”

　　纪灵一愣：“是不是太史慈？”

　　太史慈说：“正是俺。”

　　纪灵悔得肠子都青了，人家太史慈是有名的神射手，跟他比箭，自己是不是犯贱？

　　纪灵黑着脸说：“箭不比了，你换人吧。”

　　太史慈哈哈大笑，捡过弓箭回去了。

　　“我来吧。”周泰提刀出来了。

　　纪灵见是周泰还穿着百姓服装，便知他是一个新兵，是个软柿子，心中一乐，赢定了。

　　没想到打了二十多回合，纪灵又喊停：“我不和新兵打，下一位。”

　　蒋钦正要出战，没想到一个猛男冲了出去。

　　纪灵问：“你又是那一位啊？”

　　猛男说：“典韦。”

　　纪灵二话不说，调转马头，逃了。

　　郑枫跟貂婵聊完，又跟甄宓谈谈情。最后找蔡文姬，结果被蔡文姬催促。

　　郑枫立刻找诸葛亮，要他出兵匈奴救人。

　　诸葛亮：正在返回平原的途中。

　　郑枫：那你就快一点。

　　诸葛亮：我的心思好乱，琢磨不出一个救人的办法。

　　郑枫：周泰收了，又添了一个蒋钦，还多了一万人马，你乱什么？

　　诸葛亮：正在琢磨还你钱。

　　尼玛，这坑爹货不明摆着敲竹杠吗？郑枫本想生气，又生气不起来，救蔡文姬一事，没有诸葛亮出谋划策怎么弄？

　　郑枫：钱以后再说，先救人。

　　诸葛亮：我不习惯欠钱，那怕欠人家一毛钱，都浑身不舒服。

　　郑枫：草，钱不用你还，你先给我救人！

　　诸葛亮：谢仙人，我立刻思考救人的方案。

　　郑枫合上手机，准备早点休息，养足精神，明天玩穿越去。现代中的事情，再也与哥无关了，什么赵玉婷、贾媚、章嫂、珍姐……统统再见了。

　　还没瞌上眼，赵玉婷来电话了！


第31章 赵玉婷的约会

　　“啥事？”

　　“大叔，我要见你。”

　　“叔你妹，不见。”

　　“大叔……我就在你楼下。”

　　“不见不见，大半夜的，我睡了。”

　　“什么半夜？现在才9点，睡你妹呀，你再不下来，我上去轰你的门。”

　　郑枫赶紧爬起来，这个奇葩富二代，没什么做不出来的，在穿越之前，还是乖乖见面去吧。

　　郑枫走出大厦门口，赵玉婷倚在那辆豪华的蓝色宝马上，恭侯多时了。

　　赵玉婷载着郑枫，沿着一条寂寞的公路慢慢行驶。

　　“怎么？想我陪你看夜景，还是陪你过夜？”

　　“大叔，你今天是不是吃了豹子胆，说话居然肆无忌惮。”

　　“我本来就是这个德性，你如果不喜欢，就载我回去。”

　　“你最好给本小姐放尊重点，否则你就得在这里下车。”

　　郑枫向外一望，我了个去，这边前不着村，后不着店，别提行人没有，连过往的车辆都稀少，谁敢在这里下车？

　　OK，看赵玉婷的神色并不好，哥还是闭嘴吧。

　　过了一会，赵玉婷却主动开口了。

　　“我听爸爸说，要调你去技术部，是不是贾媚的安排？”

　　“你都知道了，还问？”

　　“哼，这只狐狸精终于露出尾巴了。”

　　“你老爸又不是蠢货，多半不会让贾媚如愿的。”

　　“你错了，我老爸答应了。”

　　“Why？贾媚的用意连瞎子都知道，你老爸也往火坑跳？”

　　“我也不知爸爸是怎么想的，反正就是被那个狐狸精给迷了，喝了不少迷魂汤。”

　　“你那个后妈长得也挺美的，你老爸迷上了也不奇怪。”

　　“嗯？难道你也迷上那个狐狸精？”

　　“车，我不是说过了，我只会迷上你。”

　　“车，我也不是说过了，你不配。”

　　郑枫也知道自己不配，反正都要走人了，配不配又有什么关系？

　　今晚，就当是和赵玉婷见最后一面，然后就是永别了，他要远离现实社会的纷纷扰扰，到古代去风流快活。

　　郑枫掏出一叠钞票，递了过去。

　　“你干嘛？”

　　“这是你上次给我的钱，我退还给你。”

　　“我说过，这是你的酬劳。”

　　“可我不干了，你再找别人吧。”

　　“大叔，人在江湖身不由已，有些事不是说不干就不干的。”

　　“老子辞职，你奈我何？”

　　“嘎”的一声，赵玉婷刹住汽车，怒视着他。

　　“滚！”

　　“好歹你送我到巴士站吧。”

　　“我再说一次，滚。”

　　OK，哥滚，大不了步行回去，走一宿又能怎么样？

　　郑枫一下车，赵玉婷还真能狠下心，大加油门，一溜烟跑了。

　　郑枫苦笑一下，向来时路返回。

　　这条公路通往郊区，平时就人少，晚上就更冷清了。

　　除了寂寞的路灯，就只有寂寞的郑枫了。

　　“突突突……”

　　一辆男装摩托车迎面而来，车上有两个男人。

　　郑枫的警惕心来了，不管对方是否路过，还是小心为上，他往路基走，避让摩托车。

　　那辆摩托车驶到郑枫身边，突然停下。

　　“小子，把身上的钱掏出来。”车后的一个男人跳下来。

　　我了个去，真是头头碰到黑，果然是打劫的。

　　“老子没钱。”郑枫的嘴有点硬。

　　那男人亮出了一把小刀，驾驶摩托车的男人也下来了。

　　敌众我寡，自己又手无寸铁，这亏是吃定了，郑枫心不甘情不愿地掏钱包。

　　“呜……”

　　震憾的马达声响起，一道强烈的灯光射了过来。

　　一辆蓝色宝马飞速而至，直冲停在路边的摩托车。

　　“我的吗呀！”两个抢劫的纷纷躲开。

　　蓝色宝马一下子将摩托车撞飞几米，还“嘎”的一声刹停。

　　“上车。”赵玉婷从车窗冲郑枫喊。

　　郑枫赶紧跑向宝马车，那两个抢劫的也反应过来了，跟着追上。

　　“接着。”赵玉婷从窗口扔出一条半米长的钢管。

　　郑枫一手接住，好家伙，沉甸甸的钢管，还怕个毛？

　　那两个抢劫的家伙冲到郑枫跟前，被迫停了下来，对方手中的钢管可比他们的小刀长得多。

　　“大家手上都有家伙，我的比你们的长，干起来不知谁怕谁？”郑枫冷笑一声。

　　“我打了110，警察很快就到。”赵玉婷在车上说。

　　这打又不好打，人家又报了警，两个抢劫的互望一眼，只好悻悻的扶起摩托车，一溜烟走人了。

　　“呵，你年纪轻轻，胆子可不小哇。”郑枫把钢管扔回车里，自己也坐到副驾驶室上。

　　“不备点防身的家伙，姐怎么出来混？”赵玉婷一脚踩下油门，驾车飞奔。

　　“好一个凶狠的小妞。”

　　“大叔敢拒绝我，也差不到那去。”

　　“唉，大叔有事要离开，以后再也帮不上你了。”

　　“你到底要去那里？”

　　“云游四海。”

　　“切，见死不救，你就任凭我被人欺负。”

　　“谁能欺负你哇？”

　　“贾媚、我爸，还有那个赖光，反正你要负责任。”

　　“我对你没有责任哇，我又不是你的谁，关我屁事。”

　　“你曾经做过我的男朋友。”

　　“车，那是假的。”

　　“假的也算是。”

　　“哇噻，这么大的一只死猫塞过来，想噎死叔？”

　　“你不想死，就继续帮我。”

　　“不帮。”

　　“那我缠死你。”

　　“得得得，前面巴士站停车，叔搭车回去。”

　　“没门。”

　　“喂，你想干嘛？”

　　“姐要将你先奸后杀，再奸再杀。”

　　“美女，不要呀。”

　　“……”

　　说话间，已回到闹市区，赵玉婷开到一间五星级大酒店，直接将车停在酒店门口。

　　“奸杀去酒店？”

　　“对，姐就是传说中的屯门色魔。”

　　“叔叔好怕怕呀。”

　　郑枫哈哈一笑，跳下车向外走。

　　“大叔，你去那？”

　　“搭的士回去呀，时间不早了哦，你也早点休息吧。”

　　赵玉婷赶紧跳下车，将车钥匙扔给走过来的泊车员，然后追上去，一把扯住郑枫的手。

　　“不准走，陪我过夜。”

　　郑枫愣了，这个横蛮的千金小姐还真来这一招，近来到底是碰到什么狗屎运了，金钱、美女汹涌而来，臣妾有点受宠若惊哇。

　　如果是其他女人，郑枫琢磨一下就去了，飞来的艳福不吃，会折堕的。

　　但这是赵玉婷，是他内心喜欢的女生，真要去了，那就是亵渎女神，一样会折堕。

　　“玉婷，别折腾了，叔不会跟你去的。”

　　“你敢不去，我喊非礼。”

　　赵玉婷怒目相对，以她的性格没啥做不出的。

　　男人强迫女人见多了，女人强迫男人没见过，这个世界到底怎么了？好，这是被迫的，不是自愿的，郑枫感到心安理得了。

　　郑枫悄悄问赵玉婷：“你是第一次吗？”

　　赵玉婷的脸红了，只是“嗯”了一声，然后拉着他奔入酒店。


第32章 陪你一夜

　　五星级酒店的豪华总统套房装修高档，豪华舒适。

　　赵玉婷一进房，二话不说就跑去浴室洗澡，郑枫则坐在软绵绵的沙发上，心中一阵狂喜，这回真是癞蛤蟆吃上天鹅肉了，看来穿越又得压后。

　　至于压后多久，郑枫也没个底，人家赵玉婷以身相许，就是要你帮她办事，事情没办完，怎么好意思走？

　　赵玉婷的事不知要办多久，三国里的女人怎么办？

　　郑枫一阵恼火，干脆不去想了，先吃了天鹅肉再说。

　　赵玉婷出来了，穿着酒店赠送的新睡袍，宛如出水芙蓉，又漂亮又迷人。

　　“干嘛色迷迷的，还不快去洗澡。”赵玉婷白了郑枫一眼。

　　郑枫像风一样冲进浴室，飞快的把澡一洗，也换了一身睡袍出来，见到赵玉婷半躺在沙发上看电视，便忍不住去抱。

　　“少来，先给姐坐好，姐要和你好好谈话。”赵玉婷一闪，郑枫扑了个空。

　　“嗯，是得先谈谈。”郑枫一笑，规规矩矩坐下来。

　　“咱们先说好，我陪你过一夜，你就得继续帮我做事，直到把贾媚那个狐狸精赶走为止。”

　　“成交！”

　　郑枫又伸出手去，欲抱美人。

　　“啪！”

　　赵玉婷狠狠的打了一下他的手。

　　“特么？不让我碰？”

　　“谁答应让你碰了？”

　　“哎哟，你不是说陪我一夜吗？”

　　“是呀，姐陪你看一夜电视，你老小子算是捡到了。”

　　“我了个去，你耍叔？”

　　“干嘛，刚才你不也同意了，我陪你一夜，你继续帮我做事。”

　　“你又没说清楚是看电视。”

　　“你也没说想干嘛，难道你想硬来？”

　　硬来？

　　郑枫不敢也不想，那是强奸，犯法的事不干。

　　只是想不到，年纪轻轻的赵玉婷诡计百出，但这种圈套也敢下，他居然也被套得死死，奇葩富二代你厉害。

　　“如果你不爱看电视，我也可以陪你聊天聊一夜，哈哈。”赵玉婷得意洋洋，看死郑枫这家伙不敢乱动。

　　“聊天？木兴趣。”郑枫打了个呵欠！

　　“你木兴趣，姐有，你得陪姐聊。”

　　“丢，原来是我陪你过夜。”

　　“要不是你取得了贾媚的信任，我才懒得理你。”

　　“好吧，我告诉你，技术部我是不会去的。”

　　“你不去，贾媚立马叫我爸炒你鱿鱼。”

　　“不用炒，我直接辞职哈。”

　　“不准辞，技术部你必须得去。”

　　“喂，你不要把我往火坑推。”

　　“喂，你刚才和我成交了，你敢反悔？”

　　“反悔就反悔，你有证据不成？”

　　赵玉婷从玻璃茶几拿起她的手机，打开声频，之前她和郑枫所说的话，很清晰地播放出来。

　　“你……你录了音？”

　　“对！”

　　“你阴我！”

　　“阴你就阴你，还要选日子？”

　　“我去……”

　　“别换频道，说正经事。以后你和贾媚打交道，一样录音，将来作为证据。”

　　“这种低级手段很容易被发现，老子不录。”

　　“好好好，不录就不录，发什么脾气。反正贾媚让你到技术部，就是要你帮她盗窃技术资料。”

　　“这还用说。”

　　“到时侯你就按她的指示，拿到资料去给她。”

　　“啥？还真拿？”

　　“嗯，在你给她的时侯，警察就会出现，之后没你什么事了。”

　　“这招够狠啊，贾媚那得坐牢了。”

　　“哼，谁叫她混进我家，存心不良。”

　　“你要我做的就这么多？”

　　“对，就这么简单。”

　　简单？简单毛线，还不是火坑一个，那个贾媚身份不明，要是知道郑枫是来卧她的底，也不知会有什么后果？

　　罢了，这年头连一个黄毛丫头都这么厉害，还是赶紧去古代，跟现代说拜拜吧。

　　“好了，咱们陪完了，我回家了。”

　　“天还没亮呢，我说好陪你一夜的哦。”

　　郑枫看看手表，才11点。

　　“我认为天已经亮了。”现在不需要再看赵玉婷的脸色了，郑枫态度趋向霸道，冲进浴室换衣服。

　　“陪本小姐聊个天，很难为你？不准走。”赵玉婷仍然横蛮。

　　“再不走，老子会把持不住，到时侯给你来个霸王硬上弓，你哭都没地方哭去。”

　　郑枫走出浴室，连吓带唬，赵玉婷果然怕怕了。

　　郑枫临走前，赵玉婷将那一叠人民币塞回了他，还带着无限的歉意说：“大叔，别生气，我也不想坑你。”

　　郑枫什么也没说，怒气冲冲地走了。

　　其实也没什么好说的，赵玉婷将他摆了一道又一道，不生气就有鬼了，反正再也没机会见面，就当是最后一次被猴耍吧。

　　回到家，郑枫困得一逼，一头栽到床上找周公去了。

　　诸葛亮回到平原，立刻追查蔡文姬的下落。

　　结果查出蔡文姬所在的地方，有匈奴的十万兵马驻守，别说派一支特种兵去，就是尽起平原之兵，也打不进去。

　　要救蔡文姬不能硬来，那可是金钱的花差，左贤王爱财，几万黄金送过去，什么人都赎出来了。

　　问题是那个郑大仙人更爱财，他舍得出这笔钱？

　　这一大笔钱谁出？

　　诸葛亮挠了挠脑壳，要刘备出绝对不可能，一来他没钱，二来有钱也要花在招兵买马上，花到一个女人身上算什么鬼？

　　还是琢磨琢磨郑大仙人的钱包吧！

　　这时，探子回报，曹操的老爹在徐州遇害，曹操起兵进攻徐州为父报仇，徐州陶谦向北海孔融和青州田楷求救。

　　刘备一脸茫然：“这如何是好？”

　　诸葛亮微笑道：“主公应该去救陶谦。”

　　刘备说：“曹操势力大哇，咱这几万兵马够人家吃？”

　　诸葛亮说：“救下陶谦，徐州可得。”

　　刘备说：“那可不行，君子不趁人之危。”

　　诸葛亮再三劝说无效，于是跟八虎将商量，如何要刘备就范。

　　关羽一捋须道：“陶谦是仁义君子，大哥也是仁义君子，所谓君君相护，岂有君子夺君子城池的道理？”

　　诸葛亮叹了一声：“都不知关二哥说啥？新来的周泰发表一下意见。”

　　周泰上前说话：“君子不夺人所好，但君子夺君子就没问题。”

　　诸葛亮点点头：“轮到赵云说。”

　　赵云说：“我有个妙法，用平原换徐州。”

　　诸葛亮挠挠脑壳：“下一位。”

　　典韦憋了半天，才吐出一句话：“跟陶谦单条，赢了拿徐州。”

　　诸葛亮白眼一翻：“张辽。”

　　张辽望了一眼关羽：“我跟关二哥是一条心的。”

　　诸葛亮无力地说：“张郃呢？”

　　张郃低头思考一下：“不如跟陶谦赌三公，抽到九点赢徐州。”

　　诸葛亮一屁股坐下来：“换人。”

　　太史慈拍了拍弓箭：“比射箭，有老子在，陶谦肯定不干。咱们来个比酒量，据我所知陶谦手下没几个能喝的，咱们只需派张飞出马，他一个人就可以喝倒那群王八蛋。”

　　众虎将鼓掌喝彩，诸葛亮几欲晕厥：“张飞来说说。”

　　张飞一瞪眼：“陶谦给也得给，不给也得给。这就好比杀猪，要宰的猪已绑在屠宰台上了，你不下手，其他猪会有意见的。”

　　诸葛亮吐血三升！


第33章 单挑赌一把

　　算了，还是交给郑大仙人吧，那个无利不起早的神仙歪主意大把，主公又最爱听他的话。

　　但诸葛亮那里知道郑大仙人也要睡觉，千呼万唤都不出现，心底一琢磨，还是先出兵再说，否则错过战机。

　　刘备尽起平原之兵，约四万多，对外号称五万大军，浩浩荡荡开向徐州。

　　刚到冀州，袁绍带兵马来阻止了。

　　袁绍阴沉着脸：“刘备呀刘备，你不好好呆平原，到我冀州干蛋？”

　　刘备一拱手：“袁大帅，咱去救陶谦呢，你去不去？”

　　袁绍说：“不去，陶谦关我屁事。”

　　刘备说：“那我自个儿去，麻烦让让路。”

　　袁绍眼珠子一转，丫的，上次你刘备抢我儿媳妇，还勒索我几千黄金，这次我能轻易放过你？

　　袁绍一本正经地说：“此路是我开此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　刘备问：“袁大帅要多少买路财？”

　　袁绍伸出五根手指：“黄金五万两！”

　　刘备转头向身后军士喊：“袁绍说要打劫我们，要我们每人出一两黄金，给不给哇？”

　　众将士齐齐吼怒：“不！”

　　刘备得意洋洋：“袁大帅，我们五万将士说不给。”

　　袁绍转身问他的部队：“刘备说不给钱，放他们过去吗？”

　　袁绍部队齐声道：“不！”

　　袁绍冷笑一下：“我的十万人马说不行。”

　　刘备一窒，袁绍的兵马这么多，这仗怎么打？

　　诸葛亮微微一笑，走出来说：“群殴有伤和气，不如单挑。我听说袁大帅手下有俩猛将，不知敢不敢应战？”

　　袁绍哈哈一笑：“颜良、文丑。”

　　颜良和文丑齐声应：“在！”

　　袁绍说：“挑他娘的。”

　　诸葛亮说：“关羽、典韦。”

　　关羽和典韦应声而出。

　　颜良脸色一变，附在袁绍耳边说悄悄话。

　　袁绍抬起头来：“不准让关羽和典韦出战。”

　　诸葛亮说：“可以。”

　　袁绍又说：“那个使弓箭的太史慈也不行。”

　　诸葛亮说：“行，不如咱赌点彩头。”

　　颜良和文丑脸露喜色，向袁绍点点头。

　　袁绍会意：“同意，一场一万两黄金。”

　　诸葛亮笑道：“你人马多，输了赖账咋办？”

　　袁绍怒道：“我袁绍一生最重信用，你居然怕我赖账？来人啊，去提黄金二万两来，有本事你们就拿走。”

　　诸葛亮说：“这个可以有。”

　　袁绍问：“你们的钱呢？”

　　刘备脸都青了，他有个屁钱，这下要当众出丑了。

　　诸葛亮说：“在这个行军打仗的时代，谁会带现金出街。我们拿平原做抵押，如果我们输了要么给钱，要么给地。”

　　袁绍一拍大腿：“行，开战！”

　　文丑一拍马，冲出阵来，先打第一场。

　　诸葛亮朝赵云打个眼色，赵云便奔了出去。

　　二十个回合一过，文丑便有点不支，我了个去，这个黄毛小子居然枪法精奇，到底在那间武术学校毕业的？

　　再打了二十回合，文丑胆战心寒了，真是见了鬼，对方居然越打越精神，是不是嗑过药了？

　　又战了二十回合，文丑力怯，被赵云一个直刺，差点儿刺中脑门。

　　再打下去，真会死人的，文丑虚晃一招，转身就跑。

　　刘备欢呼：“赵云强，赵云劲，赵云单条不要命。”

　　袁绍的脸一青，草，好端端的一万两黄金没了，他刘备上那里找来这么能打的人？

　　颜良说：“主公放心，我帮你赢回那一万两。”

　　袁绍说：“靠你了。”

　　颜良说：“嗯，靠得过。”

　　“燕人张飞在此，颜良速速受死。”张飞持着丈八蛇矛冲出来。

　　“别以为你长得凶悍，就一定强悍。”颜良也奔了出去。

　　五十回合一过，颜良气喘如牛了，草，张飞力气这么大，早知道跟赵云打。

　　又打了十回合，颜良一个不小心，被张飞一矛刺中护心镜，吓得魂飞魄散，跌下马来。

　　刘备狂呼：“张飞威，张飞猛，张飞单挑并不蠢。”

　　张飞用矛指着颜良的脑袋，对袁绍说：“你要人，还是要钱？”

　　颜良可是袁绍的心腹猛男之一，袁绍那能让他有失，吓得连忙叫道：“我要人，我要人……”

　　袁绍亏了二万两黄金，心中怒火大盛，持着自己兵多，想跟刘备干一架。

　　但手下谋士田丰劝道：“刘备兵少猛男多，打起来的赢面是五五波，打赢了也是损兵折将，这场架干起来，没有最亏只有更亏。”

　　袁绍只好将一肚子的怒火吞回去，让路给刘备通行。

　　刘备兴奋的说：“回去分赃！”

　　八虎将立刻鼓声如雷，喜极而泣。

　　诸葛亮却说：“这次不分赃，充值入军费。”

　　八虎将顿时垂头丧气，悲极而泣。

　　刘备低声说：“我们不分，郑……公子也要分哇，瞒不过他。”

　　诸葛亮小声说：“我自有办法。”

　　一觉醒来，郑枫想到即将玩穿越，便精神抖擞起来。梳洗完毕，收拾行李，然后端坐下来，拿起手机对准自己……

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵轻轻的敲门声，干扰了郑枫的穿越。

　　这到底是那个混蛋，关键时刻敲什么门？郑枫恼火地放下手机，跑过去，猛地打开门，准备骂一顿敲门者。

　　没想到，来人是一个美貌妖冶的少妇，原来是章嫂的妹妹珍姐。

　　“珍……珍姐？”

　　“怎么，不欢迎我？”

　　珍姐妖艳一笑，径自走进来。

　　“哎哟，行李都收拾好了，你要出去旅游吗？”

　　“没……没有。”

　　“我是顺路过来的，本以为你上班去了。”

　　“我今天放假。”

　　“你吃过早餐没有？”

　　“还没。”

　　“我也没，我们正好一起吃。”

　　郑枫不想去，但那拗得过珍姐的诚意，只好跟她去了。

　　珍姐开着她的奥迪，载郑枫去附近的酒店，包了个厢房吃早餐。

　　郑枫心不在焉，草草吃了几个包点，就想走人。

　　“我可不准你走，你今天好好陪我吧。”

　　“可我有事哇。”

　　“有什么事，珍姐陪你一块去吧！”

　　郑枫冒傻了，这个妖冶的美少妇是来缠人的，章嫂说得果然没错，她妹妹是真的会来搞骚扰的，还会花样百出呢。

　　“哼，我就知道你想避开我。这样吧，你跟我喝酒，喝赢我，我就不再烦你了。”

　　郑枫暗自好笑，又来这一招，上次灌醉章嫂，这次又想来灌我？本大仙人平时少喝酒，不代表酒量不行，我可不是章嫂那么好欺负的。

　　“喝就喝，谁怕谁？你要是输了，以后可不准来烦我。”

　　“一言为定！”

　　珍姐结了账，笑吟吟的带郑枫坐电梯，居然直上八楼。

　　“不是到我家喝吗？”

　　“你那个出租屋又小又乱，我才不去呢。嘻嘻，珍姐刚才去洗手间，顺便订了房，还让服务员送酒上去，保管你一醉方休。”

　　尼玛，房间都订好了，说里面没有古怪谁信？


第34章 都是喝酒惹的祸

　　一个豪华的总统套房，大厅的沙发柔软舒适，大茶几上摆放着一些小食，还坚立着十二支名贵的法国红酒。

　　珍姐拉着郑枫坐到沙发上，温软的身躯紧紧贴过来，搞到郑枫心如鹿撞，血压高飚。

　　“酒杯你来拿，红酒你来开。”珍姐说。

　　这是此地无银三百两的表现，珍姐敢让他自己动手，说明没动过什么手脚。

　　郑枫放心了，开了红酒，取来酒杯，倒满，干！

　　十二支红酒喝光了八支，郑枫有些醉意了，珍姐也是脸红耳赤，但她还继续劝酒，不把郑枫灌醉不罢休。

　　郑枫笑了笑，心说算了，华佗美白丸就给一些珍姐吧，自己也快闪人了，没必须吊人家的胃口了。

　　“好了，珍姐，我认输了。”

　　“你？才没有，还要继续喝。”

　　“我今天满足你的愿望，我的秘药会给你。”

　　“真的！”珍姐高兴地吻了郑枫一下。

　　“我这就回去取药。”

　　“太好了，我给你二十万。”

　　“钱不要，我把秘药当礼物送给你。”

　　“那你要什么？”

　　“什么都不要，你等我一下吧。”

　　郑枫离开酒店，一路小跑，回到大厦进入房间，取出那瓶华佗美白丸塞入裤袋，准备返回酒店。

　　没想到一开房门，章嫂居然出现在门口，还带他上八楼审问。

　　“你和我妹妹去那了。”

　　“嫂子见到了？”

　　“我在阳台看见你们在一起，快说去了那里？”

　　“吃早餐。”

　　“嗯？吃个早餐也能吃得浑身酒气，你行呀你。”

　　“珍姐爱喝酒，你懂的。”

　　“你们在那喝酒？”

　　郑枫支支吾吾，那敢说是开房喝，被章嫂知道不死定？

　　“在……酒店。”

　　“她现在呢？”

　　“喝多了，走了。”

　　“唉，要不是嫂子泄露你的秘密，你就不会有这么多麻烦。”

　　“我下次把药给她，以后就不麻烦了。还有，嫂子的后期药，我也一块给你。”

　　“算你还识相，嫂子正准备问你要呢。你快躺下吧，嫂子给你冲碗姜水，醒醒酒。”

　　“不用了，我有点事要回去，等会再上来找你吧。”

　　“不行，你又没上班，正好陪陪嫂子。”

　　郑枫着急了，人家珍姐还在房间干巴巴等他呢，这要是不拿药回去，她还不捉狂？

　　“看你的死样，肯定是喝得不过瘾。对了，嫂子还有一支洋酒，咱们一块喝吧。”

　　“不要哇，我不能再喝了。”

　　“放屁？你跟我妹妹喝得那么爽，却不肯跟嫂子喝，是不是嫂子不如你的珍姐？”

　　“没那回事哇，嫂子这么漂亮，我天天对你流口水呢。”

　　“死样，油嘴滑舌，想嫂子放过你，没门！反正你跟我妹妹喝酒，也要跟嫂子喝，你今天就准备醉死在这里吧。”

　　章嫂不管三七二十一，取来一瓶XO，拉着郑枫喝个底朝天。

　　郑枫的酒量虽好，但也架不住红酒和洋酒混着喝，而且还喝了那么多，已经九分九醉意，再多零点一分就不省人事了。

　　章嫂的酒量差，只喝了半瓶就站立不稳了。

　　郑枫抱起章嫂，摇摇晃晃送回卧室，一下子放她到床上，自己也站立不住，趴在她的身上。

　　一股成熟的女人体香扑鼻而来，双脸绯红的美貌少妇双手抱着他，红唇在他耳边轻轻喘气。

　　郑枫全身血液一下子爆炸了，对章嫂YY很久的欲望，猛地被点燃，现在人家就在怀里，还渴望般地看着他，这是默许的节奏，岂能错过？

　　酒精飚上了脑袋，郑枫什么也不顾了……

　　旧城区，在一间旧公寓里，一个冷艳的少妇在翻找抽屉。

　　她就是赵完松的妻子贾媚，她小心地翻查文件，结果大失所望，因为没有她想要的东西。

　　这间旧公寓是赵完松的旧居，他发达之后搬到了新区的别墅，但他还请工人定时过来打扫，他也经常回来怀旧。

　　怀旧？

　　贾媚冷笑一下，卧室的垃圾桶可以证明他怀旧什么，那里面有数个避孕套。

　　赵完松在外风花雪月，她不管也不想管，她嫁给赵完松是不情愿的，从来没打算跟他过一辈子，“这个死鬼，一点有用的资料都没有，难道全部放在公司？”贾媚十分恼火，赵完松这家伙太精明，处处防着她，搞到她做什么事情来都不顺利。

　　贾媚叹了一口气，她可偷偷进不了赵完松的办公室。

　　赵完松的办公室是加装了防盗系统的，也只有他有钥匙，他每次回到家，都将钥匙锁进保险柜，保险柜的密码也只有他知道，或者有一个人能进赵完松的办公室，那就是赵完松的宝贝女儿赵玉婷，但那个黄毛丫头特恨她，生怕她来抢家产。

　　“哼，只要赵完松那头老狐狸还活着，赵家的财产谁抢得了？”

　　贾媚一脸的不快，走出旧公寓。

　　突然她想起郑枫，那个混账小子曾经被赵玉婷捉弄，锁在赵完松的办公室过了一夜，让他想办法再进去，弄点有价值的资料出来。

　　但是，那个狡猾的家伙无利不起早，要他做事就得付出，但这也在她的预算之中。她无所谓，反正早就豁出去了。

　　只是郑枫的电话一直无人接听，大白天的难道睡觉不成？她跳上豪华座驾，直奔郑枫居住的大厦。

　　赵玉聤刚从咖啡馆出来，就被人盯上了。

　　赵玉婷走了两条街道，突然拐入一条小巷，不见了。

　　跟踪她的人赶紧冲上去，正要拐进小巷，赵玉婷却蹦了出来。

　　“赖光，你敢跟踪我，想作死呀？我要报警了。”

　　“玉婷啊，老打你电话不接，我只是想见你。”

　　“见毛线呀见，我有男朋友了。”

　　“车，我查过了，你那个大叔是你家公司的小职员，你根本是拿拿敷衍我的，说明你心里还是有一点喜欢我的。”

　　“拜托，我一点都不喜欢你，我一直在躲避你这个烦人虫，难道你还不明白？”

　　“我明白，你可以不喜欢我，但不能阻止我喜欢你。”

　　“我草……”

　　赵玉婷正欲破口大骂，突然见到大街上，有一辆熟悉的红色宝马飞驰而过，这不正是贾媚的车吗？

　　这一边是旧城区，她到这边来干嘛？

　　赵玉婷立刻联想到老爸的旧公寓，这个狐狸精说不定就是从那里出来的，但这条街道并不是回家的路，而是通往另一个旧区，郑枫正好在那个旧区住的，贾媚不会去找他吧？

　　赵玉婷念头一转，问赖光：“你的车在那？”

　　赖光往后面一指：“就在咖啡馆旁边。”

　　赵玉婷说：“你跑回去取车，开来接我。”

　　赖光问：“什么事？”

　　赵玉婷凤眼一睁：“你去不去？”

　　赖光撒腿就跑，一边跑一边说：“这就去，这就去。”

　　很快，赖光把车开来，赵玉婷跳上车，指挥他往郑枫所住的大厦飚去。


第35章 捉奸记

　　什么都不要？鬼信。

　　郑枫这个小色鬼一直对我姐有非份之想，有那么容易放过我？珍姐呷了一小口红酒，然后笑了笑，对于自己的美貌她很有信心，郑枫那个色鬼最终还是会提出非份要求的。

　　左等右等，时间过去了两个多小时，两瓶红酒都让她独个儿喝光了，郑枫还不见人影。

　　她感到不对路，酒店离大厦有多远啊？老虎都能搬几只回来了。猛一想到他房间的行李，她整个人都跳了起来，乖乖龙的东，郑枫是不是趁机跑路了？

　　她立刻打电话给郑枫，结果电话通了，电话那边的郑枫含含糊糊不知说些什么。她再问，郑枫说在她姐处，然后就挂了。

　　秘药不想给就算了，干嘛骗人呢？哎哟，他是不是和我姐合伙来骗我的，我是这么好欺负？她越想越怒，决定去大厦揪他出来。

　　郑枫迷迷糊糊挂上电话，正要继续睡，章嫂在身边有气无力地问：“谁的电话？”

　　“好像是你妹妹的。”

　　“她找你干嘛？”

　　哎哟，珍姐的电话！

　　刚才迷迷糊糊把自己所在的地方说了，她还不找上门来？

　　郑枫一惊，酒醒了一半，但头很痛。

　　尼玛，酒喝太多了。

　　他又想起一件很蛋疼的事，刚想剥章嫂衣服的时侯，酒精上脑了，完全醉了，趴在章嫂的肉体上睡着了。

　　卖嘎，到嘴的艳福又飞了哇，能不能补上？

　　他望了一眼娇艳欲滴的章嫂，她正昏昏沉睡，我了个去，这没法补，之前那个渴望的眼神没有了。

　　何况，还有一件危急的事，珍姐肯定杀过来了。

　　郑枫挣扎地爬起来，走到阳台上一看，我的妈呀，珍姐来得好快，已经走入大厦了。

　　咦，门口有一辆眼熟的红色宝马，里面走出一个冷艳的少妇，也进入了大厦。

　　我切，那不正是贾媚吗，她找上门来干什么？

　　后面还停着一辆车，一个美貌的少女从车窗伸一个头，我了个去，是赵玉婷，她来做甚？

　　今天是什么黑道日子，统统来捉奸了？

　　“嫂子，快醒醒，急事。”郑枫连喊带推，硬是把章嫂弄醒。

　　“干嘛呀，有什么事，等我睡醒再说。”章嫂醉意朦胧。

　　“急事，十万火急。”郑枫十万分焦急。

　　“急？急你刚才还睡，现在没机会了。”章嫂娇嗔一声，正欲闭眼再睡。

　　“你妹妹来了！”郑枫在她耳边说。

　　“什么！”章嫂猛地坐起来，酒也醒了一半。

　　“她要来捉奸哇。”

　　“捉什么奸？你小子错过大好机会，没奸可捉了。”

　　“我们浑身酒气，她会信？”

　　“哎哟，对呀，不能让她见到我们在一起，她是个八卦精，会添油加醋传出去的。”

　　章嫂赶紧跑到阳台，看到她妹妹已经到了六楼，后面还跟着一个冷艳的少妇。她不由大急，现在郑枫不能出去，否则就撞个正着，怎么办才好？

　　她急急忙忙跑到门口，转头对郑枫说：“你到花园躲一躲，我打发她走了，你才能出来。”

　　郑枫刚躲入花园的花草中，珍姐就来敲门了，章嫂装作若无其事，请她进屋。

　　“姐，郑枫这个臭小子呢？我要找他算算账。”

　　“他没在这……”

　　“没？他刚才跟我说在你这儿睡。”

　　珍姐冲进卧室，却发现里面没人，但被窝还是暖和的。

　　“你是谁？”章嫂问门外的冷艳少妇。

　　“我叫贾媚，是郑枫的上司，公司有急事找他，我听说他在你这。”冷艳少妇说。

　　“他不在这，你听谁说的？”

　　“你妹妹，刚才在乘电梯听她说的。”

　　珍姐在卧室里翻找了一下，找不到人，奇怪了，这家伙藏那去了？

　　“我说了他不在这里，你们要找到他家找去。”章嫂说。

　　“满屋子的酒气，还有茶几这瓶XO，难道姐一个人喝了？他肯定在，我要揪他出来问清楚，他为什么骗我？”珍姐恼火地从卧室走出来，继而查找各个房间。

　　“你也不一身酒气，跑到我家撒什么野？”章嫂也火了。

　　贾媚没有进去，只是冷冷的站在门口看热闹。

　　珍姐风风火火找了个遍，愣是不见郑枫的人影，她心有不甘，看了看花园，那差那儿没找过了。

　　“满屋子都让你翻遍了，你还不走，姐不欢迎你，你以后别再来了。”章嫂挡住她的去路。

　　“不来就不来，谁稀罕你这破地方。”珍姐说完，趁章嫂不备，突然一蹿，闯进花园去。

　　章嫂直呼糟糕，这下露馅了，跳进黄河也洗不清了。

　　珍姐在花园也找了个遍，什么人影都没有，她纳闷了，难道郑枫这小子耍人，故意说是在她姐家？

　　“怎么样，找到人吗？我一个人在家喝酒喝得好好的，你跑来闹什么事？要不是看你是我妹妹的份上，早轰你出去了。”章嫂一脸不爽，其实心里更加纳闷，郑枫躲那了？小花园也没多少地方可藏呀。

　　“姐，我求你一件事。”

　　“说！”

　　“带我到郑枫家看看，你是房东，有他家的钥匙。”

　　“那可不行，私自闯进别人的家，不合规矩。”

　　“姐，我求你了，帮帮我，我一定要找到那小子。”

　　章嫂拗不过，只好答应带她去，反正郑枫肯定不在家，怕什么。

　　贾媚也一言不发，静静地跟着她们。

　　打开郑枫的家门，里面简直就是狗窝，脏乱差！

　　他的行李端端正正摆在床上，证明他还没走。

　　他的房间并不大，要找东西很容易，连行李都翻出来了，珍姐也没找到想要的家传秘药。

　　珍姐大为失望，这个小色鬼到底去那里了？她提起手机，打个电话给郑枫试试，结果有一个女孩说：呼叫的号码不在本服务区内。

　　珍姐烦火地走了，贾媚也跟着离开。

　　“臭小子，下次非拆了他的骨头不可。”珍姐一边走，一边发牢骚。

　　“你怎么对郑枫那么大的意见？”贾媚上来搭讪。

　　“这小子一肚子坏水，专门骗人。”珍姐恨恨的说。

　　“哦？他骗你什么了？”贾媚眉头一皱，这个郑枫无法无天，敢情是见到人家长得好看，强行下手？

　　“他说送我东西，结果一去不复返。”珍姐说。

　　“不知是什么东西？”贾媚的眉头展开了，幸好郑枫这个死色狼没有骗人家的色，否则他就要跑路了，那谁帮她在公司做事？

　　“普通的礼物。”珍姐虽然喝了酒，但没醉，当然不会说实情。


第36章 狼狈的穿越

　　贾媚和珍姐一路聊到大厦门口，各自上车走了。

　　“我们还继续等吗？”赖光抓着方向盘问。

　　“走吧。”赵玉婷说。

　　刚才的一幕，赵玉婷虽然没见着，但贾媚跟着一个女人到八楼，然后又跟着两个女人到五楼，之后再出来，这些在外面还是见得到的。

　　很明显，那几个女人在找郑枫，但郑枫不在。

　　赵玉婷纳闷了，这些少妇找郑枫干嘛？而且个个都长得不错，难道郑枫也是一个风流人物？

　　章嫂更纳闷，回到家也不见郑枫，这个小色狼真会躲，连自己也找不到，敢情从八楼跳下去了？但下面没有咸鱼啊。

　　四个女人，一个比一个纳闷。

　　刘备坐在帐篷里，贪婪地看着一大堆黄灿灿的黄金，正在盘算如何私吞一些？

　　突然，帐篷里酒气熏天，无缘无故刮起大风，还掉下一个人来，正好砸在那堆黄金上。

　　“刺客？”刘备大惊失色。

　　“刺你妹，本仙仙驾来也。”郑枫浑身酒气，晕头转向地爬起，看了看眼前的黄金，怒道：“你小子想趁我不在，独吞黄金？”

　　就凭这两句熟悉的话，和他古怪的服装，刘备便知天下掉谁来了，立刻给跪了，心里却说二万黄金恐怕保不住了。

　　“仙人哪，终于把你给盼来了。”刘备激动了。

　　“草，困得要死，我先睡一会。”郑枫见旁边有床，便滚了上去。

　　“卖嘎，神仙也睡觉？”刘备大惊小怪。

　　“本仙喝多了，必须睡觉。”郑枫说。

　　“行，仙人好好睡，我叫人进来搬走黄金。”刘备说。

　　“黄金不准动，等我睡醒再说。”郑枫说完，就找周公玩了。

　　“SHit，我的金完了。”刘备流下了两行马泪。

　　郑枫一觉醒来，精神百倍，想想之前的事，真是有惊无险。

　　当他察觉珍姐要强闯小花园，吓得差点要尿裤子了。

　　幸好他急中生智，立马掏出手机，打开微信，随手点了刘备，对自己拍一张相，果断传送。

　　在珍姐冲进来的时侯，他刚好被传送走了。

　　他依稀记得微信弹出两个对话框，第一个是传送费要一万两黄金，第二个是什么忘了。那个时侯匆匆忙忙的，他只是随便点了一下，就穿越成功了。

　　床头有一套新的古装白色长袍，郑枫顺手就穿了，对着铜镜照了一下，还挺飘逸的，略有侠骨仙风的味道。

　　郑枫打开手机看了看，什么信号都木有了，倒是微信还能用，幸好电量还满格，要省点用了，用光了也没处充去。

　　刚把手机藏到怀里，刘备和诸葛亮进来了。

　　“恭迎仙人仙驾。”刘备和诸葛亮一辑。

　　“嗯，带我去见两个老婆。”郑枫说。

　　“仙人啊，难道你不知道？我们现在在徐州哇，你老婆在平原。”刘备惊呼。

　　“甚么？”郑枫大为吃惊，早知就不点刘备的微信来传送了，点貂婵或甄宓该多好，直接传到她们身边。

　　“仙人来得正是时侯，曹操要攻打徐州，我们正要救陶谦呢。”诸葛亮摇着鹅毛扇，微微一笑。

　　郑枫打量一下诸葛亮，这家伙一脸稚气，不知有18岁没，头发全部梳成直竖，活脱脱一个杀马特。

　　“哦，我这个是最前卫的发型，好看吧。”诸葛亮见郑枫欣赏他的发型，不由得意起来。

　　“我仙驾凡间，法力大减，你们给我安排几个强力保镖吧。”郑枫深知自己手无缚鸡之力，没几个人护着敢逛街？

　　“我都替仙人安排好了。”刘备击了击掌。

　　关羽和张飞走入帐篷。

　　刘备笑道：“我的两个弟弟是金牌杀手，以后由他们护仙驾！”

　　关羽和张飞一抱拳：“恭迎仙人仙驾。”

　　郑枫问：“其他虎将也知道我的存在？”

　　刘备说：“知一半，不知一半。”

　　郑枫知道刘备经常说话九不搭八，于是转话题：“这里有多少黄金？那里来的？”

　　刘备得意洋洋：“跟袁绍赌了两场比赛，赢了黄金二万两。”

　　郑枫高兴了：“那还愣着干什么，过来分赃呀。”

　　诸葛亮说：“郑仙人呀，我们的军队五万人，军费非常吃紧哇。”

　　郑枫的脸一沉：“留下一万当军费，其他都分了。”

　　关羽和张飞齐叫：“好！”

　　诸葛亮说：“好个屁，下次再分吧。”

　　郑枫不高兴了：“我要当土豪。”

　　诸葛亮说：“只要我们解决了徐州，你别说当土豪，当山豪都没问题。”

　　郑枫拉诸葛亮到一边问：“我让你去救蔡文姬，你却跑到徐州，是不是要跟我抬杠？”

　　诸葛亮微微一笑：“仙人请淡定，你的事我一定办妥。”

　　郑枫说：“淡定个屁，肯定是人不好救，不然以你的智商，早把人给弄回来了。”

　　诸葛亮一指黄金说：“的确不好救，这需要黄金的干活。”

　　郑枫摆摆手：“算了，这赃我不分，行了吧。”

　　诸葛亮又说：“既然仙人来了，不如随我们出去，很快就要开战咯，我们还需要仙人的指点呢。”

　　你妹，刚仙驾过来，就要本仙打仗，诸葛亮有没有再坑点？

　　郑枫看了看关羽与张飞，心里又有底气了，有两个超级武神护驾，怕什么？打它娘的。

　　刘备取来一副金甲，郑枫立刻穿上去，倒也威气凛凛。

　　刘备又让兄弟们称郑神仙为郑公子，别暴露了郑枫的身份。

　　风卷黄沙，旌旗猎猎。

　　两军对阵，武将先迎。

　　曹操的大将李典跑出，刘备的副将蒋钦相迎，二话不说单挑起来，打了数十回合不分胜负，双方鸣金，两人退回。

　　郑枫看看典韦、张辽和张郃，不禁笑了，曹操少了这3个猛男，还凶个屁，不如跟曹操赌一赌，赚他几万黄金。

　　刘备极赞成，自己的手下猛得一逼，怕什么赌？

　　曹操不太乐愿，自己率兵二十万，他刘备充其量也不过五万，群殴起来四打一，赢面百分之九十九，还挑什么挑。

　　曹操不肯打？那岂不错过好戏，本仙还想见见典韦和许褚斗一场呢，不知这两大人物谁强一点？

　　郑枫忍不住发话：“曹操不是有许褚嘛，出来溜溜，看是老虎还是狗。”

　　许褚一听，居然有人说他是狗，不禁大怒，拍马便出。

　　“是那个王八蛋叫老子？”许褚叫道。

　　“你凶个毛线，你主人还没叫打呢。”郑枫激他一激。

　　果然，许褚气得哇哇乱叫，到处乱跑。曹操见状不妙，生怕许褚激出毛病来，于是同意打，赌一万金。


第37章 徐州之难

　　刘备有点怕：“我去，那个许褚是有名的虎痴，是特级杀手。”

　　郑枫说：“怕毛线，典韦难道吃素的？”

　　诸葛亮见郑枫胸有成竹，便开始盘算一万金的去路了。

　　典韦冲出去，与许褚干了起来。

　　斗了一百回合，典韦仍然精神奕奕，倒是许褚有点力怯了。

　　诸葛亮一笑：“又有一万金进帐了。”

　　郑枫白了诸葛亮一眼：“坑货，别打那一万金的主意，大家都是高智商的人，斗起来你也讨不了好哇。”

　　诸葛亮又一笑：“如果你能说服主公取徐州，我多给你一万又如何？”

　　郑枫说：“徐州？目前免谈，刘备是可以一统北方的。”

　　诸葛亮一愣，心说统你妹，这分明是蔡文姬未到手，尼玛赖在平原不肯走。

　　又战了一百个回合，许褚相当吃力了，曹操鸣金将他召回。

　　曹操输掉一万两黄金，甚感心痛，他说：“刘备，咱哥们一场朋友，钱你可以拿走，兵也退了吧。等哥拿下徐州，再给你送黄金五万两，这买卖做得过吧？”

　　刘备一听，先是一喜，看了看郑枫又是一悲，这尼玛送黄金十万也无济于事，郑大仙人胃口大，能吃掉一大半。

　　刘备说：“曹兄，我看算了吧，别打陶谦了，我们一起去打董卓不更好？那老家伙富得流油，天下第一首富哇。”

　　曹操大怒：“你妹的，我都兵临城下了，你现在才叫我去打董卓，你咋不上个月说？”

　　刘备说：“上个月我忙啊。”

　　曹操说：“懒得吊你，我大军二十万，你只有五万，你看着办吧。”

　　刘备说：“你不一定会赢哦，你瞧瞧左边。”

　　曹操向左一望，北海孔融领二万兵到了。

　　刘备又说：“你瞧瞧右边。”

　　曹操又向右一看，青州田楷率三万兵也来了。

　　刘备继续说：“你再回头一看。”

　　曹操一回头，我了个去，陶谦也杀出城来了。

　　刘备笑道：“你现在是楚哥，这仗不好打哇。”

　　曹操奇怪：“楚哥？”

　　刘备点点头：“四面楚哥。”

　　曹操骂道：“操！你的语文老师是那个混蛋？”

　　刘备说：“别换频道，转回正题。”

　　曹操说：“行了，别啰里嗦里。尼玛，我跟你一向友好，你调转枪头帮我不行么？”

　　刘备说：“使不得，说好来帮陶谦，咋能改口供呢？”

　　曹操骂道：“你上次撬我典韦，我都不跟你算账，要你帮这点小事也推三托四，真不够哥们。”

　　刘备摇摇头：“人家典韦是自愿跟我走的，不信你问他，在我这玩得开心不？”

　　典韦点点头：“还行，经常有赃分，天天有K唱。”

　　曹操语塞，只好退兵了，却没有退回陈留，只退了五十里。

　　陶谦大排宴席，宴请刘备、孔融和田楷。

　　酒席间，刘备谈笑风生、幽默有趣，大令陶谦折服。

　　陶谦取出帅印，要将徐州让给刘备。

　　刘备大惊失色：“使不得，使不得，刘备不是趁火打劫的坏分子。”

　　陶谦说：“听说你爱民如子，有你统领徐州，是徐州百姓的福气。”

　　刘备使劲推辞，连孔融和田楷都看不过眼，也劝刘备受了。

　　但刘备的硬脾气一上来，哥就是不受，你吹我呀。

　　诸葛亮向郑枫打了个眼色，刘备最听这货的话，只要郑枫出马，刘备多半就范了。

　　张飞最紧张，见郑枫一动也不动，便忍不住说：“郑……郑公子呀，你说句话撒，我大哥那个牛脾气，只有你说得动他。我跟你说，徐州繁华昌盛，到处是酒吧，可以天天喝酒唱K，爽得一逼哇。”

　　典韦也来搭话：“而且，赃也能多分。”

　　八虎将干巴巴等郑枫反应，不料，他却微微一笑：“徐州有什么好，平原才是最好的，它靠近匈奴地盘，将来大有作为。”

　　八虎将立马晕倒，诸葛亮在旁抱怨：“你妹的，你不帮忙就算了，还倒打一把，什么意思？”

　　郑枫说：“什么意思？你懂的。”

　　诸葛亮一听，直翻白眼，看来不把蔡文姬救出来，这个郑坑爹是不会让他们好过的。罢了，以后他要钱要女人，都给他弄便是，这些东西在霸业前面不值一提。

　　在刘备的坚决推辞下，陶谦让徐州失败了。

　　快马来报，曹操的二十万大军又动了，向徐州包围过来。

　　刘备、陶谦、孔融和田楷都着急了，曹操毕竟势大，兵强马壮，真的打起来不是他的对手。

　　诸葛亮对郑枫说：“徐州一解围，我亲自去匈奴。”

　　郑枫刚想说谢谢，诸葛亮却站起来对大家说：“诸位，我家主公有一个幕客叫郑公子，他能退曹操之兵。”

　　郑枫心里大骂，诸葛亮这个坑爹货，真的把老子坑到底了，曹操那个奸样，老子有什么能耐去退他的兵？

　　刘备领着陶谦过来，把郑枫介绍给他认识。

　　陶谦一跪：“郑公子，请救一救徐州吧。”

　　竹杠来了，敲不敲？

　　敲，必须敲，但看陶谦人品不错，可以敲少一点。

　　郑枫晃着脑袋，慢慢说：“退兵需要打点打点。”

　　陶谦明白：“多少都给。”

　　郑枫又说：“黄金一万两。”

　　陶谦大喜：“才这么点，小事一桩。来人啊，去取一万金来。”

　　郑枫差点气晕，我去，这老家伙原来是个土豪，竹杠敲太轻了。

　　郑枫找个借口，去内堂休息，见四下没人，掏出手机找人了。他是没能耐叫曹操退兵，但他知道历史上是谁让曹操退兵的。

　　他点了吕布，只有这家伙才能让曹操惊魂。

　　郑枫：老吕，在干嘛？

　　吕布：操，又是你这个混蛋神仙。

　　郑枫：有一桩大买卖要便宜你哇。

　　吕布：当真？

　　郑枫：曹操去打徐州了。

　　吕布：老子知道。

　　郑枫：他带了二十万兵马。

　　吕布：那又怎样？

　　郑枫：他的老家空虚了。

　　吕布：夏侯惇和曹仁正在陈留驻守，空虚个毛线。

　　郑枫：兖州呢？

　　吕布：兖州倒是空虚，但那边太远。

　　郑枫：我有一计，包管马到功成。

　　吕布：说来听听。

　　郑枫：想听得交钱。

　　吕布：要多少？

　　郑枫：黄金一万两！

　　吕布：滚，老子不要了。

　　郑枫：给你打个折，五千两。

　　吕布：不要。

　　郑枫：那算了，我找袁绍去，他一直对兖州喜欢有加。

　　吕布：等等。

　　郑枫：想清楚了？

　　吕布：一口价一千，多一分，你都可以走了。

　　郑枫：成交！

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：吕布为你充值1000两黄金！

　　小气的吕布，要不是为了弄退曹操，才懒得找他。一千就一千吧，能敲多少是多少，吕布的钱不敲白不敲。

　　郑枫：你跟河内的张扬关系如何？

　　吕布：还不错。

　　郑枫：你要是绕过陈留，经过河内，再来个直插兖州，你说这样好不好玩？

　　吕布：哎呀，绝世好计，这一千两黄金超值哇。


第38章 骰魔

　　郑枫合上手机，回到宴会，众人围过来询问。

　　郑枫说：“大家耐心等几天，曹操会不战而退。”

　　回到军营，刘备把郑枫找来，摆出曹操的一万金和陶谦的一万金，让他看着办。

　　郑枫望了一眼诸葛亮：“军师说说，这钱怎么分配？”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇：“我看哪，全部送给郑仙人比较合适。”

　　郑枫一笑：“算了，一万我收下了，另一万嘛……”

　　刘备有点紧张：“另一万给谁？”

　　郑枫说：“还有两个虎将要提早收归，另一万给你做收人的经费。”

　　刘备一喜：“如此，甚好哈。”

　　诸葛亮问：“是那两个虎将？”

　　郑枫说：“第一个是马腾之子马超。”

　　刘备眼睛都瞪大了：“马超是一个超级打手，他老爹肯放人？”

　　郑枫说：“这个让诸葛亮去烧脑。”

　　诸葛亮说：“你妹的，不要啥事扔我头上。”

　　郑枫又说：“如果觉得难，咱们可以先搞定第二个虎将，他叫黄忠，他是刘表的大将。”

　　刘备说：“刘表是我亲戚哇，不好意思挖墙脚。”

　　郑枫白了他一眼：“那你还要不要？”

　　刘备连忙说：“要。”

　　郑枫说：“收黄忠，必须关羽主刀，刘备副刀。”

　　诸葛亮问：“那么，马超最好派谁去？”

　　郑枫说：“非张飞莫属哈。”

　　诸葛亮说：“既然曹操迟些会退兵，我们就准备收人的事宜，除州一解围，主公带关羽找黄忠，我和张飞会马超。”

　　郑枫一听，意见大了：“关羽和张飞都走了，谁护仙驾？”

　　诸葛亮说：“换典韦和太史慈不就行了。”

　　刘备点点说：“还有，平原就交给仙人坐镇啦。”

　　郑枫头大了，原本指望穿越过来风流快活，咋这么多事？又是打仗又是招兵，还要守城，累死人的说。

　　这天晚上，在张飞等八虎将的诚邀下，郑枫去了一趟KTV。

　　所谓的KTV就是一间酒肆，里面张灯结彩，倒有一番古风味。张飞包了一个大包厢，大伙凑在一起摇骰子喝酒。

　　这里的酒很醇朴，度数不高，挺好喝。

　　就是卡拉OK太吵，演唱台上又是敲锣，又是打鼓，唱K的人一律唱京剧，郑枫一句都听不懂。

　　尼玛，还让不让人活？

　　郑枫忍受不了了，嚷着要回去。张飞不让，说第一次到徐州混夜店，必须喝个尽兴。

　　“经理，来一打公主。”张飞吼。

　　十二个婀娜多姿的少女徐徐而来，进入之后，包厢的气氛变得热烈起来。

　　张飞将两个美女推到郑枫身边，要她俩灌郑枫喝酒。

　　原来是陪酒的，有点意思，郑枫又不急着走了。

　　喝多了，八虎将开始喧哗乱叫，连锣鼓声都不及他们吵。

　　隔壁包厢的人忍不住了，有两个人过来喝斥。

　　张飞最暴燥：“你谁呀你，也敢来扫老子的兴，报上名来。”

　　一个健壮的年轻人说：“我叫孙策，你又是谁？”

　　张飞大眼一瞪：“劳资张飞。”

　　孙策不屑：“原来是俺爹的旧部，你嚣张个啥。”

　　关羽眼睛一眯：“你爹叫啥？”

　　孙策说：“孙坚。”

　　张飞笑了：“原来是那厮，我们救过他。”

　　孙策见张飞出言不逊，大怒：“出来，单条。”

　　张飞酒意正起，正愁无处发泄，立马跟孙策奔上表演台，将上面敲锣打鼓的全赶走，然后干起来。

　　孙策的同伴也是一个人年轻人，长得文质彬彬，一言不发，冷静地看他们比武。

　　张飞和孙策徒手斗了一百回合，各无损伤，不分胜负。

　　“小屁孩，看不出你挺能打的。”张飞有点佩服。

　　“杀猪的，你也不是浪得虚名。”孙策也不由不服。

　　孙策的那个同伴开腔了：“武斗不如文斗，我们以酒量定胜负，大家怎么看？”

　　张飞持着酒量强，第一个叫好。

　　郑枫觉得孙策的同伴不是简单人，于是问：“你又是谁呀？”

　　那人说：“我叫周瑜。”

　　我了个去，在夜总会遇见孙策和周瑜，这尼玛有点奇谈了，敢情大小乔也陪他们上夜店？

　　张飞提两埕酒摆上茶几，要跟孙策单喝。

　　周瑜说：“拼酒？你们人多欺人少呀。”

　　张飞问：“把你的人都叫过来！”

　　周瑜笑道：“我们就两人。”

　　张飞皱眉：“那算啦，我跟孙策两人喝，谁先倒谁输。”

　　周瑜说：“但我的胃口有点大。”

　　张飞问：“如何个大法？”

　　周瑜说：“我要灌倒你们全部。”

　　众人哈哈大笑，周瑜不量力，八虎将个个酒量好，孙策和周瑜真要跑他们较劲，那是找死的节奏。

　　唯独郑枫笑不出，周瑜何许人也？那是高智商的人，计谋略输诸葛亮而尔，他要是耍耍诡计，八虎将醉死了也不知是咋回事。

　　郑枫也不作声，保持低调，看周瑜玩什么把戏。

　　果然，周瑜要求玩骰子，输了喝酒。

　　八虎将同意了，他们才两人，车轮战都喝死他们。

　　一轮大话骰下来，张飞喝不下去了，关羽的脸更红了。

　　第二轮下来，八虎将醉了七虎，只剩下一个赵云。

　　赵云有点心怯了，八虎将上阵打仗没怕过谁，尼玛一个酒阵下来，竟然被一个周瑜搞定了，这说出去脸丢大了。

　　赵云咽了一下唾沫，决定将大话进行到底，跟周瑜拼了。

　　“让我来吧。”郑枫要出手了。

　　赵云对郑枫的身份一知半解，从刘备等人对他恭恭敬敬，便知他来历不简单，他也许能挽救大伙的面子。

　　郑枫观看了几轮，知道周瑜没作弊，就是技巧很高，虚虚实实无章可循，八个老实交巴的虎将那里是他的对手。

　　孙策在旁帮周瑜捶背，又帮他打气：“周兄加油，放倒这小子，再撸掉赵云，刘备就全军覆没啦。”

　　一连放倒七个虎将，周瑜洋洋得意，也没把郑枫当一回事。

　　一交手，周瑜连输三盘，孙策便连喝三大碗酒。

　　周瑜认真起来了，但还是输，孙策已经喝到不行了。

　　周瑜不服，跟郑枫继续赌，结果又连输五盘，喝到头晕眼花了。

　　“你到底是什么人？玩大话骰如此厉害？”周瑜惊讶。

　　“哈，我叫郑公子，玩大话骰不过是读书时的小游戏。当年我打遍校内无敌手，人称校园骰魔。”郑枫一笑。

　　“原来是骰魔驾到，我周瑜认栽了。”周瑜红着脸说。

　　“看你俩醉得，叫你们的夫人来接你们吧。”郑枫好心地说，也顺便想见大乔和小乔的风姿。

　　“我和孙兄都未婚，何来夫人？”周瑜站了起来。

　　“要不，我让赵云送你们回去。”郑枫说。

　　“不必了，如果我们连回去都回不了，那真是扑到家了。”周瑜向郑枫一抱拳，朗朗说道，“青山不改，绿水长流。”

　　郑枫也懒得向他还礼，周瑜是个小气鬼，今晚的吃亏，这家伙肯定怀恨在心，一有机会绝对报仇，跟这种人还客气个屁啊。

　　周瑜扶着孙策，摇摇晃晃走了。

　　八虎将一阵欢腾，对郑枫佩服得五体投地。

　　引用张飞的一句话：喝倒事小，面子事大，谁争面子，咱就挺谁。


第39章 退兵费三万

　　“孙策？他来徐州搞什么鬼？”刘备一头雾水。

　　“踩点呗。”诸葛亮呷了一口茶。

　　“这边乱成一锅粥，他们父子也想进来渗和？”刘备不解。

　　“混水摸鱼才真，孙坚早不满足占据一个长沙了。”诸葛亮笑道。

　　“挑，长沙离徐州十万八千里，这鱼那轮到他来摸。”刘备不屑。

　　“你信不信，如果我们和曹操打个半死不活，徐州会出现孙坚的部队。”诸葛亮说。

　　“噢，卖嘎，莫非孙坚的部队偷偷来了？”刘备大惊。

　　“来了也白来。”郑枫也呷了一口茶。

　　“听说张飞他们把你当神拜哇。”刘备换频道了。

　　“小事一桩。”郑枫一笑。

　　快马来报，曹操大军迫近，手下大将夏侯渊正在叫阵。

　　陶谦手下曹豹出战，不到十个回合就逃回来了。

　　田楷大怒，拍马冲出，二十个回合就被夏侯渊杀了回来。

　　陶谦、孔融和田楷都没有强力大将了，他们齐齐望向刘备，只有他打手最多，也最变态。

　　刘备正准备安排个虎将出去，曹操说话了：“不准叫典韦。”

　　刘备说：“OK。”

　　于是，刘备派赵云出战，八十回合杀退夏侯渊。

　　曹操有点恼火：“刘备你妹的，你上那找来的变态打手？”

　　刘备笑嘻嘻：“有一次去旅游，顺手捉的。”

　　曹操说：“再比。”

　　曹操派出猛将曹彰，太史慈见曹彰腰挂铁弓，知他是一个大力射手，便自告奋勇出战，会一会同行。

　　曹彰和太史慈马战打了五十回合，不分胜负，两人便背道而驰，距离一百步站定，比弓箭。

　　曹彰力大用铁弓，打算一箭撸翻太史慈的马。没想到，才搭箭拉弦，对手的快箭到了，直射他的脑门。

　　曹彰赶紧缩头躲避，头盔被快箭射飞，不得不逃回去。

　　曹操手下大将于禁一怒，奔了出来。

　　刘备想试试周泰的实力，让他出战。

　　不到五十回合，于禁被周泰打个落花流水。

　　曹操大怒：“不跟你比大将，咱们比一比偏将。”

　　刘备赞成，派管亥出马。

　　曹操派乐进迎战，只打了五十回合，乐进差点被管亥劈中，狼狈而逃。

　　曹操暴跳如雷：“操，不单条了，咱玩群殴。”

　　曹操正欲下令全军进攻，这时快马来报，吕布突然偷袭，兖州失守。

　　曹操暗叫糟糕，兖州是他重要的大后方，兖州一失，陈留难保，他将要无家可归。

　　但是，曹操表面很淡定，决不能让刘备等人看出倪端，他说：“算了，我和刘备是酒肉兄弟，自家人不打自家人嘛。我就当是给刘备一个面子，放过陶谦，这就退兵走人。”

　　刘备、陶谦、孔融和田楷等人一阵欢腾，倒是郑枫闪过一丝奸笑，曹操想全身而退，问过本大仙人没有？

　　诸葛亮看在眼里，问：“郑公子又有想法？”

　　郑枫说：“听说曹操是有钱人。”

　　诸葛亮竖起大拇指：“郑公子的脑筋果然灵活。”

　　郑枫一笑，向刘备打了个眼色。

　　刘备立马会意：“曹兄，我可不那么认为，群殴场面很壮观，我的几个兄弟说想体会体会，不如帮他们完成这个心愿，曹兄咋看？”

　　曹操心里一愣，刘备这个老滑头，那壶不开净提那壶，他是不是知道了点什么？

　　曹操又十分恼火，很想挥军冲过去，跟他们群殴一场，揍一揍刘备这个不识好歹的家伙。

　　但是，这架打一起，就算赢了，自家军队不知要损失多少？打完之后，还有能力揍吕布？曹操没折，只好把刘备的气给吞下去。

　　曹操说：“我突然肚子疼，改天再殴。”

　　刘备说：“我有灵药，现吃现好。”

　　曹操满脸笑容：“刘贤弟有心了，我突然又不疼了。哎哟哟，今天不利于打仗，我还是闪人吧。”

　　刘备摇摇头，指着八个虎将说：“咱兄弟们昨晚豪赌，输了一些钱，今个儿准备在战场上发泄发泄。曹兄，你就从了我们吧。”

　　曹操心中大骂刘备，这个老油条居然要敲竹杠，也亏他想出来，但今个儿想不给都不行，眼下这一战绝对不能打。

　　曹操笑问：“不知兄弟们输了多少？”

　　刘备伸出三个指头：“黄金三万两。”

　　曹操的心一阵剧痛，好像被人打了一拳，但当着这么多人的面，他还是笑着说：“小意思哇，这钱算我的，回头派人送过来。”

　　刘备却说：“曹兄，钱财小事，只是兄弟们急需发泄，咱还是先干一场吧。”

　　曹操差点笑不出来了：“来人啊，提三万金来，堵一堵我那几个兄弟的发泄口。”

　　刘备拿到钱，笑吟吟走了。

　　曹操给了钱，恨恨退兵了。

　　在一顶大帐篷里，郑枫、刘备和诸葛亮高高在上，八虎将在下，中间是一大堆金元宝。

　　分赃大会正式开始，众人一言不发，眼光都盯在郑枫身上。

　　“这钱……”郑枫想了想，居然自己都穿越过来了，也不需要太多黄金了，如果都拿了，恐怕这班禽兽会造反，“我要一万就行了。”

　　一阵如雷般的掌声和欢呼声响起，众人的目光落在军师身上。

　　诸葛亮说：“一万入军费。”

　　众人高兴拥抱，喜极而泣，神仙和军师终于大发慈悲了。

　　刘备宣布：“分赃开始，十个人，一人一千。”

　　一万金瞬间被分个净干，皆大喜欢了。

　　郑枫的手机没有响起那令人震奋的声音，他人在现场，所得的黄金就不会被充值。

　　他手上拥有二万两现成的金元宝，微信存款黄金63990两，已经是一个大财主了。

　　次日，刘备、孔融和田楷一起辞别陶谦，准备返回。

　　不料，陶谦拉住刘备说：“刘老弟，我让徐州给你，你又不要。万一，曹操又来攻打咋办？”

　　刘备说：“他来我也来，你怕个屁。”

　　陶谦说：“你兵强马壮猛将多，一个小小平原还呆什么？不如你来驻守小沛，帮兄弟一臂之力。”

　　刘备不敢拿主意，要和军师商量商量。

　　诸葛亮要刘备立刻同意，小沛是徐州侧翼，是一个战略重地。况且小沛的地盘比平原大几倍，前途一片光明，放弃平原取小沛非常值。

　　刘备也懂这个道理，但是郑大仙人还没开腔呢。

　　这个道理郑枫怎么会不知道，历史上刘备就是在小沛混过，这里是他发家的必经之路，但是他另有想法。

　　诸葛亮急得团团转，这个郑坑爹可千万别乱建议啊，失去这个大好机会，再想插足徐州就难了。


第40章 周仓与裴元绍

　　果然，郑枫给出一记黑拳：“放弃平原，公孙瓒怎么办？没有我们支撑，袁绍会打过去的。”

　　刘备同意：“也对，人家公孙瓒大方，把整个平原给我起家，我不能对不起人家哇。”

　　诸葛亮几欲晕倒：“郑仙人，你妹的，你不懂就别乱说话，这个千载机会不要，以后就木有了。”

　　郑枫说：“有我在，何愁没地盘，说不准我带你们统一北方。”

　　诸葛亮不留情面地说：“北方根本不利于主公发展，这个你懂我懂主公懂。你丫的为了一个女人拖后腿，想把大伙害死么？”

　　刘备劝道：“未必，仙人自有仙人道理。我刘备要是没有仙人，那来今日兵强马壮，风光无限呢。”

　　郑枫笑道：“诸葛亮的智商被狗吃了，咱们不是兵强马壮嘛，不会派一支人马留守小沛？”

　　诸葛亮一拍脑袋：“哎哟，这个可以有，咱还能两头兼顾。张辽有独挡一面的能力，由他率一支兵马守小沛，妥妥信得过。”

　　陶谦得知由刘备的猛将守小沛，满心欢喜。

　　倒是诸葛亮耍了个心眼，他封张辽为主帅，典韦和周泰为副帅，还有管亥和蒋钦相助，率领三万精兵去小沛。

　　郑枫气个半死，坑爹的诸葛亮掏空了主力守小沛，拿什么去匈奴救人？但他之前没说派多少兵，被诸葛亮抓住了空档，他想反悔也来不及，只好认栽了。

　　袁绍听说刘备得胜，又查到他只剩下一万多人马，于是秘密派兵去拦截，报一报血海深仇。

　　袁绍的行动能逃得过神仙的微信？郑枫看到三国演义的内容更新，立马通知了诸葛亮。

　　这种小事难不倒高智商的军师，诸葛亮淡定指挥部队绕路，进入山林，避开大道。

　　大军行到一座山林，却遇到了打劫。

　　郑枫差点笑断了气，居然还有人敢打劫军队，真是寿星公上吊——嫌命长。

　　在山林经必之道，一个狭窄的狭谷被数百强盗拦住，为首者是一个黑面虬髯的大汉。

　　那黑面大汉持着一把大刀，喝道：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下……”

　　刘备有点不耐烦，直接打断大汉的台词：“好汉，你要多少钱？”

　　黑面大汉说：“你人多，钱也要多给，至少要黄金一万两。”

　　关羽眉头一扬：“曾经有一百个悍匪吓唬我，我错手送他们去了医院。如果上天再给我一次机会，我一定送他们见上帝。非要增加人数的话，我希望是……一万个！”

　　不料，黑面大汉也有回应：“曾经有十万个士兵哀求我，我只好收了十万金。如果上天再给我一次机会，我一定收一百万。还嫌少的话，我干脆收到……一千万！”

　　关羽大怒，拍马欲出：“放肆，看关某不斩了你。”

　　刘备匆忙拦住：“二弟别激动，他们要是死守狭谷，咱还真过不去哇，此事从长计议。”

　　诸葛亮上前跟黑面大汉交涉，毫无结果，人家只要钱。

　　刘备说：“算了，一万金我给得起，咱们赶路要紧。”

　　郑枫看着那黑面大汉，突然想起一个人，问道：“喂，黑脸猫，你是不是叫周仓？”

　　那黑面大汉满脸笑容：“你也知道老子大名？”

　　郑枫哈哈大笑，周仓在三国是关羽的忠实护卫，此地遇到他，还不顺手收过来，难道等宵夜？

　　郑枫问：“你知道跟那个红脸将军是谁吗？”

　　周仓说：“管他是谁，没钱跟鬼说。”

　　郑枫说：“他叫关羽。”

　　周仓全身一震，立马给跪了：“周仓素闻关二哥大名，早就想投靠过去了，就怕关二哥嫌我出身强盗。”

　　关羽有点蒙，转头看着郑枫。

　　郑枫对他说：“这个周仓挺能打的，以后会帮你扛大刀，还对你忠心耿耿。”

　　关羽大喜，便下马收了周仓。

　　“还有我呢，我也崇拜关二哥哇。”一个头裹黄巾的大汉冲出来。

　　关羽又有点蒙，又望向郑枫。

　　郑枫笑道：“我没猜错的话，他应该是裴元绍，是周仓的朋友，也是你关二哥的粉丝哇。”

　　裴元绍向关羽一跪，关羽正欲想收，郑枫却说：“其实，裴元绍跟随赵云最适合。”

　　赵云走出来说：“来跪我吧。”

　　裴元绍一脸鄙夷：“一个小毛孩，你满十八岁没有？”

　　关羽道：“你别管赵云几岁，反正他是一代猛男，武艺不在关某之下，你跟他不吃亏。”

　　裴元绍大喜，转向赵云一跪，从此当上赵云的副将。

　　刘备又得二个副将，还有数百悍匪充入军中，实力略有增加了。

　　但刚离开山林，就碰到袁绍的军队。

　　这支军队有三万人马，由袁绍的部属麴义率领，在此埋伏多时了，把刘备逮个正着。

　　刘备有点慌，诸葛亮也没折，对方人多势众，又占据有利位置，这仗还打个机巴，赶紧从原路退回得了。

　　郑枫却胸有成竹，笑道：“哈，送死的来了。”

　　诸葛亮有点不解，连他自己这个智商第一都束手无策，难道郑大坑有妙招不成？

　　郑枫说：“派一个人出战，就解决一切问题。”

　　诸葛亮不信：“除非请大罗神仙下来，一口气吹走三万兵马。”

　　郑枫说：“赌一把怎地？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“正好军费不宽裕，就赌你那二万金。”

　　郑枫笑道：“你输了如何？”

　　诸葛亮说：“劳资亲自去匈奴救人。”

　　郑枫对刘备说：“请赵云出战。”

　　赵云一听，纵马冲出，直取麴义。

　　麴义有点慌，刘备的打手个个是猛男，他怎么打得过？他连忙往中军躲，让手下部属去拦截赵云。

　　没想到赵云一马一枪，连连刺死几十个袁军，又在太史慈的快箭掩护下，单枪匹马闯入敌群，直奔麴义而来。

　　麴义躲避不及，只好带着十几个护卫，硬着头皮迎战。

　　赵云长枪横扫，迫退那些护卫，与麴义接起战来。

　　不到五回合，赵云一枪刺麴义下马。

　　袁军见主将被杀，无心恋战，纷纷逃命。

　　刘备哈哈大笑：“赵云乃大罗神仙也，千军万马取上将首级。”

　　郑枫说：“这些无主孤魂跑了多浪费。”

　　刘备问：“孤魂？朗朗晴天，那来的鬼？”

　　郑枫骂道：“鬼你妹，袁绍的三万散兵，你再不收，都跑光了。”

　　刘备如梦初醒，赶紧吩咐下去，让军士们去收编袁绍的孤魂野鬼，凡投归过来的士兵，奖励黄金半两。

　　在这个年代，一两金等于十两银，一两银可以买一石米，一石米可供一家三口一个月口粮。

　　半两黄金能买五石米，对普通士兵来说，是一个好高的价钱！

　　倾刻间，三万败兵逃了回来，纷纷向刘备投降。

　　刘备第一次撒金撒得很开心，一万五千金痛痛快快派了下去。


第41章 吕布的绿帽

　　收编了三万袁军，加上原本一万多的士兵，一共也有四万多了，刘备再一次号称率军五万。

　　袁绍听说麴义被宰，三万军士降刘备，又一次吐血三升，发誓跟刘备势不两立，刘备趾高气扬，浩浩荡荡率军上路。

　　经过兖州，就过不去了，曹操和吕布正在这里大战，吕布有张扬相助，跟曹操打得难分难解。

　　郑枫感到头疼，这是兖州之战，吕布和曹操会打很久，前路被封得死死的，本大仙人急着回平原见老婆哇。

　　郑枫上微信找吕布：你让开一条路，给刘备通行撒。

　　吕布：办不到，曹军迫得太紧。

　　郑枫又找曹操：你退几十里，让刘备过了再打。

　　曹操：我军和敌军都缠在一起了，无法退出战场。

　　尼玛，个个都耍滑头，明显就是怕刘备插足进来。郑枫无奈，只好去问诸葛亮。

　　诸葛亮鹅毛扇一摇，又是微微一笑：“急个啥，让他们打呗，我们正好坐山观虎斗。”

　　郑枫骂道：“草，这得打到什么时侯，本仙急着见老婆呢，你这个坑货赶紧想办法。”

　　诸葛亮说：“等他们两败皆伤，咱们正好趁虚而入。”

　　郑枫不屑：“拉倒吧，吕布会败走，曹操会稳坐兖州，无论等到什么时侯，这都没咱什么事。”

　　诸葛亮奇道：“你怎么知道？”

　　郑枫大吼：“老子是神仙！”

　　诸葛亮说：“好吧，就当你是神仙，你都没办法我更没办法，吕曹两家打得太厉害，都不肯放手，咱实在过不去。”

　　郑枫说：“不如绕路吧。”

　　诸葛亮说：“绕路？你看过地图没有？那么走好多天，还要经过袁术、董卓、张扬和刘虞的管区，起码要打几场架。”

　　郑枫有点无奈：“那还要等多长时间呀？”

　　诸葛亮微微一笑：“再等等吧，你看看右边的山头上。”

　　郑枫往右一望，我了个去，有一支人马潜伏在那里，旗帜上写着两个字：孙策！

　　卧槽，孙策也来了，这下兖州热闹了。

　　诸葛亮说：“你再看看左边。”

　　郑枫又往左望去，在远远的山头上又伏着一支人马，旗帜上绣着两个字：袁术！

　　尼玛，袁术也来混水摸鱼了。

　　郑枫有点晕，这个情况是迫着要等下去啊，再不想个办法解决，真要等上一年半载哇。

　　郑枫琢磨了好久，才想到董卓，只有他才能叫吕布退兵。

　　花300两黄金加董卓，绝对不心痛，但没有好的借口骗董卓退兵，郑枫干脆打开视频看董卓在干什么，一分钟一两金的流量收费也在所不惜了。

　　视频出现一个胖子，由一队金甲武士拥簇下，悄悄来到一间府邸的后门等待。

　　郑枫笑了，原来董卓真是一个胖子，这货吃得这么肥，肯定有高血压。

　　过了一会，后门的门打开了，一个妩媚的美妇伸出头来，董卓满脸笑容，留下金甲武士，独自跟那美妇进去。

　　郑枫将视频跟随，只见周边无人，董卓搂着那个美妇走了不久，便进入一个房间，关门上锁。

　　郑枫感到纳闷，这个地方有点儿眼熟哇。

　　只见董卓和美妇接吻，还急不及待脱衣服，露出一身肥肉来。

　　美妇也开始脱衣服，郑枫便把镜头调上看屋顶，这是儿童不宜的节目。

　　忽然，听到一个女人说：“丞相近日来得频繁，妾身担心让吕布知道。”

　　一个男人说：“怕个机巴，吕布在兖州打得不可开支，这一年他都没时间回来陪你了。”

　　女人淫荡地说：“那丞相就多点来陪妾身吧。”

　　接着，是一阵吱吱歪歪的声音。

　　郑枫关掉视频，仰天大笑，只花了20两黄金看视频，就弄到董卓的把柄，太值了！

　　对于董卓这个肥货，郑枫没有丝毫好感，原本想用这个事来好好敲诈他，但想到现在对黄金需求量不大，还是让吕布先退兵的好。

　　郑枫又找吕布：你拿了兖州有什么用？

　　吕布：可以刮很多很多钱，可以泡很多很多妞。

　　郑枫：你有钱又舍不得给我。

　　吕布：你想要钱，就得给我好处。

　　郑枫：靠，你和袁绍一个样。

　　吕布：哈哈，连神仙都是无利不起早的仙，何况我是凡人。

　　郑枫：你在兖州泡了多少个妞？

　　吕布：还没来得及泡，曹操就打回来了。

　　郑枫：你继续打多久？

　　吕布：兖州是个好地方，我准备在这扎根，为义父增添一处地盘。不管曹操要打多久，我都奉陪到底。

　　郑枫：扎你妹，你后院都起火了。

　　吕布：此话怎讲？

　　郑枫乐了，吕布的竹杠不好敲，不代表不能敲，这家伙再小气，本大仙人也要从石头里炸出油来。

　　郑枫：这是一个秘密，关于你的秘密，一个确确实实的秘密，你想知道，拿金来换。

　　吕布：车，老子做事光明磊落，没秘密可言哈。

　　郑枫：你丫的四肢发达，头脑简单，实在没啥秘密。但我这个秘密是董卓的，他可不光明磊落哇。

　　吕布：我义父的事，关我屁事。

　　郑枫：不关你的事，难道还关我的事？

　　吕布：说来听听撒。

　　郑枫：这个是大秘密，轻则影响你一生泡妞的情绪，重则影响你的性取向。

　　吕布：操，这么严重？必须说给我听。

　　郑枫：价钱你看着给，少了我不说，多了我照收。

　　吕布：你妹的神仙，你干脆开个价不就得了。

　　郑枫：黄金万两！

　　吕布：杀！

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：吕布为你充值黄金10000两！

　　郑枫看了看微信存款，一共有73670两黄金，开心得连屁股都笑出来了。他打定主意，等到手机电量快用完，就把黄金全取出来，在三国做财主，逍遥自在过一生。

　　吕布：神仙呀神仙，我给你跪了，你可别坑爹哇，钱你又拿了，秘密得告诉我哇。

　　郑枫：你整天想在去泡妞，你家老婆让人泡了，你可知道？

　　吕布：什么？谁敢？

　　郑枫：你有几个老婆？

　　吕布：三个。一个正妻是严氏，两个小妻是魏氏和曹氏。

　　郑枫：你的几个老婆美不美？

　　吕布：美如天仙。

　　郑枫：董卓好色，还是你好色。

　　吕布：半斤八两。

　　郑枫：董卓为人光明磊落不？

　　吕布：哎呀，你说义父……不，那个肥货泡到我的头上来了？

　　郑枫：你不觉得帽子绿油油的？

　　吕布：操，难怪他死命要我守兖州，原来是不想我回去。

　　郑枫：你才知道，认栽吧。

　　吕布：我跟这个老禽兽势不两立。


第42章 自立门户

　　郑枫：你还替董卓死守兖州？

　　吕布：不，我要回长安，活劈了董卓那个肥货。

　　郑枫：长安是董卓的势力，你去杀董卓等于自杀。

　　吕布：仙人请指点。

　　郑枫：我是个无利不起早的神仙哈。

　　吕布：淡定，吕布必有重酬！

　　原来就算没有貂婵，吕布和董卓还是一样翻脸。

　　郑枫一琢磨，在三国的旅途才开始，他早就有一个全盘的计划，但还没布置好。在这个时势，董卓最好别死，群雄割据的局面就能持续，三国就不会走既定的历史进程，一切才可以让他说了算。

　　如果吕布从董卓阵营分裂出来，再割据一方，就能威胁到其他诸侯，这对刘备百利而无一害，刘备可以从中混水摸鱼。

　　但吕布有勇无谋，必须找一个思维敏捷的谋士相助。郑枫笑了，这个谋士非陈宫不可。

　　郑枫：你有没有想过当一方诸侯？

　　吕布：额？我倒是没想过。

　　郑枫：你是英雄嘛，不能老是一个寄人篱下。

　　吕布：英雄所见略同哇。

　　郑枫：你和曹操才打起来，兵马损失还不大，趁早退兵保留实力。

　　吕布：退回长安？

　　郑枫：NO，你去占据洛阳。

　　吕布：切，洛阳上次被一把火烧了，那边比较穷，都没人愿意要洛阳。

　　郑枫：再穷也是地盘哇，好好管理一下，照样能富裕。

　　吕布：有道理。

　　郑枫：你身边没有一个智囊帮你吗？

　　吕布：木有，好想请一个。

　　郑枫：介绍一个给你。

　　吕布：请讲！

　　郑枫：先给钱！

　　吕布：操！

　　“当！”

　　微信又弹出一条信息：吕布又为你充值黄金10000两。

　　郑枫更乐了，吕布这个呆逼，小气又怎么样，照样能把你的竹杠敲得“嘭嘭”声。

　　郑枫：去请陈宫。

　　吕布：我了个去，陈宫我认识，还用你介绍，钱能退不？

　　郑枫：退你妹，吞下去的肉能吐出来不？

　　吕布：算了，就当那钱给你养老吧。

　　郑枫退出吕布的微信，赶紧去找曹操，再迟点，曹操这个老竹杠就敲不到了。

　　郑枫：曹操呀曹操，希望本仙帮助吗？

　　曹操：咦，又是你？

　　郑枫：对，又是本仙，特来助你一臂之力。

　　曹操：义务吗？

　　郑枫：收费。

　　曹操：兴趣不大。

　　郑枫：嘿，你就算打败吕布，也要损兵折将，这买卖怎么算都亏大本。

　　曹操：的确，吕布不好啃。

　　郑枫：我想你担心的还不是吕布，是在观战的几路人马吧。

　　曹操：哎呀呀，神仙不愧是神仙，点中我的死穴。那个吕布其实也没几天蹦头，倒是刘备、袁术和孙策让我睡不着觉，那帮家伙正等着来捡便宜呢。

　　郑枫：如果我能让吕布退兵呢？

　　曹操：那就废话少说，一口价黄金二万，要多我也没有了，我在兖州的积蓄，都让吕布给吃了。

　　郑枫：成交！

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：曹操为你充值黄金20000两！

　　郑枫乐翻了天，微信存款高达103670了，还有现金二万，这辈子不愁吃穿，也不愁不风光。

　　郑枫：你重返兖州后，就让刘备通过吧，有他在北方牵制袁绍，对你是百利而无一害。

　　曹操：多谢神仙指点！

　　一连两天，兖州毫无动静，郑枫着急了，吕布搞什么鬼？还不退兵。本大仙人在这个荒山野岭呆不惯，吃不好睡不好，还没地方玩，闷都要闷死了。

　　第三天，吕布才退兵，曹操风风火火占回了兖州。

　　原来，吕布耍了个小心眼，花了一千两黄金请到陈宫，才敢退兵。

　　陈宫一上任，立马替吕布出谋划策，极力赞成占据洛阳，毕竟四周都被诸侯所霸，唯独洛阳一带没人要，这正是发家致富的好地盘。

　　吕布退到洛阳，便将兵马留下来驻守，自己带着亲随去长安。

　　董卓见到吕布便骂：“咋不把兵马带回来，留在那个鸟不拉几的地方干蛋啊？”

　　吕布听从陈宫的建议，暂不和董卓翻脸，他强压满腔怒火，淡淡地说：“驻守洛阳能成为长安的缓冲带，东可拒曹操，南可抗袁术，是一手极妙的好棋，可令义父安枕无忧。”

　　董卓哈哈一笑：“我儿什么时侯聪明起来了，可喜可贺。嗯，占据洛阳也行，只是不宜驻守太多兵马，等安扎好了，你把一半人马带回长安吧。”

　　吕布心中大骂董卓是老贼，连带一点兵也要防范，以后有机会，非亲手宰了他不可。

　　吕布表面上唯唯是诺，董卓便大排宴席，为吕布这个义子洗尘。

　　吕布回到家，把三个妻子叫过来，关门上锁，审淫妇，正妻严氏端庄贤淑，吕布将她排除。另外一个小妻魏氏刚从娘家回，也被排除。

　　只剩下年轻美貌的曹氏了，她全身一抖，招供了。

　　原来董卓早就看上曹氏，趁吕布外出征战，上门调戏。曹氏在董卓的淫威之下，为了全家大小，被迫从了。

　　吕布大怒：“老贼欺人太甚，老子跟他不共戴天。”

　　吕布并不忍心处罚美貌的曹氏，又在严氏和魏氏的求情下，吕布趁势放过了她。

　　当夜，吕布便带全家大小逃离长安。

　　吕布回到洛阳，立刻召集兵马，准备打董卓，一报绿帽之仇。

　　陈宫死劝：“洛阳根基未稳，不能跟董卓开战。等主公坐稳洛阳，再联合其他诸侯一起讨伐董卓，那时才稳操胜券。”

　　吕布说：“董卓要我调一半兵马回去，咋办？”

　　陈宫说：“拖！”

　　吕布奇道：“拖？”

　　陈宫笑道：“用拖字诀，一日拖一日，一月拖一月，拖个一年半载，他董卓到最后也懒得再问了。”

　　吕布大喜：“好计，照办。”

　　吕布坐实了洛阳，众诸侯都放心了，董卓的实力大大减弱，对大家都是一桩好事。

　　曹操重新占领兖州，第一件事就是放刘备过去。

　　袁术见无利可图，便领兵回去南阳。

　　倒是孙策不肯走，还尾随刘备。

　　刘备奇怪了：“孙策想干嘛喃？”

　　诸葛亮说：“这个只有神仙才知道。”

　　郑枫白眼一翻：“切，连神仙都不知他想做甚？”

　　刘备说：“去问问好哇。”

　　张飞插过嘴来：“由他跟，他敢跟到平原，就做了他。”

　　刘备横了张飞一眼：“他可是孙坚的儿子，我们不能无情无义，最多缴了他的械，扣他在平原，让他老爹来赎人。”

　　众将领齐齐竖起大拇指，主公英明！


第43章 与孙策合作

　　说话间，孙策军中有两人驱马奔来。

　　一个是孙策，一个是周瑜。

　　孙策来到刘备跟前：“叔叔好。”

　　刘备皱眉：“我还没老呢。”

　　孙策又说：“叔叔军力鼎盛，侄子代爹邀请叔叔去长沙，共同开展江东楼盘。”

　　郑枫一笑，这小子是来给刘备下迷魂汤的，这肯定是周瑜的计谋，倒要看看诸葛亮如何斗周瑜。

　　果然，诸葛亮说：“倒不如叫你爹来平原，和我主公开发北方，大展鸿图。”

　　周瑜出马了：“北方强敌环顾，不利发展。唯独南方势弱，刘大大去了，必定打出一片天来。”

　　诸葛亮问：“我家主公去长沙归属孙坚，还是孙坚归属我主公？”

　　周瑜说：“咱们各不归属，一起打天下，好处五五分成。”

　　诸葛亮又问：“我们去了，你们可有地盘给我们安身？”

　　周瑜说：“长沙又大又繁荣，你们直接住城内不更好。”

　　诸葛亮笑了：“你们两个毛孩略有能耐，不但想骗我们去打工，还想顺手吞并咱们。此计叫龙蛇吞象之计，别欺我不懂哈。”

　　周瑜一愣：“我了个去，你也是杀马特一个，有什么资格说我们是小毛孩？”

　　诸葛亮说：“彼此彼此。”

　　周瑜又说：“既然你们不肯去，我还有一个绝妙法子。”

　　诸葛亮说：“放来听听。”

　　周瑜瞪了诸葛亮一眼：“你家主公和我家主公一起发兵，灭了刘表，平分荆州。”

　　刘备连连摆手：“刘表是我亲戚，自家人不打自家人。”

　　诸葛亮一笑：“是一个妙法，我觉得兵贵神速，现在就应该出发。”

　　刘备正要反对，却见到诸葛亮连打眼色，只好把到了嘴边的话，活活吞了回去。

　　周瑜又是一愣，弄不清诸葛亮搞什么鬼，反正刘备肯发兵就行。只要把刘备骗到了他的地盘，就轮不到刘备说话了，到时有的是办法并吞刘备。

　　周瑜一拱手：“那我和孙策火速回长沙，率领大军北上接应。”

　　诸葛亮一拦：“派人快马回报就是了，用不着你和孙策亲自去。”

　　孙策眉头一皱：“你想干什么？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“我们两支兵马并在一起，这势头无人能敌哈。”

　　周瑜也笑了：“行，我们一起下荆州吧。”

　　孙策和周瑜回队后，刘备一个劲的埋怨，打什么荆州，给人落下口实多不好，刘表可是亲戚来的。

　　郑枫更是恼火，丫的诸葛亮自作主张，本仙急着见老婆，你却带老子下荆州，这不是想找碴嘛？

　　还有，这坑货满口子说去匈奴救人，嘴皮子都说破了，承诺了一百万次，结果一个毛行动也木有，郑枫气得够呛。

　　但诸葛亮只是摇一摇鹅毛扇：“山人自有妙计，诸位等看好戏。”

　　郑枫怒道：“说一说你的妙计。”

　　诸葛亮还是那个招牌菜，微微一笑：“说出来就不灵了。”

　　郑枫正想发飚，刘备却来安慰他：“郑公子，你和我是一路人，都被军师坑着走。你看，刘表是我亲戚，我也是极不情意啊。”

　　郑枫只好奈着性子，一路策马加鞭，走了几天才到襄阳。

　　孙坚和刘备联合打荆州一事，早就传遍全国各地，各路诸侯坐壁上观，期待好戏上演。

　　刘表紧张得一逼，调动两路兵马，一路守刘备，一路防孙坚。

　　两军对垒，主人先出，三口六面，谈个清楚。

　　刘表说：“刘备，你没钱花，可以找哥要。你没地方住，哥给你腾几座城池，但你打哥哥是甚么意思？”

　　刘备说：“这不关我事，是我军师的主意。”

　　刘表皱眉：“我草，敢情你军师才是主公？把你军师叫过来，我要教育一下这小子。”

　　诸葛亮过来，笑嘻嘻向刘表一辑：“刘大人，你看得见没，我们的军队旁边那是谁？”

　　刘表哼了一声：“别欺负我老眼晕花，那个孙策我还是认得的。”

　　诸葛亮说：“所以，并不是我家主公情愿要来的。”

　　刘表倒吸一口冷气：“哎呀呀，我家刘备让人要挟了？”

　　诸葛亮笑道：“刘大人英明！”

　　刘表无奈：“唉，这势必要两兄弟大战一场了。”

　　诸葛亮说：“我有一法，可以避免大伤和气。”

　　刘表问：“啥计？”

　　诸葛亮说：“我们只论单挑比武，不搞群殴打斗。”

　　刘表大喜：“此法甚好！”

　　刘表退回，派出大将蔡瑁前来叫阵。

　　诸葛亮正要调度武将迎战，郑枫突然说：“不如由我来调度，过一过指挥瘾。”

　　周瑜瞥了郑枫一眼：“诸葛亮号称卧龙，指挥高人一等，胜券在握。你小子摇骰子不错，但论指挥打仗，你看过几本兵本？”

　　郑枫笑嘻嘻：“兵书没看过，打仗也不懂，但这场单挑由我指挥就赢定。”

　　周瑜问：“你无名小卒一个，可有称号？”

　　郑枫脸色一正：“诸葛亮号称卧龙，本公子叫坐龙。”

　　周瑜和孙策笑翻，差点就跌下马去。

　　郑枫心里盘算，不坑一坑这两个呆货，他们就不知本仙有几只眼，看来孙坚的竹杠是时侯敲一敲了。

　　郑枫冷笑一声：“你们要是不信，咱们赌一把。”

　　周瑜笑问：“怎么个赌法？”

　　郑枫白了他一眼：“你也配和我赌？你有钱么？”

　　周瑜问：“赌多少？”

　　郑枫说：“一局一万金。”

　　周瑜的脸突然变得沧桑，他又不是地主老财，那来这么多钱？尼玛，郑枫真是那壶不开提那壶，直接点中他的死穴。

　　刘备、诸葛亮等人掩口偷笑，意气风发的周瑜居然瘪了，他跟郑大坑斗得过？那苍天就瞎眼了。

　　“我来跟你赌，请说赌法。”孙策替周瑜解围。

　　刘备差点笑喷出来，幸好诸葛亮及时捂上了他的嘴。刘备等人都心明如镜，孙策掉坑了，掉进了郑大坑为他量身定做的深坑。

　　“我坐龙指挥单挑，当然是赌我们赢，你怕就不赌。”郑枫双手抱胸，一副吊儿郎当的模样。

　　“好，我就赌你输。”孙策说。

　　“OK，咱是张张飞，还是欠欠还？”郑枫问。

　　“什么张张飞？什么欠欠还？”孙策不解。

　　“张张飞就是赌完一局给现金，欠欠还就是打欠条。”郑枫笑着说，心里却说大鳄上钓了。

　　“都行，我是富二代，还会欠你钱，真搞笑。”孙策满不在乎。

　　诸葛亮把指挥旗交给郑枫，还悄悄提示：“别赢得太明显。”

　　郑枫笑道：“你等着看好戏吧。”

　　郑枫本想叫张飞出战，又感到不妥，蔡瑁是个水货，让张飞去简直是打炮打蚊子，倒叫周瑜给看扁了。

　　他想到一个人，打蔡瑁最合适不过了。


第44章 坑，好深的坑

　　郑枫的指挥旗一指，众人跟着旗子望去，旗子指向一个黑脸大汉，他正帮关羽扛着大刀呢。

　　“我？”周仓有点蒙，还以为是他的偶像关二哥出场。

　　“派一个扛刀的？”孙策和周瑜笑到肚子疼，孙策笑到不行，连马都坐不稳了，直接翻了下去。

　　周瑜干脆问刘备：“刘大人，一万金准备好了吗？”

　　刘备有点尴尬，招袁绍的三万败军撒了大把金，军费又用了不少银两，现在手上现金实在不多了。

　　郑枫打了个手势，帮他保管黄金的护卫队会意，即时抬上四个大铁箱子，当众打开，黄灿灿的金元宝亮瞎了周瑜的眼。

　　郑枫说：“这里二万金。”

　　周瑜乐了：“哈，够你输两场。”

　　郑枫喝道：“周仓出阵。”

　　周仓还在发呆，关羽一把夺过青龙偃月刀，捋了一下长须：“别扛了，该出去露露脸了。你要让他们见识一下，有资格帮关羽扛大刀的人，绝非等闲之辈。”

　　关羽的一个小赞扬，周仓顿时精神一振，浑身充满野性。

　　周仓提过自己的大刀，雄赳赳，气昂昂，跨过警界线。

　　“我呔，来者何人？”蔡瑁满脸虬髯，是个大嗓门。

　　“扛大刀的。”周仓说。

　　“我呸，派个扛刀的来玩蛋啊？”蔡瑁一脸不屑。

　　一交手，蔡瑁就被打得喘不过气来，哎哟我的吗呀，这是扛大刀的，还是耍大刀的？

　　十回合，仅仅是十回合，蔡瑁扛不住了，调转马头溜没影了。

　　“周仓威武！”

　　刘备军中一阵欢腾！

　　关羽得意洋洋地看着孙策，心说小样，也不知老子有多猛，连扛刀的都是猛男，吓死你这头呆鹅。

　　周瑜的脸有点僵，蔡瑁虽然不济，好歹也是大将啊，咋败给一个扛刀的呢？还只打了十回合，敢情蔡瑁今个儿出来没吃饭？

　　“承惠黄金一万两。”郑枫向孙策伸一伸手。

　　孙策叫军士抬上一万黄金，示意郑枫打下一场。

　　襄阳又冲出一个大将，自报姓名霍峻。

　　郑枫想起三国演义里，霍峻将来会投靠刘备，但这家伙的武力马马虎虎，找个强力的副将就可以打退他了。

　　强力的两个副将管亥和蒋钦在小沛，周仓打过了不能再上，身边只剩下裴元绍了。

　　郑枫对这家伙不甚了解，在三国演义里他只露过两次面，第一次只说了几句话，第二次就被赵云一枪刺死，武力肯定比周仓差，只是不知差多少。

　　郑枫还是让他出战，试试他的水，大不了输回孙策一万金。

　　赵云郑重跟裴元绍说：“扛刀的是个猛男，你可别给我丢脸。”

　　上次，赵云单枪匹马杀入敌群，如入狼入羊群，视三万袁军如无物，一枪挑死大将麴义，震惊全国。

　　从此，裴元绍当赵云是神来拜，周仓能为关羽争一口气，他也决定为赵云争一点光。

　　裴元绍一言不发，提枪奔出去。

　　“我是牵马的。”裴元绍跑到阵中，才自我介绍。

　　“刚才来了个扛刀的，现在又来了个牵马的，刘备搞毛线呀，真是没人了吗？”霍峻哈哈大笑。

　　刘备羞得连脖子都青了，郑大坑真是坑大货，咋专叫不相干人士出场呢，身边又不是没猛将。

　　孙策和周瑜早就笑翻马下了。

　　霍峻还没笑完，裴元绍的长枪刺到了，幸好他避得快，否则胸膛会被捅个透心凉。

　　霍峻立马还击，与裴元绍大战了二十回合，但很快心寒了起来。额滴吗呀，连一个牵马的都是猛男，他的主人岂不是很变态？

　　又打了不到十回合，霍峻撑不住了，虚晃一枪，调转马头跑了。

　　“裴元绍也威武。”

　　刘备大军掌声如雷！

　　孙策和周瑜的脸“刷”的一下，齐齐绿了。

　　“哈，富二代是吧，承惠黄金一万两。”郑枫又伸手了。

　　“侍卫，提钱。”孙策吼了一声。

　　刘表又派人来了，这次是名将黄祖。

　　郑枫正要点将，孙策拦住了他：“且慢，这一局，我要加注。”

　　郑枫感到好笑，孙策输红了眼，自投罗网来了，这坑越挖越大咯。

　　郑枫问：“我做的庄，赌注随便加。”

　　孙策说：“我加一倍，这一局赌二万。”

　　郑枫说一了句“杀”，正准备派大将出去。

　　不料，周瑜来了另一手：“这一局，由孙策出战。”

　　郑枫好想给周瑜点个赞，这家伙的脑筋实在灵活，要不是深入了解三国演义的人物和历史，还真不是他的对手。

　　尼玛，孙策外号小霸王，打黄祖还不是小菜一碟，真当本大仙人是傻瓜，想赢钱也不是酱紫。

　　郑枫能给孙策机会吗？当然不能，这水坑孙策既然跳下去了，就别想捞上来。

　　郑枫瞪大眼睛说：“到底是你周瑜开庄，还是本公子开庄？你吱吱歪歪个毛线，如果影响了战局，本公子以扰乱军心治你的罪。”

　　“你……”周瑜气得脸红耳赤。

　　“算了，好说了由他指挥，我们不干涉。”孙策拉开周瑜。

　　郑枫正想让关羽出战，诸葛亮却悄悄说：“关羽暂时不要动，他是我们来荆州的重要人物。”

　　郑枫知道诸葛亮诡计多端，坑爹又坑娘，但绝不会坑刘备。于是，他就改派张郃出马，迎战黄祖。

　　黄祖只是二流武将，那里是猛男张郃的对手，三十回合不到，黄祖就溜之大吉了。

　　看着郑枫的伸手，孙策十分尴尬，他身上没现金了。

　　“张飞完了，我们可以来个欠欠还哈。”郑枫笑道。

　　孙策二话不说，写了一张二万金的欠条，还打了手指印。

　　“下一局，还是二万金吗？”郑枫问。

　　“对，赌注不变。”孙策很淡定。

　　襄阳又来人了，这次可不是水货，那是有名的大将文聘。

　　刘备的五虎将用了一个，关羽又不能上场，郑枫看了看张飞、赵云和太史慈，决定让张飞去，这个杀猪的够猛。

　　张飞果然很猛，文聘虽然是一代名将，最终也扛不住八十回合，落荒而逃了。

　　“噢耶！”刘备狂呼起来。

　　孙策铁青着脸，又欠下黄金二万。

　　周瑜也心烦意乱，耍着大马团团转。

　　这次刘表派来一个更猛的，那就是猛将甘宁。

　　郑枫心说糟糕，甘宁绝对是猛男，关羽不能出战，张飞又战过了，可惜典韦不在，否则拿下甘宁没问题。

　　郑枫看了看赵云和太史慈，他俩谁出战都没问题，输肯定不会，但要赢可能有难度。

　　郑枫突然灵机一动，他孙策也是猛男哇，周瑜不是想他去打吗？好，现在机会来了，本大仙人把坑再挖深点，看你孙策打得赢甘宁不？


第45章 孙策想翻本

　　郑枫笑吟吟对孙策说：“这一场由你来打。”

　　周瑜一怒：“日，你敢指挥我们？”

　　郑枫板起脸说：“本公子现在是单挑指挥官，一切调度以打赢为目标，孙策不是号称小霸王吗？他跟张飞徒手单挑一百回合不分胜负，我又不是没看见，我为什么不能用他？”

　　周瑜大怒：“你这个坑爹货，之前那些水货又不见你派孙策去？现在来了个猛料的，倒想起孙策了，你这如意算盘打得还真他吗响。”

　　郑枫说：“孙策不去，就是输了，二万欠条给来。”

　　周瑜一愣：“还没打呢，你凭什么说他输了。”

　　郑枫不屑：“他都不敢打，无脸见江东父老哇，这不是输难道还算赢？我了个去，赖皮见得多，没见过你这么赖皮的。”

　　孙策见郑枫一副赖皮样，居然说别人赖皮，心中升起几把火了。但郑枫还笑他不敢与甘宁打，那更是受不了：“谁说我不敢和甘宁打？你小子睁大你的贼眼，看我如何撸倒甘宁。”

　　郑枫笑道：“这么有信心？那我赌你打不赢。”

　　周瑜正欲反对，没想到孙策提前中了招，一拍胸口说：“好，等我打赢了，再回来抽你的脸。”

　　孙策纵马而出，与甘宁交起手来。

　　斗了一百个回合，双方胜负未分。

　　孙策暗暗称奇，甘宁果然是猛男，名不虚传。

　　甘宁也暗自佩服，孙策这小霸王的号称实在不假。

　　又战了一百回合，两人无法分出胜负，双方鸣金收兵。

　　孙策跑回来，兴奋对周瑜说：“这个甘宁我喜欢，帮我想个办法弄，聘请他过来。”

　　刘备也对诸葛亮说：“甘宁我也喜欢哇，我们是否也……”

　　诸葛亮说：“值得考虑，但不知郑公子的意思如何？”

　　郑枫没好气说：“甘宁遇到孙家，就没咱什么事了，你想要不早点说，我就不派孙策出战了。”

　　诸葛亮眼珠子一转：“这一局打和，怎么算？”

　　郑枫来劲了：“刚才诸位都听得清楚，我是赌孙策打不赢哇。”

　　诸葛亮配合道：“打和就是没打赢，按道理就是输。”

　　旁边的武将也议论纷纷，都认为孙策比武没输，但打赌是输了。

　　周瑜气得吹胡子，瞪眼睛，郑枫和诸葛亮两个坑货，一唱一和，明摆在坑爹。最要命的是，孙坚的主力未到，以他现在的兵马无法与刘备抗衡，这口憋气不吞也得吞。

　　孙策也识时务，豪爽的认栽，又写下二万金的欠单。

　　郑枫看着孙策的三张欠条，乐翻了天：“我说富二代，一共六万金了哇，还赌不赌？”

　　孙策见所有人都注视他，这个面子丢不起，于是硬着头皮说：“钱，我孙家大把。赌，必须继续。”

　　这时，襄阳城传来一阵欢呼声，一个大BOSS出来了。

　　“黄忠在此，谁敢与我决一死战！”

　　张飞上听，大怒：“日，这厮抢俺的台词，作死是不？”

　　赵云和太史慈跃跃欲试。

　　郑枫笑着对他们说：“蛋定，没你俩什么事哈。”

　　重头戏来了，难怪之前诸葛亮不准关羽出场，原来是等黄忠。

　　郑枫终于明白诸葛亮为啥来荆州，主要原因是为了黄忠，还想顺手敲孙策的竹杠。

　　那个坑货诸葛亮早就料定好了，约刘表单挑比武，从中赚孙策的银两，然后人财双赢回平原。

　　郑枫狠狠敲了自已的脑袋一下，自己过什么指挥瘾啊，这个唱红脸的角色本该是诸葛亮来做的嘛。

　　“嘿嘿，黄忠是猛将，这次我倒要看你怎么搞。”周瑜双手叉腰，等着看郑枫的笑话。

　　“我让关羽出战，百分百胜黄忠。”郑枫又是笑吟吟地挖坑。

　　“哼，要是他们打和了，就算是我赢。”孙策说。

　　郑枫偷偷对关羽说：“如果打不赢，用拖刀计。”

　　关羽点头：“OK。”

　　关羽提起青龙偃月刀，骑着吕布的赤兔马，飞奔而出。

　　黄忠上前接战，与关羽力战起来。

　　双方斗了一百多回合，胜负未分。

　　孙策和周瑜笑了，尼玛，终于可以板回一局了。

　　关羽见黄忠勇猛，久战不下，便心生一计，回马诈败，只等黄忠追上，反手来一个拖刀计斩了他。

　　黄忠正杀得兴起，见关羽要跑，那里肯放过，立刻驱马追赶。

　　关羽暗暗好笑，水鱼上钩了，只等黄忠追近，突然来个反袭击，回手一刀劈去，不料劈个了空。

　　原来黄忠马前失蹄，跌了个狗吃屎，避过一劫。

　　刘备军中掌声如雷，个个为关羽叫好，除了孙策和周瑜。

　　关羽不屑趁人之危，让黄忠回去，下次再打。

　　孙策和周瑜早已脸如死灰，郑枫还不识好歹伸手过来，要钱。

　　孙策无奈，只好再欠二万金。

　　由于天夜已晚，刘表约定明天再战，刘备便就地驻扎。

　　孙策中了郑枫的大招，丢了二万现金，又欠下八万欠单，输得脸无血色，愁着不知如何向老爹交待。

　　周瑜前来献计，明日交战，给郑枫来一个中途赌，杀他一个措手不及，板回一个面子。

　　第二天一早，黄忠来约战了。

　　郑枫问孙策：“还赌否？”

　　孙策说：“我要看定下注。”

　　郑枫暗暗好笑，孙策呀孙策，想给本大仙人来个中途下注，真是不知死，本大仙人已知这场单挑的结局，你怎么可能赢？

　　这个坑可不是本仙挖的哟，是你孙策给自个儿挖的，至于有多深，那就看你自己能挖多深了。

　　关羽又飞马出战，与黄忠斗个难分难解。

　　周瑜向孙策打了个眼色，孙策会意：“郑公子，敢让我做庄么？”

　　郑枫仰天一笑：“哈哈，好，你开庄，我来买。”

　　孙策仰天长笑，关羽和黄忠实力相当，再打三天三夜，也是分不出胜负来的，这个庄他稳胜了。

　　孙策笑道：“郑公子呀郑公子，你死定了。我做庄有我做庄的规矩，只能给你买赢或输，不准买和，你看着办吧。”

　　周瑜在旁推波助澜：“如果郑公子觉得不公平，我们也不追究，只需刘备向我家主公认个错就行了。”

　　郑枫差点笑翻了，你丫的周瑜就这点道行，真把本仙当傻子耍？刘备见到孙坚，还能全身而退？孙坚不带着千军万马来，就有鬼了。

　　行，你周瑜想耍赖，本大仙人给你玩个大的，叫你和孙策吃不了兜着走。


第46章 魏延的脑袋

　　郑枫说：“我觉得非常公平，赢面五比五嘛。只是，咱们玩得这么刺激，不知这一把的赌注能下多少？”

　　孙策笑道：“越大越好。”

　　周瑜插嘴：“最好赌八万。”

　　郑枫说：“好，就赌八万。”

　　孙策说：“选人吧。”

　　郑枫慢吞吞地说：“我赌关羽输。”

　　刘备、张飞、诸葛亮等人一听，齐齐晕倒落马。

　　孙策和周瑜也齐齐落马，笑晕了。

　　郑枫笑了，你们就晕吧，等会就知道本大仙人的强大能力了，这一把关羽肯定输。

　　在三国演义里，关羽和黄忠一共打了三次，第一次和，第二次胜，第三次输。这些经典单挑案例，郑大仙人自然不烂熟。

　　但是在第一次，郑枫就教关羽用了拖刀计，赢了黄忠，改变了历史的进程，那么下一次，自然是黄忠赢了。

　　果然，黄忠和关羽斗了五十回合，便诈败逃跑。

　　关羽去追赶，不料黄忠突然回身射箭，一箭射翻他的头盔。

　　关羽吃惊不小，黄忠手下留了情，否则脑袋不保了。

　　关羽为了表示大度，向黄忠拱拱手，算是谢过了。黄忠也拱手还礼，算是两清了。

　　关羽垂头丧气回来，却受到最高规格的欢迎。

　　刘备和诸葛亮，还有张飞等虎将，加上周仓等副将，一个个排着队，轮流上前拥抱关羽，热烈祝贺他打输了。

　　关羽莫名其妙，脸红得一逼，尼玛，打输了比打赢了还受欢迎，这是什么鬼？地球还能不能呆？

　　孙策的脸早变黑了，周瑜也好不到那里去。

　　郑枫逗孙策：“亲，欠条，你还打算写吗？”

　　孙策已经说不出话来了，还是周瑜代他说：“写，咱们孙家输钱不输脸，绝对不会让天下英雄耻笑。”

　　一张八万两黄金的欠条产生了，孙策签了名，盖了印，还打上了手指模。

　　郑枫数着手中拿着一扎欠条，四张二万，一张八万，一共是十六万，还赢了现金二万，孙策一共输了黄金十八万两。

　　郑枫哈哈大笑，孙策呀孙策，你爹有多能耐，你就有多败家，十六万黄金巨额欠条，不知他爹认不认账？

　　周瑜说：“OK，你们也赢得开心了，这襄阳一时半刻也打不进去，我们一起去见我家主公吧，顺便把欠债还清。”

　　孙策精神一振，对啊，只要刘备等人去见了他爹，他们就死定了。如果刘备不重新归属他孙家，别说钱不给，连他们的人也不会放过。

　　郑枫向诸葛亮打了个眼色，轮到他上场了，本大仙人要看戏了。

　　诸葛亮会意一笑，然后对周瑜说：“你回去跟你家主公要钱，还清了债，我们再去拜会他。”

　　周瑜脸色一变：“你们要扣留孙策？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“十六万的黄金可不是一个小数目，没有抵押，我谁都不信。”

　　周瑜说：“我留下来做抵押，你让孙策回去取钱。”

　　诸葛亮笑道：“咱们都是杀马特，丫的谁信得过谁？你脑袋值几个钱，能跟孙策相比？”

　　孙策大怒，正要发作。

　　不料，关羽和张飞围了过来，青龙偃月刀和丈八蛇矛，一左一右对准了他。

　　孙策直打哆嗦，单是一个关羽就不好搞了，尼玛还多出一个杀猪的，还让不让人活？

　　周瑜这边也不好过，赵云不声不响靠过来，太史慈正在张弓搭箭，他周瑜还敢动吗？

　　周瑜这才发觉中了诸葛亮的套，自己只带来二万人马，就算干起架来，也不够刘备的五万大军吃啊。

　　何况，现在孙策和他已成人质，还打个机巴啊。

　　周瑜念头一转，还是先脱身，再想办法救孙策。于是他同意回去拿赎金，但郑枫的一句话，就彻底让他绝了望。

　　“派个人去不就得了，周瑜必须留下来陪孙策。”

　　诸葛亮恍然大悟，周瑜诡计多端，放他回去实在不妥，天晓得他会玩什么花样？郑大坑果然够坑，晓得周瑜万万不能放。

　　诸葛亮说：“那么，周瑜还是好好陪孙策吧。”

　　周瑜恨死郑枫了，要不是这小子胡搞一翻，孙策怎么会输掉一半身家？说不定，现在已经骗刘备到长沙去了。

　　刘备有些得意，不但扣押了孙策和周瑜，还将二万孙军缴了械，又顺手建了一个集中营。

　　刘备叹道：“人质在手，天下我有！”

　　诸葛亮却不淡定：“主公，别叹了。赶紧派人去襄阳城，打探黄忠的情况，不要让刘表把黄忠给斩了。”

　　刘备大惊：“刘表为啥要杀黄忠？”

　　诸葛亮说：“黄忠放了关羽一马，刘表肯定不高兴。”

　　刘备大为着急：“刘表木有权力杀我的大将哇。”

　　诸葛亮也着急了：“这如何是好哇，难道要攻襄阳，救黄忠？”

　　郑枫却笑道：“淡定，派一支人马在城门守侯，接应黄忠吧。”

　　刘备和诸葛亮互看，大眼瞪小眼，不知郑枫的葫芦里卖的是什么药，因为他们还不知道有魏延这个人。

　　很快，襄阳城一阵混乱，城内有人要造反。

　　刘表果然怀疑黄忠，要在城头斩黄忠示众。

　　黄忠的基友魏延大怒，率部属冲上城头，救下黄忠，杀出城去。

　　张郃正好率一支部队在守侯，把黄忠和魏延接了回去。

　　黄忠不愿叛变刘表，躲进帐篷装病不见刘备。

　　魏延愿意归顺，刘备见他威风凛凛，满心欢喜，正要收下。

　　不料，诸葛亮出来喝阻：“魏延脑后有反骨，是一个不忠的人。来人啊，拖出去斩了。”

　　魏延先是一愣，后是忿忿不平：“卧槽，老子的脑袋是甚形状，又不是老子说了算，它长成什么样，关老子屁事，这要问脑科医生。”

　　“是呀，脑袋怎么长，也的确不关魏延的事。刚才魏延在城头杀敌勇猛，我欣赏哇，军师就留下他吧。”刘备说情。

　　“不行，魏延是反骨子，迟来是一个祸害，现在杀了，一了百了。”诸葛亮态度坚决。

　　“斩斩斩，斩你妹，斩人问过我没？”郑枫说话了。

　　“哎呀呀，郑公子快救命呀，军师要杀人啦。”刘备大呼小叫。

　　“魏延为何杀不得？”诸葛亮问。

　　“魏延虽当不上虎将，但也文武双全，也是独挡一面的大将。”郑枫说。

　　“我不要不忠心的大将。”诸葛亮说。

　　“将来统一全国，魏延也许是一个最关键的人物。他绝对不能杀，而且还要重用。”郑枫指着魏延说。


第47章 诸葛亮被捉

　　统一全国，魏延是关键人物？

　　诸葛亮八丈金刚摸不着脑袋，半信半疑对魏延说：“既然郑公子推荐，我就替主公收了你，但你要紧记咯，将来你若有反叛之心，我有的是办法让你人头落地。”

　　魏延连声诺诺，从此归顺刘备，追随诸葛亮身边。

　　“黄忠咋办？”关羽问。

　　“我对黄忠十分喜爱，但他又不鸟我，真是急死人哇。”刘备急得团团转。

　　“笨蛋，你带上兄弟们去前去探病，保证一探就好。”郑枫笑道。

　　刘备依照郑枫说的，带上军师诸葛亮，还有一班猛男，一窝蜂似的跑到黄忠的帐篷探病。

　　黄忠躺在床上装死：“我命不久已……”

　　刘备大哭：“如果将军死了，我刘备亲自为你披麻戴孝。”

　　跟着，刘备一跪，全体人员都跟着跪下来了。

　　黄忠感动得老泪纵横，琢磨着是否继续推辞，突然眼前一亮，金光满帐篷，一大盘黄金端到跟前。

　　黄忠十分疑惑：“这……”

　　郑枫说：“这你妹，诈什么死？这里有一百两黄金，还只是订金，事成之后还有重酬。”

　　黄忠不信：“有多重？”

　　郑枫晃了晃手上的欠条：“刘备和刘表约战，孙策和我约赌，孙策输到扑街，欠黄金十六万两。欠条在此，略后分赃，但凡刘备手下将领，人人有份，永不落空。”

　　“我叉，咋不早说。”黄忠连忙滚下床，向刘备一拜：“黄忠从此跟随主公，奋勇杀敌，忠心不二。”

　　刘备大喜：“爱卿平身，准备分赃。”

　　黄忠喜道：“赃在何处？”

　　刘备说：“尚未追回。”

　　黄忠大惊：“我中招也。”

　　诸葛亮朝郑枫竖起大拇指，郑大坑果然有一套。

　　这时，孙坚大军赶到，却不进攻襄阳，而是围攻刘备。刘表爽得一逼，抄起板凳，坐在城头看好戏。

　　两军对持，首领先出。

　　孙坚大骂：“你这个反骨仔，快快交出我儿子。”

　　刘备惊恐：“老孙，这是军师的主意，不关我事哇。”

　　孙坚说：“你坑我呀，诸葛亮只是你的手下。”

　　刘备说：“他智力比我高，我啥事都听他的。”

　　孙坚没好气：“你可以滚了，叫诸葛亮来见我。”

　　刘备回，诸葛亮出。

　　孙坚直截了当：“放人。”

　　诸葛亮一笑：“给钱。”

　　孙坚大怒：“你们设下圈套，诱我儿子中招，还好意思找我要钱？”

　　诸葛亮冷笑：“你儿子欠下十六万金哇，你想赖账？”

　　孙坚一指身后大军：“他老子带来十六万兵哈，来干一架？”

　　诸葛亮转身大喊：“郑公子，孙坚想赖账哇。”

　　郑枫叫道：“他敢，我阉了孙策。”

　　孙坚突然拨剑驱马，一下子冲过去，明晃晃的宝剑一闪，搁在了诸葛亮的脖子上。

　　诸葛亮大呼：“我被捉了。”

　　孙坚哈哈大笑：“拿孙策和周瑜来换！”

　　郑枫一愣：“卧槽，诸葛亮也会失手？”

　　诸葛亮狂叫：“偶尔一次，原谅则个。”

　　刘备急坏了，一个劲嚷着要换军师回来。

　　郑枫总感到不妥，有什么理由诸葛亮会被捉，真是千古奇谈，这坑货是史上第一精明人，刘备被捉一百次也轮不到他。

　　郑枫一把按住刘备：“急毛线，你瞧诸葛亮淡定得很。”

　　刘备说：“不急就有鬼了，我要孙策和周瑜干什么？我只要军师，他才是我的命根哇。”

　　拿孙策和周瑜换诸葛亮，打死郑枫也不干，没有孙策和周瑜，孙坚那个老顽固会给钱？反正，诸葛亮不是很能嘛，他自有脱身办法。

　　刘备突然说：“郑公子，你背后有只毛毛虫。”

　　郑枫吓了一跳，赶紧伸手在背脊乱拍，刘备却趁机溜了。

　　卧槽，这个老滑头，这种低招也敢用，郑枫大呼上当，想追刘备也来不及了。

　　刘备押着孙策和周瑜，在关羽和张飞的陪同下，出去交换诸葛亮。

　　郑枫急得大喊：“刘备不要啊，孙策和周瑜值十六万金哇。”

　　刘备回应：“但是军师不止这个价哈。”

　　交换成功，诸葛亮被领了回来。

　　郑枫一个劲地埋怨这俩货：“你妹的，十六万巨款就这样没了，丫的，我要你俩偿还。”

　　诸葛亮一笑：“要钱木有，要命一条。”

　　刘备却说：“肉偿行不行？”

　　孙坚取回儿子和周瑜，仍觉不满意：“刘备，还有二万人马呢？”

　　刘备说：“他们正在我家作客。”

　　孙坚说：“一并还了给我。”

　　郑枫抢着开腔：“还你妹，先把你儿子的赌债还清，你那点人马就可以回去了。”

　　孙坚冷笑道：“嘿嘿，想敲我大半身家，你们的胃口也太大了。”

　　郑枫扬了扬欠条：“这全是你儿子亲手写下的欠条，上面有他亲笔签约和手指印，你们孙家敢不承认？”

　　刘备插过嘴来：“老孙，这可是千真万确的欠条，你要是不还，我们可以告上法庭哇。”

　　孙坚哼了一声：“钱不给，人我也要。”

　　郑枫冷笑：“人不放。”

　　孙坚哈哈一笑：“那个不重要了，二万人马迟早回归我手上。现在你们能不能离开这里，都成问题啦。”

　　周瑜在旁下令：“全军注意，准备进攻！”

　　刘备大惊失色：“老孙，我们可是你请过来的贵宾哇。”

　　孙坚说：“这个周瑜的妙计，可惜没能骗你到长沙。”

　　刘备说：“骗我干嘛咧，我又没钱又没色。”

　　孙坚说：“你手下的大将太猛了，我全部都想要。只要你重新归附于我，别说十六万金，三十二万我都给。”

　　刘备一喜：“当真？”

　　孙坚说：“果然！”

　　刘备说：“太好了，我现在就回平原，收拾行李来跟孙兄混。”

　　孙坚骂道：“跟我耍滑头，作死！周瑜传令下去，围攻刘备。”

　　周瑜指挥十六万大军，分三路进攻。

　　郑枫是现代人，那里见过这种群殴的架势，心中不怕就有鬼了：“这……这如何是好哇？”

　　诸葛亮轻轻摇着鹅毛扇，微微一笑：“淡定，一切尽在我掌握之中，我诸葛亮名震江湖，不是浪得虚名。”

　　郑枫骂道：“淡定你妹，要不是你被捉走，老子就有孙策和周瑜在手，他孙坚有一百个胆子，也不敢打过来。”

　　诸葛亮诡异一笑：“我不被捉，就没有合理借口放走孙策和周瑜？孙坚怎敢肆无忌惮进攻？”

　　郑枫好像有点明白了：“我了个去，你是故意让孙坚捉的。”

　　诸葛亮说：“孙坚不进攻我们，我的计划就失败了。”

　　郑枫不解：“你要孙坚打我们干毛？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“他孙坚眼红我家主公的猛将，又不是什么秘密，周瑜想骗咱南下，我就给他来个将计就计。”

　　郑枫问：“你有什么妙计？”

　　诸葛亮用鹅毛扇掩口：“嘻嘻，保密！”


第48章 三军大战

　　孙军进攻很猛，一下子把刘军迫退了好几里。

　　诸葛亮也来一个三路防御，赵云和太史慈率一路防左侧，张飞和张郃率一路防右侧，关羽和黄忠领一路正面防御。

　　刘备的虎将又多又悍，孙坚虽然兵多，却也一时拿刘备不下。

　　就在孙刘两家死嗑的时侯，襄阳城门悄悄打开了。

　　刘表不失时机，指挥大军冲出，杀退防御在城外的孙策，进迫孙坚大军。

　　孙策大呼：“父亲，刘表杀出来了。”

　　孙坚有点吃惊：“他不是坐山观虎斗吗？”

　　周瑜也不信：“刘备是来打襄阳的，又撬了他的猛将，刘表怎么会出来帮他？”

　　孙策大急：“哎呀，刘表在打我们屁股了，他和刘备一前一后夹攻，我们支持不住哇。”

　　孙坚回头一望，刘表大军果然杀到，心说糟糕，漏了一件事，刘表和刘备毕竟亲戚，关键时刻还是会出来帮刘备的。

　　诸葛亮见刘表军已到，便下令反攻。

　　刘备和刘表前后一夹击，孙坚大败。

　　诸葛亮又下令，找到孙坚父子就地解决。

　　但很快有人回报，孙策在部属掩护下，已逃出重围。

　　郑枫有点明白了，诸葛亮这次南下，要是一箭双雕，收黄忠，除孙坚，但他怎么料定刘表会出兵相助？

　　孙坚一死，江东少一强敌，刘备便可南下发展，占据大片地盘，诸葛亮真是挖得一手好坑。

　　但，本大仙人同意没有？

　　显然没有，诸葛亮的坑是白挖了。

　　孙坚一死，孙策雄起，这个历史郑枫知道，他诸葛亮不知道，他也没那个预知能力。

　　为了压制孙策的发展，孙坚不能死。

　　郑枫要刘备下令，放孙坚一命。

　　“放过孙坚？”刘备和诸葛亮都呆了。

　　“孙坚不能死，否则会影响刘备的发展。”郑枫说。

　　诸葛亮对于郑枫的预知是认可的，既然他这么说了，就只好收回成命，不动孙坚。

　　刘备不杀孙坚，不代表刘表不杀，黄祖率领部队已将孙坚包围，孙坚危在旦夕。

　　刘备问：“救不救？”

　　诸葛亮答：“问郑公子。”

　　郑枫说：“救！”

　　于是，刘备率领众虎将副将，一窝蜂冲过去。郑枫见大局已定，战场安全得一逼，也跟着去凑热闹。

　　黄祖借着兵多围殴孙策，正要得手，突然一群猛男冲过来，将他的部属都冲散了，孙坚也不知所踪。

　　黄祖急得团团转：“丫的，你刘备搞什么鬼？”

　　刘备说：“我来帮你杀孙坚哇。”

　　黄祖说：“我差点就得手了，但现在孙坚不见了。”

　　刘备说：“那赶紧找找，别让他逃了哈。”

　　刘备找着找着，找回自己营地了。

　　孙坚早已战蒙了，被刘备的几个猛男夹着，迷迷糊糊到了刘备的军营中。

　　“我操，你连我也敢扣留？”孙坚大骂。

　　“老孙过虑了，我是来救你滴。”刘备说。

　　“那多谢了，我走了。”孙坚转过马头，准备离开。

　　“喂，你儿子的赌债你还不还？”郑枫走过来。

　　“车，他欠你的钱，你就找他要呗，老子又没义务帮儿子还债。”孙坚的脾气又臭又硬。

　　“来人，扣下孙坚，让孙策拿钱来赎。”郑枫生气了。

　　“人可死，不可欺，我孙坚一时失陷，但绝不当俘虏，我自尽便是了。”孙坚拨出宝剑，正要自刎。

　　说时迟，那时快，一支快箭射出，将孙坚手上宝剑击飞。

　　这，又是太史慈的杰作！

　　刘备大惊：“孙兄何必自寻短见，你走便是了。”

　　孙坚一拱手：“后会有期。”

　　郑枫怒道：“你们父子赖得一手好帐，我一定让孙策痛不欲生。”

　　孙坚策马飞奔，还哈哈大笑：“有本事，就来长沙找我们父子算账，我也会让你痛不欲生。”

　　郑枫指着孙坚的背影，对诸葛亮说：“孙坚父子嚣张得要命，你说能不给他们一点颜色瞧瞧？”

　　诸葛亮侧了郑枫一眼：“你又想到什么歪主意？”

　　郑枫嘴角露出一点点坏笑：“有一个好主意，孙策肯定后悔莫及。”

　　诸葛亮感兴趣了：“说来听听？”

　　郑枫说：“你先帮我救了蔡文姬再告诉你。”

　　诸葛亮的鹅毛扇一摆：“山人自有妙计，只需时机，包管你抱得美人归。”

　　孙坚败回长沙，刘表在襄阳大排庆功宴，邀请刘备等人参加。

　　席间，诸葛亮告诉刘表，刘备并非真正攻襄阳，而是计算孙坚。

　　刘表深信不疑，但有一疑问：“诸葛先生，你又怎么料定我会出手呢？”

　　诸葛亮哈哈大笑：“你和刘备是亲戚，所谓自家人不打自家人，你再恨刘备，也会先打孙坚，毕竟孙坚才是你真正的死敌。”

　　刘表竖起大拇指：“诸葛先生神人也。”

　　诸葛亮向刘备打个眼色，要他快点走人。

　　不料，刘备未醒悟，还继续和刘表拼酒，急得诸葛亮团团转。

　　郑枫悄悄问诸葛亮：“坑爹货，人家刘表热情招待，估计还会有厚礼送上，急着走做什么？”

　　诸葛亮白了他一眼：“郑大坑，你知个屁。刚才刘表看黄忠的眼神，是殷切加渴望，他肯定会送出重金，然后……”

　　郑枫一惊：“卧槽，他想要回黄忠？”

　　诸葛亮说：“可不是嘛，黄忠是猛男，刘表后悔了。”

　　郑枫说：“我去叫黄忠出城躲避，让刘表找不到人。”

　　诸葛亮一拍脑袋：“这主意特简单，我咋想不出？”

　　郑枫溜到黄忠身边，吩咐黄忠闪人。

　　黄忠很听话，说闪就闪。

　　宴会上，这班古代人尽说“之乎都也”，郑枫听得好不耐烦，便借口上厕所，到处溜达。

　　一不小心，来到一处庭院，郑枫见到一个少妇在散步。

　　这个少妇长得很成熟，五官却很端正，穿着雍容高贵，后面还跟着几个丫环和几个侍卫。

　　“你是谁？胆敢跑到我的庭院。”那美少妇喝斥。

　　“我叫郑公子，是刘表的VIP贵宾。”郑枫说。

　　“这里不准男人进来，你快回去吧。”美少妇说。

　　“这么霸道，那你谁呀你？”郑枫问。

　　“我是刘表的妻子。”美少妇昂着头说。

　　哎哟，刘表的老婆早死了，这个应该是后妻，是蔡瑁的姐姐蔡夫人。


第49章 蔡夫人也美白

　　郑枫拱拱手：“原来是蔡夫人。”

　　蔡夫人也不还礼：“既然你知道是我，还不赶紧走。”

　　郑枫观察了一下蔡夫人，这少妇长得还挺漂亮的，就是皮肤略黄了点，如果她再白一点，会更加好看。

　　蔡夫人愠怒了：“你真没礼貌，居然盯着本夫人看。来人啊，将这个色狼拖出去斩了。”

　　我了个去，看一眼就要砍头，蔡夫人果然心狠手辣，无缘无故栽在她手上，这当真不值啊。

　　郑枫赶紧说：“夫人，我不是色狼，我美容师。”

　　蔡夫人一愣：“美容师？”

　　郑枫说：“对，我专门帮有缘人美白皮肤。”

　　蔡夫人一摆手，侍卫便退下去了，她问：“本夫人算不算有缘人？”

　　郑枫故作矜持：“这个，要看夫人跟我的缘份。”

　　蔡夫人又问：“怎么个看法？”

　　郑枫说：“我摸一下你的手，就知道了。”

　　蔡夫人又怒：“男女授受不亲，你敢放肆？”

　　郑枫胡说道：“我要摸过肌肤，才能断定帮夫人美白有没有效果。”

　　蔡夫人一愣：“你想帮我美白？”

　　郑枫说：“那当然，夫人天生丽质，再加上我的美白效果，绝对堪称第一美人。”

　　蔡夫人高兴了，将丫环和侍卫遣走，独自和郑枫谈谈。

　　“如果你帮我的肌肤弄白了，我奖励你黄金百两。”

　　“夫人，我不差钱，我帮有缘人美容，是义务的。”

　　“哦？你是土豪？”

　　“本公子正是！”

　　“来，我们到亭子长椅坐坐。”

　　和蔡夫人坐在一起，郑枫有点心猿意马了，蔡夫人不但成熟美丽，而且笑意坏坏的，简直是男人杀手。

　　蔡夫人伸出手来，郑枫也不客气，装模作样揩了一番油水，又装出十分高兴的样子说：“夫人正是有缘人。”

　　蔡夫人惊喜：“真的，那你什么时侯帮我美白？我一直讨厌我的皮肤，长得有点黄。”

　　郑枫笑道：“只要夫人用了我的秘药，立马见效。”

　　蔡夫人轻轻拉着郑枫的手：“到我房间，我要试药。”

　　郑枫感到全身都酥软了，这个成熟美少妇的香味太好闻了，诱惑力太强了。

　　迷迷糊糊来到蔡夫人的香闺，郑枫突然想起，万一刘表跑过来，他就死定了，他可不想自找作死的节奏。

　　蔡夫人却说：“怕什么，刘表那个老家伙从来管不了我，这边是我的私人空间，他也从不到这里来。”

　　酱样子，郑枫就放心了，他趁蔡夫人不注意，从怀里取出那瓶华佗美白丸，倒出3粒。

　　郑枫说：“本公子出来没带多少，只有3粒，但足够让夫人的皮肤见效果了。”

　　蔡夫人一口吞了药丸，然后对着铜镜看，果然发现自己的肌肤白了很多，整个人都艳丽起来了。

　　“太好了，我该如何奖励你。”蔡夫人兴奋得舞起来。

　　“除了钱，夫人就看着给吧。”郑枫坏笑着说。

　　“这好难办呀。”蔡夫人看了郑枫一眼，见到这小子的眼神坏坏的，不由“噗嗤”一下，笑出声来，“我是不是变得美多了？连你这个小子也看痴了？”

　　郑枫干脆将马屁拍到底，反正拍马屁又不吃亏：“夫人本来就美绝人间，服了我的秘药之后，现在美绝天界了。”

　　蔡夫人“咯咯”地笑起来，郑枫这小子油嘴滑舌，合她的胃口，是她的菜。她取出一个锦盒，取出一个精巧的小壁玉，递给郑枫。

　　“这是我最喜爱的壁玉，我送给你作信物，将来如果你有困难，托人送来壁玉，我会尽力帮你。”

　　“谢谢夫人。”

　　郑枫将壁玉收好，见蔡夫人没有想留他的意思，便想闪人了。

　　郑枫那点小心思，那里躲得过蔡夫人的法眼，她只是微微笑道：“下次见面，本夫人再好好招待你。”

　　下次？

　　也不知是猴年马月了，在这个战乱的国度，见一面容易么。

　　郑枫回到宴会上，刘表正在四下找黄忠，刘备一脸茫然，黄忠咋不忽然见了呢？唯有诸葛亮在一旁偷笑。

　　击败了孙坚，刘表心中欢喜，赠了刘备黄金万两作军费，还亲自送刘备等人出城。

　　当夜，郑枫叫刘备召集猛男们分赃。

　　郑枫把赢孙策的二万现金拿出来，让这班禽兽爽一爽。

　　倒是黄忠不甚爽：“不是好说十六万的吗？咋只有二万，我是不是掉坑了？”

　　郑枫说：“孙坚赖账，我有什么办法。这坑你不掉也掉了，金就只有二万，你不要拉倒，少分一份。”

　　黄忠一急：“要要要，少我一份，我跟你拼了。”

　　诸葛亮笑道：“二万太少，我不要了。”

　　“军师威武！”

　　众猛将掌声如雷。

　　郑枫也不甘示弱：“他不要，我也不要。”

　　“郑公子慈悲！”

　　大将们一阵欢腾。

　　刘备也来凑热闹：“那我也不要，全部都分给你们。”

　　“主公万岁！”

　　将领们喜极而泣。

　　刘备开始分赃：“关羽、张飞、赵云、张郃、黄忠、太史慈、张辽、典韦、周泰……”

　　黄忠打断了刘备：“等等，张辽和典韦等人不是在小沛吗？他们也有份？”

　　刘备说：“凡是我手下大将，无论人在何方，都有他一份。”

　　黄忠点点头：“主公请继续吧。”

　　刘备继续说：“还有魏延、管亥、蒋钦、周仓、裴元绍，一共十四名大将……”

　　黄忠又打断了：“魏延他们只是副将哇。”

　　刘备说：“我刘备一视同仁，虎将和副将都称为大将。”

　　黄忠竖起大拇指：“主公果然大度，黄忠没跟错人。”

　　刘备正式分赃，但算术不是很好：“20000除以14，等于……”

　　“1428.58。”众大将齐齐说。

　　刘备笑了笑：“各位大人的数学都是天才哈。好了，我决定每人分一千四百两黄金，剩余的今晚去酒吧做了它。”

　　众大将欢呼雀跃，排队领钱。

　　刘备将张辽等五人的份额打包，差人送去小沛。

　　狂欢一夜，第二天便起程回平原了。

　　刘备问：“还有二万俘虏怎么办？”

　　诸葛亮说：“做了它。”

　　刘备大惊：“丢，这么残忍？”

　　诸葛亮笑道：“主公误会了，不是杀了他们，是收编他们。孙坚弃他们而不顾，这些俘虏肯定心生怨气，保管愿意跟我们走。”

　　果然，刘备去集中营招降，二万俘虏全立马响应，愿意投降。


第50章 穿越到期

　　又多了二万兵，还有小沛三万，连同刘备带来的五万，加起来就有十万大军了。

　　诸葛亮又来劲了，抽出三万精兵，由赵云和太史慈带领，还配副将裴元绍，火速前去小沛支援。

　　放屁，小沛兵强马壮，还需要动用精兵去支援？

　　郑枫气得够呛，诸葛亮的小心思瞒得了谁？不断抽主力去小沛，摆明就是蓄军在小沛，其实意在徐州。

　　徐州还用夺吗？

　　只要刘备愿意，陶谦随时将徐州让出，真不知诸葛亮的脑袋壳里打的是什么鬼主意？

　　不过，郑枫也懒得去阻止，反正平原也呆不下太多军队，诸葛亮爱怎么玩就怎么玩好了。

　　由于刘备军力鼎盛，返回平原的路途畅顺，没人敢来搞事，很快回到平原城外了。

　　望着平原城，郑枫一阵狂喜，貂婵和甄宓，夫君来也。

　　这时，手机传来警报声，郑枫这才醒起，手机快没电了。

　　他有点急了，得赶紧找个隐蔽的地方呆一下，将微信存款全部套现，否则一旦没电，就取不出来了。

　　进入平原城，郑枫就问：“我的家在那里？”

　　刘备说：“在我府邸隔离，随俺来。”

　　刘备早就为郑枫建了一间府邸，貂婵和甄宓就安置在那里。

　　刘备把郑枫带到一间豪华府邸，郑枫就不管三七十二一了，匆匆忙忙闯进去，随便找了一个房间，关门上锁开手机。

　　手机弹出一条警告，把郑枫吓傻了。

　　“你的穿越时间即将用完，微信会把你送回，现在倒计时20、19、18……？”

　　天啊，这是神马？

　　微信要送我到那里？

　　郑枫一阵混乱。

　　貂婵得知郑枫仙驾来了，高兴得连鞋子都来不及穿，便跑过来了。她推了一下房门，发现上锁了，便用钥匙打开。

　　房门开了，笑靥如花的貂婵出现在郑枫眼中。

　　但是倒数已经到0，郑枫来不及跟貂婵打个招呼，就凭空消失了。

　　“仙人！！！”貂婵大声呼叫，泪流满脸。

　　随后甄宓赶到，也是抱着貂婵痛哭，齐齐哀叹：“自古美女多命苦，偏偏遇到是神仙。”

　　郑枫一阵眩晕，然后睁开眼，已是黑夜，自己身处一个花园里，看了看周边，我操，这是章嫂家的小花园，又被传回了原地。

　　这穿越……是不是太坑爹了？

　　又回到现实，回来干嘛啊，一想到要应付贾媚和珍姐，郑枫顿时泄气了。

　　不回也回了，只能乖乖接受现实，这个小花园连接章嫂家的大厅，也是唯一的出口。

　　章嫂还没睡，穿着睡袍正在看电视，突然小花园的玻璃门传来敲打声，她转头一看，吓了个半死。

　　三更半夜，一个古代人在敲门，吓谁谁不死？

　　章嫂战战兢兢问：“你是人是鬼？”

　　郑枫隔着玻璃喊：“嫂子，我是郑枫啊。”

　　章嫂害怕了：“你是不是死了？”

　　郑枫才发现自己穿着一身古装，连忙说：“嫂子，我没死，死了我还用叫你开门，直接进去就行了。”

　　章嫂半信半疑，打开玻璃门，郑枫这才进得来。

　　“你小子，吓死我了，你到底跑那去了？”

　　“我……我跑到下面去玩了。”

　　“少坑嫂子，这是八楼。”

　　“是真的，我爬水管到七楼，弄了一身古装来玩。”

　　“七楼？七楼没有租客唱大戏的吧？”

　　“人家是业余爱好者。你别问了，今天是几号？”

　　“什么今天是几号？”

　　“那我走了多久？”

　　章嫂抬头看了看壁钟，正好是夜晚十一点，于是她说：“大约十个小时吧，你可真吓死我了。”

　　我去，10个小时？

　　郑枫细心一琢磨，在三国里又好像真是呆了10天。

　　这时间差，真让臣妾受不了。

　　郑枫的注意力很快移到章嫂身上，章嫂的睡袍柔软低胸，十分性感。

　　一想到和章嫂的事，他又心猿意马起来了，干脆伸手去抱这个美貌又泼辣的少妇，反正他们平时开玩笑惯了。

　　“作死呀！”章嫂打了一下他的手。

　　“哎哟，我真不是想睡的，可当时酒精上了脑，我就……”郑枫懊悔地说。

　　“机会错过了，就木有了。骚年，回去睡吧。”章嫂似笑非笑。

　　“机会还是大大滴，骚年等得起。”郑枫笑着说。

　　“那你就慢慢等哈。”

　　“你妹妹后来怎么样了？”

　　“找不着你就走了呗，还有一个女人也来找你。”

　　“哦，那个女人是我的上司，找我回公司做事呢。”

　　“真的假的？那女人可漂亮哦。”

　　“真的，不过她比起嫂子还差了一点。”

　　“哈哈，你小子少给我挖坑，那个少妇可比我漂亮了，人家又高贵又优雅，才不像你嫂子这么泼辣。”

　　“好啦，嫂子不留爷，爷自回家去。”

　　“嫂子的酒气未过，浑身不舒服，不想留你在这，快滚吧。”

　　郑枫回到家，赶紧给手机充电，坐等电满。

　　在三国只玩了10天，那里够皮？

　　不过，这样回来也不错，起码让手机充充电，再带上十个八个充电宝，再穿越过去横扫三国演义。

　　斋坐不聊天，怎能忍得住？

　　郑枫拿起手机，一边充电，一边看信息。

　　我了个去，未接电话N个，都是贾楣、珍姐和赵玉婷的来电，但郑枫懒得回电。

　　俗世之事，已经与本仙无关哈。

　　三国演义又有更新：董卓跟吕布产生裂隙，多次催促吕布归还军队未果；曹操再次进攻徐州，张辽兵出小沛，协助陶谦；

　　曹操果然灭陶谦之心不死，其实还不是为了觊觎徐州那块地。

　　郑枫再翻翻微信的留言，一大半是貂婵的，全是怪他到了家却溜了，连个招呼都不打。

　　甄宓也有留言：仙人，我好伤心，你到了家也不见我，我好命苦，你是让我守活寡吗？

　　还有一条是蔡文姬的催促留言：思乡之苦，无人理解，你的承诺，何时兑现？

　　刘备也有一条：仙人啊，你再不回来，我就要被分尸了，两位仙嫂见不到你，要我赔仙啊。我了个去，我可上不了天庭，找不了神仙哇。

　　最后一条信息居然是袁术的：神仙啊，我当了大半辈子的大官，就是没当过皇帝。我现在兵强马壮地盘广，很想过一下皇帝瘾，你说我敢不敢封自己为皇帝呢？


第51章 永远的竹杠

　　郑枫自然是先回复甄宓，她可是正妻，必须安抚她的心情，向她拍胸口保证，很快与她相聚。

　　随后回复貂婵，三言二语就逗得她春心荡漾了。

　　回复蔡文姬颇有难度，她是一代才女，最好回复一首诗，才显得自己高大上。

　　可房间里连一本诗集也没有，上那抄去？

　　实在没办法，郑枫只好胡乱造一首：十万雄兵，已集平原，秋风一起，杀去匈奴。

　　蔡文姬：呵呵，仙人的文采，妾身不敢恭维哦。

　　郑枫：我是神仙，又不是诗人，水平有限公司，夫人别见怪哦。

　　蔡文姬：当然不会，妾身盼仙人来救，脖子都盼长了。

　　郑枫：千万不要哇，那不成怪物啦。

　　蔡文姬：仙人真爱说笑。

　　郑枫：言归正传，匈奴有重兵把守，不好进攻。你耐心等待，只需等到时机，我命刘备率兵杀入匈奴救你。蔡文姬：“无论多久，妾身都会等。”

　　郑枫陪蔡文姬聊了好一会，安抚好了她的情绪，才去找刘备：丫的，你被分尸了没？

　　刘备：差点分了，大仙嫂捉住我左手，二仙嫂捉我左手，两边一拉，我刘备差点变成了刘血。

　　郑枫：我会很快回去，你再也不怕被分尸了。

　　刘备：仙人可别老点我哦。

　　郑枫：对了，徐州那边怎么样？

　　刘备：军师果然有先见之明，多派了三万兵去小沛，支援得正是时侯。现在张辽有六万精兵在手，猛男一堆，曹操不敢轻举乱动。

　　郑枫：你多催促诸葛亮那个坑货，早日去匈奴救人。

　　刘备：军师这两天茶饭不思，正是在琢磨去救蔡文姬啊。

　　郑枫懒得再理刘备，袁术这个哥们是要多亲近的，这厮出手大方有型，往后穿越费要落在他身上了。

　　郑枫：你想称帝？

　　袁术：哎呀，神仙回应了。

　　郑枫：传国玉玺呢？

　　袁术：我就为这个烦恼，那宝物在孙坚身上。

　　郑枫：拿到传国玉玺再说吧。

　　袁术：可我急。

　　郑枫：你急毛线？

　　袁术：急着过皇帝瘾啊，三宫六院的，多威风。

　　郑枫：你现在几个老婆？

　　袁术：一百多个。

　　郑枫：草，这不止三宫六院了。

　　袁术：但名不正，言不顺啊。

　　郑枫：袁术兄弟，你还年轻，再耐心等等，迟早能做皇帝的。

　　袁术：仙人称我为兄弟，我真是受宠若惊啊，我……我太激动了……仙人要我等，我等就是了。

　　等你妹，说了半天，也不孝敬十万八万金，真是不会聊天，郑枫退出袁术的微信。

　　郑枫很想与甄宓视频一下，还没见过她是啥样呢。貂婵说她非常漂亮，连刘备都说她有倾国美貌，这么多人认同，这个正妻一定是美若天仙了。

　　郑枫想想算了，现在视频看了，只能咽口水，搞不好来个单相思就无法见周公了，还是等真人见面，再一睹芳颜吧。

　　甄宓不看，蔡文姬也干脆不看了。

　　不看美女看金钱，郑枫去看微信存款，里面还有103670存款，这足够穿越十次了。

　　但是有个长远的问题来了，穿越十次之后呢？

　　嗯，这竹杠要永远敲下去，才能保证穿穿不息。

　　郑枫的头有点大，现在找谁敲呢？

　　董卓榨取民脂民膏多年，超级土豪一个，敲他准没错，问题是他现在又不打仗，怎么敲？

　　目前只有徐州在打仗，啊哈，陶谦啊陶谦，你死定了。

　　300两黄金一花，陶谦加上好友了。

　　郑枫：你好。

　　陶谦：你好。

　　郑枫：我了个去，你不觉得奇怪？

　　陶谦：奇怪做甚？

　　郑枫：你也不问我是谁？

　　陶谦：有什么好问，不是神就是鬼。

　　郑枫：你赢了。

　　陶谦：哈，是刘备赢了。

　　郑枫：关他屁事。

　　陶谦：他告诉过我，这个世界有一个神仙……

　　郑枫：哦？

　　陶谦：迟早会来找我……

　　郑枫：哦？

　　陶谦：敲竹杠！

　　郑枫：我去，刘备这头呆鹅，居然捅我出来。

　　陶谦：不关他事，是我骗他说出来的。

　　郑枫：那算了，咱没啥好聊了，再见。

　　陶谦：仙人，请留步！

　　郑枫：有事？

　　陶谦：有事！

　　郑枫：说！

　　陶谦：我陶谦一生结交壮丁猛男无数，唯独没结交过神仙，我想和神仙交个朋友，不知仙人意下如何？

　　郑枫：我是坑爹神仙哇，刘备没告诉过你？

　　陶谦：嗯，刘备曾经讲过。

　　郑枫：那个老滑头，下次要打他的屁股。

　　陶谦：别怪刘备，他是个老实人，喝多了特别老实。

　　郑枫：额，他必须得戒酒。

　　陶谦：我有一点小小心意，特来孝敬郑仙人。

　　“当！”

　　微信弹出一条熟悉的信息：陶谦为你充值黄金30000两！

　　噢耶！

　　原来陶谦也是型男，大方兼得体，给钱又主动，绝对是哥们。

　　郑枫：你的心意本仙已经收到，看在你颇有诚意的份上，本仙就交了你这个朋友哈。

　　陶谦：实在是太好了，神仙大大在上，请受陶谦一拜。

　　郑枫：平身，赐座！

　　陶谦：谢仙人！

　　郑枫：你可见过我？

　　陶谦：上次在徐州见过，刘备叮嘱我不能泄露仙人的秘密，我便装作不知道。

　　郑枫：算你识相。

　　陶谦：仙人，能否帮我一个忙？

　　郑枫：说。

　　陶谦：求仙人劝刘备取了徐州，我想提早退休。

　　郑枫：你死了这条心吧，刘备的脖子涂了印度神油，硬到无人有，我也劝不动。

　　陶谦：那咋办？

　　郑枫：先别退休，等我安排。

　　陶谦：OK。

　　郑枫：目前徐州是什么个情况？

　　陶谦：曹操怕张辽的六万大军，围而不攻，估计又要退兵。

　　郑枫：哦？那本仙人有事先走，咱改天再聊。

　　陶谦：恭送仙人！

　　郑枫急忙找诸葛亮，那个坑货肯定有小动作。

　　一问之下，诸葛亮便招供了，他果然命令张辽在曹操退兵之日，去抢攻豫州。

　　郑枫：你疯了？豫州也抢，曹操会跟你拼命。

　　诸葛亮：豫州本来是袁术的，要拼也是袁术拼，关曹操鸟事。

　　郑枫：得，我叫刘备收回成命。

　　诸葛亮：“我去，你到底想过没有？主公只有平原和小沛，两个豆大的地方养我们十万大军，坐吃山空哇。”

　　郑枫：我了个去，那你们还分赃？

　　诸葛亮：赢来的钱不分赃，会寒了猛男们的心，他们是整个队伍的支柱。

　　郑枫：你打下豫州守得住？

　　诸葛亮：哈哈，守它干嘛？

　　郑枫：不守你占它干嘛？

　　诸葛亮：卖钱呀。

　　郑枫：绝！


第52章 两个诱惑

　　手机充足3个小时的电，电量满格了，郑枫已经急不可待。

　　郑枫拿了充电宝和备用电池，行李都懒得带了，三国啥都有，带行李去干蛋啊。

　　这次点开貂婵的微信，这次要直接传送到她身边。

　　“卡嚓！”

　　一张相片拍下来，郑枫马上点传送。

　　不料，微信弹出一个提示：不能传送人物，冷却时间还有6小时30分。

　　草，还有冷却时间？

　　尼玛，真是没有最坑，只有更坑！

　　现在是凌晨2点多，还有搞头吗？没有，就去睡一觉，明天再搞。

　　在三国十天，不是行军，就是打仗，就没睡过歇过，这一觉睡下来，也差不多中午了。

　　“我去，睡过头了。”

　　郑枫赶紧爬起来，刷牙洗脸穿古装一气呵成。

　　整理一下仪表，又梳了一下头，端正坐好，准备穿越……

　　“嘭嘭嘭！”

　　有人敲门了。

　　这又是谁呀？

　　不会是珍姐吧？

　　我了个去，总是关键时刻来捣乱。

　　郑枫十分恼火，换上现代衣服去打开门，可来的人让他傻了。

　　“副……副董事长？”

　　“嗯？不叫我夫人了？”

　　“哦对，夫人。”

　　贾媚“哼！”了一声，也不等郑枫邀请，自己闯进来了。

　　“你这狗窝乱七八糟的。”贾媚皱皱眉头。

　　“单身寡佬的家，就得德性了。”郑枫笑了笑，心底却说没事快点走吧，你在妨碍本大仙人发财咧。

　　“把门关上。”

　　“啊……好的。”

　　郑枫关上门，心里不上不下的，董事长夫人要干嘛？本大仙人可不是什么柳下惠，是经受不起美少妇的诱惑滴。

　　“狗窝就狗窝吧，我将就一次。”贾媚把名贵手袋一扔，坐到那张乱糟糟的床上。

　　我的妈呀，贾媚还来真的，今天又是什么黄道吉日？

　　“你愣着干什么？”贾媚也有点愣，这条小色狼居然不动手。

　　“夫人，不是说好放我三天假吗？”

　　“你的假期提前取消了，我马上要你办事。”

　　“去技术部？”

　　“不，先去赵完松的办公室。”

　　“光明正大去？”

　　“偷偷摸摸去！”

　　哎呀，早就知道这女人没好提携，居然要本大仙人去当小偷，真以为赵完松的办公室是街道市场呀？

　　“我不干。”

　　“必须干。”

　　“你老公的办公室我进不去。”

　　“开玩笑，你上次还在那里过夜呢。”

　　“那是赵玉婷踢我进去的。”

　　“这是你的事，自己想办法。”

　　郑枫咽咽口水，我了个去，这可是要利用赵玉婷的节奏哇。尼玛，这坑大了，本大仙人纵横三国，在现实中却成了瘪三，现在连美女在床都不敢上了。

　　“你还来不来？”

　　“不来。”

　　“不来？你耍我呀，郑枫！”

　　贾媚生气站起来，目光充满怒火，好像下一秒要跟郑枫拼命。

　　“夫人，我只想公平交易，这事太难，万一我进不去，你就吃大亏了。”

　　“废话少说，只要你听我的，有你好处就是了。”

　　贾媚又坐回床上，冷冷的看着郑枫。

　　“那么，你要我去拿什么？”

　　“赵完松的新产品上市计划书。”

　　“我得想想怎么进得去。”

　　“越快越好，最好是今天，我急用。”

　　“今天？不可能，一时半刻，我想不到办法。况且我做事有原则，你答应放我三天假期，你食言我不爽哇。”

　　贾媚倒是非常不爽了，这计划书对她来说很重要，而且时间也迫急，这郑枫居然跟她谈价钱。但她现在又奈郑枫不何，万一这小子因此不干，那一切计划都完蛋了。

　　“好吧，过了今天，你就剩下一天假了，你在两天里好好琢磨，怎么进赵完松的办公室吧。”贾媚没好气的说。

　　“事成之后，你得陪我。”郑枫最终还是骚货守不了寡，好色的本性始终露出来。

　　贾媚感到好奇，这臭小子转死性了？大好的天鹅肉摆在前面不吃，难道要等黄道吉日？

　　“你今天真不用我陪？”贾媚临走，还是不放心。

　　“真心不用。”郑枫笑着说。

　　贾媚一走，郑枫立马脱衣换古装，贾媚的鸟事回来再说。

　　这时，电话又响了，我了个去。

　　电话那头是珍姐，这个少妇说话得倒还客气，但是满腔怒火的压抑，郑枫还是听得出来的。

　　为了避免珍姐上门寻仇，郑枫还是答应去见她。

　　还是那间酒店，还是那个包厢，还是珍姐请客。

　　郑枫一见到珍姐，二话不说，将三粒华佗美白丸塞了过去，珍姐顿时笑容满脸了。

　　“昨天很抱歉，临时有个急事，没打招呼就走了。”

　　“算了，你今天给我一样可以。”

　　一顿丰富的午餐过后，珍姐又在这里开了个房，她要在房里嗑药，郑枫必须在身边，如果药丸是假的，郑枫就死定了。

　　这可是千真万确的华佗美白丸，珍姐嗑下去之后，效果马上了出来了，皮肤比以前更白了，人也更美了。

　　“哇噻，珍姐比以前美多了哈。”郑枫顺手拍一拍马屁。

　　“我也觉是，太感谢你了。”珍姐对着镜子左看右看，又兴奋转过身，抱着郑枫亲了一口，“珍姐很开心，喝个酒来庆贺一下。”

　　“又喝？”

　　郑枫怕怕了，这个香吻已搞到他三魂不见了七魄，这个性格开放的少妇貌美身材好，可不比贾媚差多少，他不保证把持得住。

　　刚才能忍着不对贾媚动手，不是他心态好，而是那个女人心机太重，要求的事情太难办，他怕下了手会收不了尾。

　　但珍姐不一样了，她得到她想要的，没啥好顾虑的。

　　“昨天和你喝得不过瘾，今天我们继续，你这次可不准溜哦。你有本事就把我灌倒，否则我就把你灌倒。”珍姐仍然抱着他说。

　　“哇，你真是一个酒鬼。”郑枫说。

　　“我一高兴，就喜欢喝，谁管得了我。”珍姐说。

　　“好吧，谁怕谁。”在喝酒这方面，郑枫可不想被一个女人欺负。

　　珍姐打了个电话，服务员很快送上一打红酒，郑枫陪她喝了起来。

　　郑枫自从经过张飞的训练，酒量大增，十二支红酒喝了六支，仍然坚挺，倒让珍姐颇为吃惊。

　　“再来一打，顺便来点小食。”珍姐打电话给前台。

　　两人一直喝，又喝光了十二支红酒，郑枫终于不行了，晕晕沌沌的，看人都有些模糊了。

　　珍姐也醉得迷迷糊糊，软绵绵的趴在郑枫身上，气喘若丝。

　　摸着珍姐柔软的身子，郑枫方寸大乱，生理反应冲天而出。

　　所谓饮酒壮人胆，郑枫现在有了一百个豹子，没啥干不出来的，何况只是小艳福而尔。

　　“抱我进去。”珍姐轻轻地说。

　　“甚么？”郑枫看着她。

　　“抱我去卧室。”珍姐的眼中充满妖媚。


第53章 赵完松一家三口

　　一百个豹子胆在手，人也就不知怕为何物了。

　　“今天老子要洞房。”

　　郑枫抱起珍姐，摇摇晃晃走进卧室，顺脚一踢关门。

　　很快，卧室传出令人血脉扩张的声音……

　　一幢三层半的别墅，门外停着三辆颜色不同的宝马。

　　饭厅里，有一男二女在吃晚餐，男的是赵完松，女的分别是贾媚和赵玉婷，晚餐的气氛除了沉默还是沉默。

　　赵玉婷首先吃完，扔掉碗筷，就要闪人了。

　　“玉婷呀，等爸爸吃完，跟爸爸聊聊天吧，你都好久没跟爸爸说过话了撒。”赵完松用近乎哀求的语气说。

　　“咱有代沟，没啥好聊哈。”赵玉婷翻翻白眼。

　　“哎哟，有代沟一样能聊撒。”赵完松陪笑着说。

　　“你跟那个狐狸精聊吧，本小姐没空招呼你。”赵玉婷说完，一溜烟跑了。

　　“哎哟，你瞧，这孩子……”赵完松又向贾媚陪笑。

　　“她是你的孩子，又不是我的，关我什么事。”贾媚面无表情站起来，也出去了。

　　“唉，怎么我的家庭就没有一点温暖呢？真是作孽啊，看来要找个黄道吉日，去寺庙烧烧高香才行。”赵完松也扔下碗筷，走出去，门外只剩下一辆黑色宝马了。

　　赵完松掏出手机，打了一个电话。

　　“喂，莉莉吗？哦对，就是我，昨晚送你回家的赵董。你吃过了吗？啊……还没有？我这就过来，啊……不不不，我也还没吃呢，咱俩正好一起吃哈。”

　　赵完松合上手机，嘴角露出一丝淫笑，又一个美女撞入魔爪了。

　　他跳上车，一溜烟跑了，别墅只剩下一个工人在打扫卫生。

　　贾媚来到一间私人会所，进入一个阴暗的包厢，与一个高瘦的中年人会见。

　　“媚媚，怎么搞的？这都好几天了，一点东西都弄不到，你是不是想想其他办法。”那个中年人说。

　　“那个郑枫软硬不吃，我拿他没办法了。”贾媚无奈地说。

　　“多给他钱。”

　　“他不肯收钱。”

　　“哦？难道他看上你了？”

　　“是的。”

　　“那你还等什么，我们为了这个计划付出太多了，连美人计都动用了，你还怕牺牲色相？”

　　“我用过了，这小子不上钩。”

　　“英雄难过美人关，连赵完松这种老油条都过不了美人关，何况一个臭小子。你继续用，美色当前，他迟早上钩。”

　　“好的。”

　　“上次和你见面，被赵完松的女儿看见了，以后我们见面要隐蔽点，别在关键时刻出岔子。”

　　“赵玉婷会不会发现了什么？”

　　“应该没有，我派人跟踪过，没发现什么可疑的。”

　　“虽然赵完松让我插足公司，但他对我防备丝毫没有放松，公司很多关键事情都不让我知道。”

　　“这都在意料之中，赵完松是什么人物？他连自己都信不过，怎么会相信你？你小心点就是了，万一出了什么事，就全部推到郑枫身上，别让赵完松怀疑到你的头上来。”

　　“这个我懂，所以要彻底将郑枫收买到手。”

　　“你先回去吧，出来太久，会引起赵完松的怀疑。”

　　“哼，那个老色鬼，这个钟点估计去泡妞了。”

　　贾媚说完，就走了，她也不想被赵完松察觉。

　　赵玉婷驾着车回学校，中途收到一个电话，便改道去了一间清静幽雅的咖啡馆，进入一个卡座。

　　一个高挑的少妇在里面静静喝着咖啡，等侯赵玉婷多时了。

　　这个少妇42岁，身穿蓝色长裙，留着波浪卷的发型，肌肤又白又嫩，相当美貌，长得比实际年龄年轻多了。

　　“妈妈，我来了。”赵玉婷扑过去抱着她。

　　这个美少妇叫胡素月，赵完松的前妻，赵玉婷的亲生母亲，若不是她浑身散发成熟透了的气息，别人还以为这是两姐妹。

　　“玉婷，这两天怎么样，贾媚有动作了吗？”

　　“估计有，贾媚放了郑枫三天假，之后那小子不知死那了，电话也不接，人也找不着，不知贾媚派他去那里？”

　　“你要和郑枫保持距离，我看他挺喜欢你的。”

　　“拉倒吧，那个死色狼，看见美眉都流口水，一副欠揍的模样。”

　　“这么不靠谱，那他呆在贾媚身边会很危险。”

　　“那狐狸精会吃了他不成？”

　　“妈妈已查到贾媚是商业间谍，她有什么事做不出来？”

　　“贾媚的幕后是不是我爸的对头人？”

　　“妈妈没有查出来。”

　　“爸爸怎么搞的，身边有一个间谍也不察觉？”

　　“你爸爸整天风花雪月，快被女人浸死了，他还会管这些。”

　　“不如我们先报警？”

　　“没凭没据，连你爸都不会信，警察更加不信？还打草惊蛇呢。”

　　“贾媚急着向技术部下手，公司现在很危险，爸爸又不信我说的话，怎么办？”

　　“郑枫很关键，只要他弄到证据，我们就可以报警捉人了。”

　　“那个死色狼，见到我就色睐睐，上次我耍了他，不知他生气完了没有？”

　　“那你多给他一点钱啊。”

　　“妈，他……他想要我。”

　　“啊……”

　　胡素月无言了，再怎么着，也不能把女儿向火坑里推。

　　赵氏公司是她和赵完松多年打拼下来的心血，她在公司也占40%的股份，她绝不能让一个女间谍把公司搞垮。

　　她虽然和赵完松离了婚，但赵氏公司不能分家，赵完松和她有协议，她可以每年领取股份的花红，但不能干涉公司的一切。

　　清除贾媚这一事，只好由尚在读书的女儿出面了，她在幕后指挥。

　　现在女儿面对的是一个色狼，绝对不能让女儿再做下去，要继续稳住郑枫，恐怕要她胡素月亲自出马了。

　　一连几天，都是猛男单挑玩，曹操败多赢少。

　　陶谦得意洋洋，有张辽一班猛男撑腰，十个曹操都不怕啦。

　　曹操每日吐血三升，尼玛的刘备挖了老子的人不说，还将派一堆猛男守徐州，这叫人咋活？

　　谋士郭嘉劝道：“主公，退兵吧。有刘备撑腰，陶谦不怕单挑。打群架，我们优势又不大，再耗下去，其他诸侯会趁机进攻我们的地盘挖。”

　　这时，快马来报：吕布率十万人马，直迫陈留，袁绍领十万人马南下，直指充州；袁术大军迫近豫州。

　　哎呀呀，额滴妈呀，这还得了，曹操大惊，传出急令，全军立刻拨营撤退。

　　张辽笑了，军师神算，时机到了，该出手时就出手。


第54章 郑大仙人的拍卖建议

　　张辽留下周泰和蒋钦守小沛，自己亲率五万大军杀向豫州。

　　曹操要分兵三路，去防御各路诸侯，留守豫州的部队不多。

　　袁术想夺回豫州，又犹豫不决，进军速度龟速。结果，被张辽抢先一步，一举拿下豫州。

　　袁术懊悔不已，气得自击胸口，直到吐血多升为止。

　　曹操震惊，刘备这一手玩得漂亮，哥要向你学习，改天老子依照画葫芦，弄一弄你的小沛。

　　其实关刘备屁事，他每天陪两个老婆栽花养草，说是要作一个榜样，搞好家庭绿化，带动全民的环保意识。

　　倒是诸葛亮整天愁眉苦脸，他绞尽脑汁，也完成不了郑坑爹的苦差。

　　带兵跟匈奴打一架？那是不可能的。

　　送重金去赎？军费都快用光了，没有多余的钱。

　　苦等的那个时机，又迟迟未来。

　　诸葛亮急得团团转，期待郑大坑迟点仙驾，最好是驾崩，这样他就不用发愁了。

　　此时，郑大坑正在温柔乡里呢。

　　珍姐扭着大屁股，从床上站起来，美丽的胴体一览无余。

　　“珍姐，你的身体真好看。”

　　“呵呵，那还用说。”

　　“珍姐，我们什么时侯再玩？”

　　“老实说，你挺能喝，和你在一起蛮开心。不过，珍姐的男朋友多，没时间再陪你玩啦。我们就这样吧，再见，小色狼。”

　　珍姐穿好衣服，很潇洒的离开了。

　　已经一亲芳泽了，郑枫也心满意足了，伸了伸懒腰，看了看表，才晚上10点。

　　哎哟，赶紧回去，三国的老婆们都快等急了。

　　郑枫可不想在酒店房间里穿越，他的古装衣服和充电宝之类的，还在家里呢。

　　郑枫急急忙忙的跑，与时间竞赛，他现在才懂得时间太宝贵了，时间就是金钱，就是女人，就是美好生活。

　　回到家，这个钟点，没人再骚扰了，可以淡定穿越。

　　但是，张辽的情况不容乐观，袁术欺他立足未稳，率兵攻打豫州，曹操也不手软，默契配合袁术，要致张辽于死地。

　　熟能忍，熟不能忍，张辽是刘备的猛将，是郑枫喜爱的武将之一，那能见他陷于死地？

　　先解决张辽的问题吧，郑枫暂时放下穿越。

　　郑枫先找袁术：你打得过张辽？

　　袁术：我有曹操配合哇。

　　郑枫：打跑张辽，你再和曹操打？

　　袁术：这个……

　　郑枫：你有钱不？

　　袁术：别的不敢说，钱倒是大把。

　　郑枫：我有个极好的主意。

　　袁术：说来听听。

　　郑枫：拍卖豫州，价高者得。

　　袁术：我了个去，拍卖我的豫州？

　　郑枫：豫州现在又不是你的，攻打不如拍卖合算。

　　袁术：这个可以有，老子竞价竞死曹操那丫。

　　曹操对拍卖豫州也是举脚赞成，这个老狐狸一样有如意盘算，他琢磨着打败了张辽，豫州也不一定是他的，还得跟袁术打一场。

　　目前局势险峻，如果跟袁术干起来，吕布和袁绍还不趁虚而入？

　　袁术和曹操商定三天后拍卖豫州，拍卖点在豫州城前，由刘备的代言人张辽主持。

　　这是一个史无前例的拍卖，哄动全国。

　　这也肯定是一个空前的热闹，郑枫很想去凑这个热闹，但又想见貂婵和甄宓，哎哟，两者只能选其一，好难选啊。

　　这点屁事就能难倒郑大仙人？明显不可能，郑大仙人想到一个绝好的主意了。

　　郑枫：你在干嘛？

　　刘备：准备上床。

　　郑枫：现在几点？

　　刘备：下午4点。

　　郑枫：我草，你睡的是什么觉？

　　刘备：我老婆在等我上床啊。

　　郑枫：豫州要拍卖了，你去不去？

　　刘备：不去，那边有张辽搞定。

　　郑枫：你必须得去。

　　刘备：Why？

　　郑枫：因为我要去。

　　刘备：哎哟，仙人又仙驾了。

　　郑枫：别换频道，你带我两个老婆去。

　　刘备：你要拍卖仙嫂？

　　郑枫：你能不能正经点？我要在豫州跟老婆们相聚，你马上出发，也许还能赶上拍卖会。

　　刘备：哎呀，路途太远，可能赶不了。

　　郑枫：如果赶不上，你就到小沛等我。

　　刘备：好吧，我先睡1个小时。

　　郑枫：睡你妹，15分钟行了。

　　刘备：15分钟太少，不上不下的，令人好难受的哇。

　　郑枫：给你30分钟，抓紧时间吧。

　　刘备：喳！

　　郑枫梳亮头发，端坐下来，打开张辽的好友，点出拍摄功能，对准自己拍了一张相，然后按发送！

　　一条消息弹出来：传送人物需要10000两黄金！同意按确认，不同意按取消。

　　郑枫按下了确认，微信又弹出第二条消息：传送限期十天！同意按确认，不同意按取消。

　　果然，每次穿越只有十天，还有没有更坑爹的微信？

　　郑枫按下确认，眼前的景物顿时一变，房间变成了一个大堂，张辽正躲在桌子底下发抖，看情况已吓个半死了。

　　郑枫把张辽拽出来：“你怕毛线呀怕。”

　　张辽一阵颤抖：“你……是人是鬼？”

　　郑枫说：“我是郑公子，你忘记了？”

　　张辽仍然害怕：“我知道，可你怎么忽然出现的？”

　　郑枫笑道：“我会变戏法，刘备没跟你们提过？”

　　张辽轻轻拍胸口：“草，早说啊，吓得人家小心脏扑扑跳。”

　　郑枫说：“刘备过几天才能赶到，他让我先来凑热闹。”

　　张辽说：“这次真是热闹了，各路诸侯反应热烈，纷纷过来观摩，还有各路土豪富商，都跑来报名拍卖，咱们要赚翻了。”

　　郑枫跟随张辽出去，在豫州城内打了个转，城内果然热闹非凡，旅店早已客满，许多百姓把自家房屋出租，价钱高得吓人，却仍然供不应求。

　　郑枫问：“你攻下豫州，银库应该洗劫一空了吧？”

　　张辽点点头：“曹操来不及取走豫州的钱财，我们正好捞了一把。”

　　郑枫又问：“捞了多少？”

　　张辽迟疑一下：“黄金一万两。”

　　典韦在旁边补充：“还有白银十万两。”

　　张辽瞪了典韦一眼：“丫的，你会不会聊天？”

　　典韦这才明白说漏了嘴，装作咳嗽溜一边去了。

　　郑枫白了张辽一眼：“十万两白银等于一万两黄金，也就是说你一共刮了黄金二万两，对不对？”

　　张辽陪笑道：“是是是。”


第55章 拍卖现场

　　郑枫问：“何时分赃？”

　　张辽红涨着脸：“军师有命，这些钱不能分，军费早已亏空，这二万金是部队的救命钱。”

　　郑枫又问：“那拍卖所得呢？”

　　张辽说：“军师也说过，也是优先给军队哇。”

　　郑枫一脸的不高兴：“等诸葛亮来了，我要好好审他。”

　　这几天，前来凑热闹的人实在太多，豫州城内已经装不下了，许多人干脆在城外打帐篷露营。

　　白天，郑枫骑着高头大马，在典韦和赵云的陪同下，像风一样的男子，奔驰在城里城外。晚上去酒吧KTV，和张辽等猛男摇骰子喝酒，玩得蛮开心的。

　　拍卖的日期终于到了，张辽在城外搭了一个临时拍卖台，又摆下几百张椅子，一个简易的拍卖点搞定。

　　一大清早，数十万人聚集在拍卖点，袁术和曹操在众多侍卫的保护下，很艰难挤过人群，才来到拍卖台。

　　郑枫一时兴起，自告奋勇上台，当起拍卖师来。

　　“拍卖会正式开始。”郑枫宣布。

　　会场登时响起如雷般的掌声和欢呼。

　　“现在拍卖豫州，底价黄金一万两！”郑枫继续宣布。

　　“一万零一！”曹操说。

　　“一万零二！”袁术不甘示弱。

　　“一万零三！”曹操又说。

　　“一万零四！”袁术也添价。

　　郑枫打断他们的竞价：“卧槽，一两一两加到什么时侯？我宣布，五千两黄金一加。”

　　曹操不满：“你凭什么定规矩？”

　　袁术也说：“就是，你以为你是谁？”

　　嗬，这两小子想造反了，看本大仙人吓死你丫的？郑枫板起脸色说：“我是拍卖师，拍卖一切我说了算。你俩既然不满意规矩，可以弃权，这里有的是土豪来竞价。”

　　“对呀，凭什么只有诸侯才能竞价？”

　　“对，我们也可以拍的哇。”

　　“咱又不是没钱，买个城池玩玩多爽。”

　　“我们强烈要求参拍。”

　　“……”

　　一大堆富商立刻起哄，要求参加拍卖。

　　曹操和袁术的脸都悔青了，如果让这些土豪参拍竞价，那还得了？他们恐怕会连一个厕所都拍不到，更别说一个城池了。

　　“都别吵，人家曹操和袁术还没表态呢，只要他们弃了权，你们就可以疯狂拍起来了。”郑枫笑道。

　　土豪富商们的目光一致，全部投向曹操和袁术。

　　曹操慢吞吞的说：“无规矩不成方圆哈，拍卖哥的规矩定得好。”

　　袁术晃着脑袋说：“我早说过，拍卖的规矩由拍卖师来定，才是合理的。”

　　郑枫暗暗一笑，这两个老油条，绝逼比刘备要滑头。

　　拍卖继续，曹操先说：“我出一万五。”

　　袁术跟着说：“我出二万。”

　　一路加到五万，袁术坐不住了，尼玛，出门现金带少了。

　　袁术问：“能转账不？”

　　张辽回答：“只收现金。”

　　曹操喜道：“多谢袁兄手下留情哈。”

　　“六万！”一个洪亮的声音说。

　　大伙转身一看，原来是吕布。

　　“我操，吕布想干嘛？”曹操大怒。

　　“拍卖城池，怎少得了我吕布。”吕布洋洋得意地说。

　　“七万！”又一个声音说。

　　众人举目望去，刘表到了。

　　“八万！”孙坚也到了。

　　“九万！”袁绍站出来。

　　“十万！”一声暴喝。

　　大家吓了一跳，这又是那个土豪出的天价？定睛一看，原来是董卓这个胖子，他居然也来了。

　　“十万第一次！”

　　“十万第二次！”

　　“十万第三……”

　　“十一万！”曹操怒了，对他而言，豫州是个战略重地，是陈留和兖州的屏障，必须拿下。

　　“还有人出价吗？”郑枫问。

　　会场哑雀无声，个个在看曹操的热闹。

　　郑枫确定无人出价，便一锤定音，豫州归曹操了。

　　曹操给钱的时侯，一个劲地埋怨：“丫的，这班家伙吃饱没事撑着是吧？把价顶得这么高，都可以买几个豫州了。”

　　吕布等人拥抱庆贺，喜极而泣，曹操终于被耍了一回，当了一次冤大头了。

　　张辽请各路诸侯进城，大排宴会接待。

　　这时，刘备赶到豫州，安顿好貂婵和甄宓之后，才匆匆去赴宴。

　　刘备来到宴会，只见各路诸侯谈笑风生，唯独曹操是一个窝火样，不禁奇怪：“各位大佬，我错过了什么？”

　　吕布哈哈一笑：“亲，你错过了几个亿。”

　　郑枫一把扯过刘备问：“才来？”

　　刘备说：“都是塞车惹的祸。”

　　郑枫又问：“仙嫂呢？”

　　刘备一惊：“你疯了，这里全是色狼。”

　　郑枫一拍脑袋：“噢，我忘了。”

　　刘备又说：“两位仙嫂安顿在州府。”

　　郑枫一听，放心了，继续吃喝，继续观看各路诸侯演大戏。

　　曹操语气沉重地说：“刘备呀，亏我和你是兄弟，你要没钱直接跟哥说啊，干嘛搞这么多花样撒。”

　　刘备一怔：“不关我事，这一边是张辽说了算。正所谓将在外，君命有所不受，这又怪不得张辽哇。”

　　曹操阴沉地说：“怪你妹，你最好退五万金给我。”

　　“这个极易。”刘备说完，马上问张辽，“钱呢？”

　　张辽说：“军师拿走了。”

　　刘备又问：“军师，钱呢？”

　　诸葛亮微微一笑：“刚派下去发了工资。”

　　刘备急问：“还剩多少？”

　　诸葛亮又是一笑：“一毛也木有了。”

　　刘备只好对曹操说：“实在不好意思，钱都分光了，下次我一定留一份给你哈。”

　　还有一次？

　　曹操气得直翻白眼，差点儿没缓过来。

　　袁术发言了：“曹操，不如我给你五万，豫州咱们平分。”

　　曹操一瞪眼：“平你妹，老子要独食。”

　　袁术劝道：“独食难肥哦。”

　　曹操说：“近来我减肥。”

　　酒过半巡，各路诸侯喝多了，气氛也活跃了。

　　董卓问：“吕布，你究竟还不还我兵马？”

　　吕布笑道：“义父，近日兵马在操练，过段时间再还给你。”

　　袁绍说：“上次我们联手失败，不如再联一次，做了董卓，平分天下，元芳怎么看？”

　　董卓大怒：“做你妹，有本事你自己来打我。”

　　吕布帮董卓：“义父，孩儿挺你。”

　　孙坚说：“袁绍的提议可以考虑。”

　　曹操也说：“那我再发一次檄文，召集其他诸侯举事。”

　　刘表说：“老夫年纪大，耳朵不甚光灵，听不清你们说啥哈。”

　　刘备出来做和事佬了：“打打杀杀伤和气，不如大家坐下来，喝杯茶，吃个包，混着过日子，一辈子就这样过去了。”

　　袁绍正要骂刘备，不料孙坚和刘表却吵起来了。


第56章 宴会超级乱

　　孙坚说：“刘表这个老混账，天天琢磨老子的传国玉玺。”

　　刘表顶嘴：“传国玉玺又不是你孙家的，你最好识相点，乖乖交出来，免得我以后打到长沙，你哭都没地方哭去。”

　　孙坚大骂：“秃驴，你来打长沙啊，看老子不弄死你。”

　　刘表回骂：“呆鹅，你叫我打我就打啊，我偏不打，你吹咩。”

　　孙坚和刘表对骂，你一句，我一句，几乎嚷崩了天，其他诸侯上前劝架，宴会一片大乱。

　　“都闭嘴！”郑枫恼火了，大喝一声。

　　孙坚和刘表登时愣住了，众诸侯也安静下来，都不知他郑枫要搞什么鬼？

　　“丫的，一个小小拍卖师竟敢喝斥众诸侯，真是不知死字怎么写？来人，拖出去斩咯。”袁术沉着脸说。

　　“别斩，要五马分尸。”董卓踩上一脚。

　　“再跺成肉酱。”袁绍简直是搬石头过来了。

　　“煮了吃，会不会更好？”曹操更变态。

　　“直娘贼，你们敢？”张飞大怒冲上，挡在郑枫前面。

　　袁绍身边的颜良和文丑站了起来。

　　关羽和赵云也抢出来了。

　　曹操的猛将夏侯惇和许褚也冒头了。

　　刘备手下的猛男全部冲出，堵在郑枫跟前。

　　孙坚、董卓、袁术和刘表等诸侯的手下，也纷纷站出来。

　　宴会顿时变成了战会，火药味超重，下一秒就会点爆。

　　“啪！”

　　吕布一拍桌子，怒道：“要打架，问过我吕布没？”

　　刘备急坏了，赶紧跑过来，扯扯这个，又拉拉那个，说：“咱们都是和平爱好者，打打杀杀不斯文。大伙坐下来，喝杯茶，吃个包，消消气，有什么问题谈谈不就解决了。”

　　刘备虽然猛将多，但只是一个小小平原的地方官，众诸侯都是大伽，根本不将他放在眼里。

　　最后，还是诸葛亮一句话，彻底解决问题。

　　“张辽，去把兵马带上来，捉活这班王八蛋。”

　　“领命！”

　　曹操反应最快，打着手势让夏侯惇和许褚坐下来，豫州还没交割呢，他的兵马都在城外，这里仍然是刘备的天下。

　　颜良和文丑萎了。

　　吕布也识趣的闭上了嘴。

　　其他诸侯的武将一个个乖乖坐下，他们终于明白了一件事，什么叫主场，在人家的主场上，根本轮不到客人说话的份。

　　郑枫怒火冲天，这班王八蛋不识死，看本大仙人能不能一个个收拾你们？不把你们的竹杠敲穿，就不叫郑大仙人。

　　第一个竹杠就从孙坚开始，他不是觉得自己很牛吗？一副天上老子的派头，看谁都不顺，本大仙人偏要给他敲个满头包。

　　“孙策，你欠咱们的十六万两黄金，什么时侯还？”

　　孙坚脸色沉了下来，心呼糟糕，姓郑的小子真是那壶不开提那壶，在这种场面上说这个，不就是在打他的脸吗？他转头去看儿子，孙策已经躲进桌底了。

　　众诸侯一听，乐了，孙坚也被人打脸，这戏有看头，绝对比看京戏过瘾。

　　“孙家真有钱啊，一出手就是十六万金，佩服。”吕布叹道。

　　“我觉得孙策会赖账，他都躲到台底下去了。”袁绍笑道。

　　“他爸爸叫孙坚，是名爹，怎么可能赖账？”袁术不屑。

　　“这年头生活艰难，拼什么都不如拼爹，孙策再欠十六万也还得起哈。”曹操也参与评论。

　　“十几二十万，小意思。”董卓满不在乎。

　　“哈哈，你们瞧孙坚那脸黑得，多半是没钱还了，把他儿子捉去坐牢抵债吧。”刘表幸灾乐祸。

　　孙坚的脸气成了紫酱色，十六万两黄金啊，那可不是小数目，足够买得起几座城池，这钱如何拿得出手？

　　他瞪了一下孙策，又凶了周瑜一眼，这两个黄毛小子好事不做，净给他惹事，回家要好好打他们的屁股。

　　“我没现金，日后再还。”孙坚咬咬牙，认账了。

　　“还款日期是？”郑枫笑问。

　　“反正会还你就是了，哆嗦个屁啊。”孙坚昂着头说。

　　哎呀喂，欠债的见多了，欠得这么嚣张的还是头一次见，瞧孙坚这个德性，这债悬了。

　　“嘿嘿，你要是不还，咱有的是法子整你。”郑枫说。

　　“我孙坚一生最恨受威胁……”孙坚大怒。

　　“我最喜欢威胁别人。”郑枫打断他的话，继而身向刘表说，“你的荆州需不需要外援？”

　　刘表一愣，没听懂，外援是什么东东？

　　郑枫暗示：“人家陶谦需要外援，从此小沛就有了张辽。”

　　刘表一拍脑袋：“哎呀呀，我的确需要外援，我在江夏的兵力不够，如果刘备给派支部队过去，我就安枕无忧了。”

　　刘备装萌，故作不懂。

　　诸葛亮倒是很乐意代刘备说：“这个极易，我们派三万精兵过去，由关羽、张郃和周泰带领，再配几个强力副将，江夏稳如泰山了。”

　　刘表趁机拍马屁：“诸葛军师果然会用兵。”

　　孙坚却骂了起来：“尼玛，守一个江夏用得着三万人马？还带那么多猛将，你这是守江夏还是打天下？”

　　孙坚心里比谁都清楚，江夏在长沙的右方，荆州在长沙的左方。一旦他和刘表干起来，刘备这支精兵呼应刘表，给他来个左右夹攻，他会死无葬身之地。

　　郑枫故意刺激孙坚：“咱们在刘表的地盘做事，关你屁事。”

　　孙坚气冲冲地说：“当然关我事，我和刘表深仇大恨，你们插足过来干什么，别以为我没盟军。”

　　郑枫眼睛一瞪：“你的盟军是谁？”

　　孙坚横扫一眼众人，在座诸侯不是仰望天空，就是抠鼻屎，个个装作没看见。

　　看了一会，孙坚心都寒了，这班王八蛋都在看戏，都想他死呢。

　　郑枫笑道：“我看你的盟军只有一个人。”

　　孙坚问：“谁？”

　　郑枫指了指那个呆萌的刘备：“他以前跟你混过哇。”

　　孙坚恍然大悟，搞来搞去，还是要指望刘备？但刘备这个老滑头装作什么都不管，什么都扔给诸葛亮。但诸葛亮不好搞，智商太高，又好像受制于人。

　　郑坚看了看得意洋洋的郑枫，一切都清楚了。

　　这个刘备的幕客郑公子，表面上没有一官半职，实际上行使着刘备的大权，这场豫州拍卖会，他多半是幕后指使人了。

　　这个郑公子的身份不明，他只不过是一个小小的幕客而尔，却直称刘备的大名，又敢公然叫板各路诸侯，刘备的猛将居然为他护驾，这人绝对不简单。


第57章 皇帝的生日怎么搞

　　孙坚没办法，只好让步：“郑公子，欠款可以分期偿还吗？”

　　郑枫乐了：“当然可以。”

　　孙坚命人抬六个箱子过来，打开箱子，顿时金光满屋，里面满满是金元宝。

　　刘备高兴得手舞足蹈，诸葛亮也忍不住笑了，关羽等猛男更是笑成了一朵花。

　　孙坚说：“每箱一万金，我这次出门只带六万现金，先偿还一部分，剩余十万，我尽快派人送给你。”

　　郑枫哈哈一笑，从怀里掏出一张张欠条，抽出三张欠条，交给了孙坚，六万金收下了。

　　诸葛亮装模装样对刘表说：“哎呀，我突然想起小沛的兵力不够，江夏这支人马是派不出去了。”

　　刘表也故作惊讶：“哎哟，那我只好另找外援啦。”

　　孙坚一肚子火，丫的，你们就演吧，等我灭了刘表，再将你们一个个收拾。

　　老爹一还钱，孙策立马抖起来了，他爬出桌底，偷偷对周瑜说：“去查一下这个郑公子，我想知道他的来龙去脉。”

　　周瑜说：“我早就调查他了，这个人行踪不定，刘备的手下又守口如瓶，查不出他是何方神圣？”

　　这时，董卓说话了：“下个月是皇上的生日，我准备为他搞一个大型的生日派对，邀请所有诸侯参加。”

　　曹操兴奋了：“老子最喜欢参加生日派对了，我要带一个最新款的水果生日蛋糕去。”

　　袁绍问：“皇上的生日派对在那里搞？”

　　董卓说：“在长安。”

　　袁术跳了起来：“在你的地头？谁敢去。”

　　董卓鄙视了他一眼：“我又不会吃你了。”

　　孙坚双手叉胸：“你们爱去不去，反正我不去。”

　　吕布怒道：“不去，就是不给面子。”

　　曹操对董卓说：“胖子，换个地方搞吧，在你的地盘举行这个，鬼都不敢去哇，谁不知道你这家伙心狠手辣。”

　　刘表说：“不如来我荆州搞吧，我的为人你们信得过。”

　　孙坚站起来了：“你信得过？母猪都会爬树了。我认为啊，来长沙举行最好不过，我为人光明磊落，是这个世界最可靠的人。”

　　袁术骂道：“我呸，你抢了传国玉玺还叫信得过？其实来我南阳搞最好，南阳与长安近，皇上不必走远路。”

　　袁绍不同意了：“难道我冀州就不能办生日派对？”

　　曹操却说：“我的兖州也行哇。”

　　吕布一拍桌子：“都别吵，你们有没有考虑过皇上的感受？洛阳本来就是王都，皇上回来搞生日，心里一定很高兴。”

　　众诸侯你一句，我一句，吵得不可开支。

　　董卓火了：“草泥马，都闭嘴，我决定在长安搞，你们喜欢就去，不喜欢拉倒，我又不求你们。”

　　众人鸦雀无声，一片沉默。

　　这时，刘备却说话了：“我去，我要见皇上。”

　　诸葛亮一拉扯住他：“你疯了，去了长安还有命回来？”

　　刘备说：“我猛男一堆，大军十万，他董卓敢吞了我不成？”

　　董卓拍掌称赞：“刘备果然英雄，比起那些大诸侯们强多了。”

　　曹操怒了：“老子猛将如云，大军二十万，我比刘备强多了，他敢去，老子会不敢？”

　　孙坚一愣：“你妹的，你们猛将多，我就猛将少？我手下也二十万兵，干起架来谁怕谁？皇上的生日派对，我去定了。”

　　刘表不甘示弱：“我的大将也不少哇，手下兵力又比孙坚多，我怕什么不敢去。”

　　袁绍站起来：“我有猛男颜良和文丑，大军二十五万，别说一个小小的长安，就算龙潭虎穴都去得了。”

　　袁术一拍桌子：“你们欺负我没猛男是不？但老子有三十万大军，群殴揍死你丫的，长安我去定了。”

　　在座的都表态了，唯独吕布一言不发，在喝闷酒。

　　曹操笑问：“吕布，咋了？你怕去长安，董卓劈了你？”

　　吕布皱着眉头说：“我去了长安，就得还兵哇。”

　　董卓赶紧道：“咱父子感情良好，讲这些做甚？还兵一事迟几个月再说。”

　　吕布转忧为喜：“皇帝生日，我必到！”

　　众诸侯又凑在一起商议，如何搞大派对的规模。

　　郑枫见没他什么事儿了，便想开溜。

　　诸葛亮却拉住了他：“郑公子，宴会也快散了，你再等等吧。”

　　郑枫说：“等毛线，我急着回去见老婆。”

　　诸葛亮说：“你放心，仙嫂和主公的老婆在一起。”

　　郑枫说：“我没什么不放心的哇。”

　　诸葛亮露出了诡异的笑容：“问题是，我对你不放心。”

　　我了个去，居然有人对神仙不放心，这是什么世道？郑枫无奈，只好等宴会结束，才跟刘备回去。

　　豫州城人满为患，连州府都住满了人，所有猛男都挤在这里，张辽只腾得出一个大房间给刘备。

　　郑枫随刘备进入房间，这里被一分为二，一张红色的大幔布将这个房间分隔开来。

　　第一眼就见到四大美女之一貂婵，第二眼见到一个端庄秀丽的美妇，第三眼是一个年轻漂亮的少妇……

　　刘备大急，慌慌张张拉起那两个美人，将她们推入幔布另一边。

　　郑枫奇怪了“你搞毛线啊，这两个美女是谁？”

　　刘备翻着白眼：“那是我老婆。”

　　郑枫说：“原来是两位嫂子，我还没来得及拜见呢。”

　　刘备说：“男女授受不亲，你最好不要见她们。”

　　郑枫想了想：“如果我没猜错，一个是甘夫人，一个是糜夫人。哎哟，刚才没看清楚那个甘夫人，那个是糜夫人。”

　　刘备大为紧张：“你看那么清楚做甚？你可别打我的主意。”

　　难怪诸葛亮的笑容古怪，原来是怕这个，郑枫哈哈一笑：“本公子虽然不是什么正人君子，但不会对兄弟的嫂子感兴趣的，你尽管放心好了。”

　　刘备那里放得心下：“我先听着，看你表现了。反正幔布那边你不能进，我和老婆就睡里面。”

　　郑枫奇道：“你堂堂霸主抱老婆睡一角落？别开玩笑了，我会带老婆回自己房间。”

　　刘备摇摇头：“你的房间木有了。”

　　郑枫更奇：“谁动了我的房间？”

　　刘备说：“豫州人太多了，酒店旅馆都爆棚，诸葛亮没地方睡，只好腾你的房间出来。”

　　郑枫倒吸一口冷气：“诸葛亮这么霸道，一个人占我一个房间？”

　　刘备说：“不止他一个人，还有关羽、张飞、黄忠、张郃、魏延……”

　　郑枫打断他的话：“等等，他们一块儿睡？”

　　刘备笑道：“对，热闹吧。”

　　郑枫大笑：“就怕诸葛亮的屁股不够坚厚。”

　　刘备说：“淡定，他们不搞基。”

　　郑枫望了望那张幔布，咽咽口水：“咱们两家人就挤在一起睡，尼玛，多不方便。”

　　刘备说：“将就一下吧，晚上你别折腾太久就行了。”

　　郑枫说：“丫的，你先顾着你自己吧。”

　　刘备说：“NO，我晚上会正经睡觉，你可不准来偷看哇。”

　　郑枫笑了：“你可以滚了。”

　　刘备道：“喳！”

　　刘备进入幔布的另一边，不敢发出任何声音来。

　　郑枫转过身，只见貂婵迎过来，一下子扑入他怀里……


第58章 一次坑爹的分赃

　　貂婵哭泣道：“仙人……”

　　郑枫轻轻捂上她的樱桃小嘴：“嘘，叫郑公子。”

　　貂婵嗲起来：“公子，妾身想得你好苦啊。”

　　貂婵那温香软玉的躯体和娇嗲的声音，将郑枫的心彻底熔化了。

　　郑枫一把抱起貂婵：“走，咱洞房去。”

　　不料，貂婵却挣扎出来：“你还没和甄宓妹妹洞房呢，你们拜过天地，她才是你的正妻，你不能对不起她。”

　　郑枫猛地想起，貂婵还没正式嫁过来呢，和她洞房就洞得名不正，言不顺了。

　　郑枫放下貂婵问：“我的结发妻子在那里？”

　　貂婵的手一指，一个青春靓丽的少女站角落里。

　　少女五官精致、眉清目秀，身材又高挑苗条，气质更是端庄贤淑，十足一个古典美女。

　　郑枫惊讶得睁大了眼睛，这就是甄宓？

　　这美貌恐怕还要在貂婵之上，是一个绝代美人胚子。

　　难怪在三国演义中，曹丕不顾一切娶她当皇后，原来甄宓是美得如何厉害。

　　郑枫走过去，轻轻说：“夫人。”

　　甄宓羞答答的，盈盈行礼：“夫君。”

　　郑枫被美色冲昏了头脑，一把抱起甄宓，一边往床上走，一边说：“咱们这就洞房去。”

　　貂婵赶紧过来，扯住郑枫小声道：“公子，这不太方便吧，人家刘备在隔离呢。”

　　刘备在幔布那边回应：“有什么不方便，我又看不见，当我透明的就是了。”

　　郑枫笑了：“这家伙的耳朵真灵光，看来洞房只好改天了，今晚我陪两位夫人聊到天光。”

　　刘备又说：“别聊太久，明天要启程呢。”

　　郑枫懒得理刘备，一左一右抱着貂婵和甄宓，坐在床上谈情说爱。

　　聊了两个多小时，貂婵和甄宓便呵欠连连了，古代的良家女人不习惯夜生活，一般很早睡觉。郑枫也不难为她们，抱着她们一起睡，是正经八摆的睡觉。

　　第二天，豫州就交割给曹操了，刘备率领大军，护着一整支送黄金的车队，浩浩荡荡去小沛。

　　中途过夜，大军露宿野外睡帐篷，郑枫什么都搞不了，想洞房还是省点吧。

　　刘备在中途，郑枫便嚷着要分赃，他只好召集所有猛男前来。

　　刘备对大家说：“攻下豫州取了2万金，拍卖豫州得11万金，孙坚还6万金，一共19万两黄金。”

　　猛男们面露喜色，这笔赃款数额巨大，分得绝对过瘾。

　　诸葛亮突然说：“十万作军费。”

　　猛将们不觉意外，没有军费何来军队？

　　诸葛亮又说：“二万还郑公子。”

　　大将们点点头，借了人家的钱，是要还的。

　　郑枫愣了：“还？你借过我的钱？”

　　诸葛亮微微一笑：“之前军费吃紧，你存在咱这里的二万金，我先借用了。”

　　我了个去，诸葛亮好大的胆子，神仙的钱也敢动，作死不是？郑枫又不好意思发作，人家现在还钱了，还能说什么。

　　诸葛亮继续说：“二万留作流动资金。”

　　猛男们的脸都有点僵硬化，这钱还剩下五万了。

　　诸葛亮下一句更伤人：“一万留作教育资金。”

　　猛将们的脸全青了，只剩四万了。

　　诸葛亮将革命进行到底：“一万留作宣传资金。”

　　大将们哭了，只有三万了啊。

　　郑枫忍不住了：“诸葛亮你妹的，好端端十九万金，你分净下来只剩三万，这是分赃还是抢赃？”

　　猛男们一拥而上，抱着郑枫痛哭，终于找到知己了。

　　诸葛亮来了句更震撼人心的：“还有，二万用去匈奴救人，还有一万咱分了吧。”

　　猛将们泪已流光，欲哭无泪了。

　　郑枫奇怪了：“你不是说不用花钱的吗？”

　　诸葛亮说：“经过祥细的分析研究，除了用重金去赎，没有第二条路可走，无论派大军或派特种兵，都没有办法突破匈奴的防线。”

　　关羽上前一步，说：“曾经有一百个防线摆在我前面，都被我轻松跨过。如果上天再给我一次机会，我会将防线彻底铲平。非要增加数量的话，我希望是……”

　　“一万个！”猛男们齐声补充。

　　关羽竖起大拇指，兄弟果然知我心。

　　诸葛亮说：“赞成用二万金去赎人的站左边，赞成亲自去救人的站右边。”

　　“刷”的一下，所有猛将全部站到右边。

　　刘备有点为难：“都走了，谁守家？”

　　大将们的手一指，全部指向刘备。

　　刘备愣了：“我了个去，我手下猛将如云，居然还要我来守城，成何体统？”

　　诸葛亮说：“如果人去得少，作用不大。如果都去了，主公的地盘就危险了。”

　　的确，这班猛男都去匈奴救了人，小沛危险，徐州危险，甚至平原也不一定保得住。

　　尽管郑枫需要大量存款来供应以后的传送，但还不至于蠢到这种程度，为了区区二万金，去冒这种丢车失马的风险，绝对得不偿失。

　　郑枫说：“刘备，你那个教育资金和宣传资金先腾出来，照样二万金救人，三万金分赃。”刘备只得答应：“喳！”

　　众猛将一阵欢腾，相拥庆祝，喜极而泣。

　　郑枫见钱少，干脆不要了，随刘备他们弄，自己出去散散心。

　　散心，郑枫当然不会一个人散，不是有两个美若天仙的老婆嘛，由她俩陪着，散魂都心甘了。

　　貂婵说：“你还没正式娶人家呢，妾身还不算你的老婆。”

　　甄宓羞答答问：“夫君，你什么时侯娶貂婵姐姐过门？”

　　娶貂婵这事，自然要越快越好，否则穿越期限一到，连蚊子也娶不到，于是郑枫说：“回到小沛，马上举行婚礼。”

　　天色已黑，夜风凛凛。

　　貂婵和甄宓打着灯笼，一左一右相伴，郑枫倒也乐融融。

　　突然间，前面一块大石上，坐着一个人。

　　郑枫走近一看，原来是一个高大的老人。

　　“老人家，你怎么一个人在这里，是不是迷路了？我们可以送你回家。”貂婵好心地问。

　　“夜晚太冷了，老人家的衣服太单薄了。”甄宓更是脱下大衣，披在那老人的身上，但她很快缩了回去，连说话都结巴了，“哎呀，这个老人……怎么相貌和平常人不一样……他……他……”

　　那老人转过头来，果然长得很奇异，碧眼童颜、手执藜杖，貂婵和甄宓以为见鬼了，吓得芳容失色。

　　郑枫一看，草，老头居然是一个洋人，还是老洋人，两位爱妻没见过洋鬼子，不大惊小怪就有鬼了。


第59章 真正的神仙

　　不过，郑枫皱起眉头来，三国居然还有西方人，这是三国还是清朝？还有，本大仙人的英文不过关，如何跟洋鬼子交流，这还真是一件头痛的事。

　　那老人突然笑了笑，用一口流利的国语对郑枫说：“不错，我来自遥远的西方，在你们国家生活了一辈子，你们的语言我早熟练，不用担心交流问题哦。”

　　郑枫吓了一跳，这个老洋人似乎知道他在想什么。

　　那老人又说：“我当然知道你想什么。”

　　郑枫问：“三国没有西方人，你到底是谁哇？”

　　老人一笑：“我是南华老仙。”

　　郑枫惊讶得张大了嘴巴，三国演义的确有这号人物，他是张角的师父，送了一本天书叫《太平要术》给张角。

　　张角练成之后，就成精了，发动历史上有名的“黄巾起义”，成为黄巾军领袖。可惜张角死得早，黄巾军也从此没落，否则全国可能早就统一了。

　　郑枫咽咽口水，心说糟糕透了，这回假神仙遇到真神仙了。

　　南华老仙又是一笑：“你猜对了，我是真正的神仙。”

　　貂婵和甄宓望向郑枫，齐齐问：“那夫君是什么？”

　　郑枫“咳”了一声，装模作样地说：“为夫也是神仙，只不过南华老仙年纪大，地位高，我跟他不在一个等级，我是小仙，他是大仙。”

　　南华老仙哈哈大笑：“这个解释，本仙喜欢。”

　　郑枫捏了一把汗，幸好南华老仙没将他是假神仙的身份捅出来，真是阿弥陀佛。

　　南华老仙说：“我有事跟郑仙人谈谈。”

　　貂婵和甄宓识趣，自行走远。

　　南华老仙捋了捋白胡子：“你这两个夫人心地都不错，特别是那个甄宓，心地最好。”

　　郑枫点点头，同意南华老仙的看法，甄宓的性格温柔体贴，贤淑善良，实属难得。

　　南华老仙又说：“我这次现身，是为你解愁而来。”

　　郑枫愣了：“我风流快乐，何愁之有？”

　　南华老仙笑道：“我知你有一个大愁，那就是你的世界跟这边有时间之差。”

　　果然是神仙，郑枫佩服得五体投地。没错，他最发愁的正是这个事，这是一个巨大的问题。

　　现代世界1小时等于三国世界1天，现代的1天就等于三国24天，现代的1年就是三国的24年……

　　用不了多久，貂婵和甄宓都人老珠黄了，这还玩个蛋啊？

　　郑枫给跪了：“神仙打救呀。”

　　南华老仙说：“这个你要自救。”

　　郑枫说：“我了个去，我可没这个法力哇。”

　　南华老仙说：“但你有这个能力，帮助一个诸侯统一全国的能力。”

　　郑枫问：“帮助刘备吗？”

　　南华老仙说：“你帮谁都行，反正在全国统一的那一刻，这边的时间就会与你的世界接轨，时间现实同步。”

　　郑枫急了：“统一全国谈何容易，快则三五年，慢则十年时间，还没等到统一，这里的人物都死光光了。”

　　南华老仙笑了：“你回去之后，再翻翻你的宝物，你可以暂时拖延一下时间。”

　　宝物？我什么时侯有宝物了？郑枫丈八金刚摸不着脑袋。

　　南华老仙说：“你的确有宝物，不然你怎么来到这个世界？”

　　郑枫一拍脑袋，哎哟，老仙说的是手机，这烂大街的货，也叫宝物？不过，我的手机唯一无二，它又的确是一个宝物哇。

　　郑枫向南华老仙拜了一拜，说：“老仙啊，我们相见即是有缘，我想拜你为师，跟你得道成仙。”

　　南华老仙呵呵一笑：“你小子脑筋灵活，一上来就狮子大开口，真想给你点个赞，你还真以为得道成仙是件容易事？”

　　郑枫又嗑头：“求老仙成全啊。”

　　南华老仙说：“欲想成仙，必先……”

　　郑枫吓晕了：“自宫？”

　　南华老仙笑到肚子疼了：“自你妹，你有几个宫来自？我是说必先得道哇，骚年。”

　　郑枫不晕了：“欲想得道，必先什么？”

　　南华老仙笑到不行了：“必先筋骨精奇，天资聪慧，悟性超凡，天赋异禀，说白了就是奇人一个。”

　　郑枫精神来了：“我算奇人一个。”

　　南华老仙深呼吸几口，平静一下心情：“你算一个奇葩。”

　　郑枫大为紧张：“得道的四大条件，我有几个？”

　　刚刚平静下来的心情，突然再度破裂，南华老仙又笑到肚子快抽筋了：“有个屁，一个都木有。”

　　郑枫不信：“至少有一个吧？”

　　南华老仙余笑未了：“你筋骨粗大，天资懒散，悟性不高，天赋低下，不是奇葩是什么？”

　　郑枫的心不是凉了一截，而是停跳了，特么好不容易遇见真正的神仙，却居然没机会成神，想想就凄凉。

　　南华老仙说：“你别气馁，虽然你得不了道，成不了仙，但也一样快乐似神仙。”

　　郑枫说：“可我想长生不老哇。”

　　南华老仙问：“你睡醒没？”

　　郑枫说：“还没睡。”

　　南华老仙笑道：“那就洗洗睡吧。”

　　郑枫又说：“不如你教我几个法术呗。”

　　南华老仙问：“你要法术干蛋？”

　　郑枫说：“防身。”

　　南华老仙又笑了：“你手下猛将如云，还不够你防身？”

　　郑枫说：“总不能依赖别人啊。”

　　南华老仙站起来，指着远方说：“一片大好的锦绣河山，却被诸侯争个四分五裂，搞到生灵涂炭。郑枫呀郑枫，如果你有让全国统一的志愿，让天下百姓早日脱离战乱之苦，我会给你奖励，让你活得更牛更拉风。”

　　郑枫不失时机，赶紧说：“成交。”

　　南华老仙哈哈大笑：“那就有缘再见。”

　　郑枫正想说什么，南华老仙却化作一阵清风，一吹而去。

　　郑枫急了，仰天喊道：“喂，老仙，说好的奖励呢？”

　　天空中传下一句话：“奖励无处不在。”

　　无处不在？

　　到底是在还是不在？

　　这，神仙也坑爹？

　　郑枫傻了。

　　貂婵和甄宓听到郑枫大喊，急忙跑过来，担心他是不是出了毛病。

　　“我没事，但今晚的事，你们要守口如瓶，都不准说出去。”郑枫不想此事泄露出去。

　　“是，夫君。”貂婵和甄宓齐声应道。

　　这时，关羽和张飞寻过来了，看他们气败急坏的样子，郑枫断定有不良事件发生。


第60章 史无前例的竹杠

　　“郑公子，大事不妙，主公到处找你。”关羽红着脸说。

　　“孙坚那厮，居然带十万精兵尾随而来，说要在我们回到小沛之前，做了我们，真是可恼也。”张飞生气地说。

　　“孙坚啃咱们不下的。”郑枫很淡定。

　　“最大的问题是，袁绍也带着十万大军跑到前面，意图不轨哇。”张飞又说。

　　尼玛，这还意图不轨？分明是趁火打劫。

　　刘备这支军队就五万人，那经得起袁绍和孙坚前后夹击，人家光是士兵的数量就能把刘备淹没了，猛男再多有毛用。

　　郑枫不再淡定了，赶紧跑回营地，找诸葛亮问问。

　　诸葛亮说了一件更吓人的事：“刚刚收到风，曹操也率十万大军朝我们来了，估计想要劫回他的黄金。”

　　郑枫呆了半晌，一句话也说不出来，尼玛，三路大军齐齐压上来，这是等死的节奏哇。

　　诸葛亮又说：“孙坚、曹操和袁绍三人，似乎已有默契，前堵后截，我们是逃不掉了。”

　　郑枫问：“刘备有什么主意？”

　　诸葛亮说：“主公在做白旗，准备投降。”

　　郑枫怒了：“还没打就投降了，真没出息。”

　　诸葛亮耸耸肩说：“事实上，是没得打了，除非有外援。但是，事急如此，上那找外援？就算有，也来不及通知了。”

　　郑枫说：“想办法呗。”

　　诸葛亮瞧了他一眼，似笑非笑道：“除非，神仙打救哈。”

　　郑枫瞪了诸葛亮一眼：“尼玛，请你这个坑爹货回来有甚用？还号称智商天下第一，关键时刻总是没主意，早知请只猪也比你强。”

　　诸葛亮摇摇鹅毛扇，微微一笑，一言不发了。

　　郑枫回到自己的帐篷，让貂婵和甄宓先睡，自己却躲在被窝里打开手机玩微信。

　　这次穿越到豫州，天天都在外面玩，就是没空玩微信，手机也关了几天。这一开机，除了三国演义内容更新之外，微信还弹出一个新功能：调整时间！

　　点进去，又弹出一个选择：时间重新调整，三国1天等于现代2小时，同意请按确认，不同意请按取消！

　　这……郑枫的脑袋又弹出十万个为什么了？

　　但他很快想起南华老仙的话，宝物能够拖延三国时间，特么就是这一个功能？那不用问，肯定是南华老仙给的，不用白不用，这绝对是一个牛逼功能。

　　郑枫按下确认，不料又弹出一个吓人的选择：调整2小时=1天，需要10000两黄金调整费！

　　尼玛，又是道道关卡都要钱。

　　一万两黄金是吧，本大仙人给得起，微信存款还有123370呢。

　　按下确认，信息弹出来了：时间调整成功，需要继续调整请返回。

　　郑枫暗暗高兴，南华老仙的法力没得顶，送来这个功能实在够意思，就是要钱凶了点。

　　不怕，本大仙人还有113370两黄金，再调它几个小时也够皮了，黄金不够，以后多敲点就是了。

　　再点进去，这次弹出的选择是：时间重新调整，三国1天等于现代3小时，同意请按确认，不同意请按取消！

　　按确认，但这次弹出选择叫郑枫抓狂了：调整3小时=1天，需要20000两黄金调整费！

　　调多1个小时，居然要多一倍的钱，尼玛，钱真是那么好赚的？好吧，我输了，二万就二万吧，本大仙人还能得起。

　　郑枫按下确认，时间调整好了，但他的存款只剩下93370了。

　　3个小时等于1天，就用这个时间？当然不行，郑大仙人的理想时间怎么可能这么少。

　　再点进去调整，这次郑枫的脸都青了：调整4小时=1天，需要40000两黄金调整费！

　　原来在这个世界里，最坑爹的不是他郑大仙人，也不是诸葛亮，而是那个南华老仙，他才是史上第一坑爹货。

　　我了个去，真是没有最坑，只有更坑。

　　郑大仙人含着满眶的泪花，忍着刀割的心疼，又花掉了40000存款，将时间调到了4小时=1天。

　　看看微信存款，郑大仙人有点欲哭无泪了，那里显示53370，只够穿越5次了。

　　应该到此为止了，南华老仙再坑，也不能每调1个小时，调整费就要加一倍吧？这可是黄金，不是白银，古代这种生产水平，那里供应得起如此庞大的黄金数量？

　　郑枫不信那个邪，再点进去瞧瞧，然后他彻底傻了：调整5小时=1天，需要80000两黄金调整费！

　　果然，南华老仙是一个彻头彻尾的坑爹货，来敲一个史无前例的大竹杠。

　　想想跟敲各路诸侯的竹杠相比，真是大巫见小巫，郑枫突然发现平时敲人家的竹杠，实在敲得太轻了。

　　算了，时间以后有钱再调，目前最重要的是找外援，否则孙坚、曹操和袁绍打过来，他郑大仙人会死无葬身之地。

　　最信得过的外援，当然是陶谦先生，他敢不帮刘备，同时是等死，第一个找他没错。

　　郑枫：陶谦在吗？

　　陶谦：哎呀，仙人驾到，有失远迎！

　　郑枫：别说废话，你知道刘备现在在什么位置吗？

　　陶谦：有探子回报，刘备大军快到徐州了。

　　郑枫：你马上派出所有兵马，前去接应刘备。

　　陶谦：额，刘备兵强马壮，谁敢动他？

　　郑枫：孙坚、曹操和袁绍三路大军联手，想在半路做了刘备，你如果去晚了，就去帮他们收尸吧。

　　陶谦：我的妈呀，我现在就去。

　　退出陶谦的微信，郑枫找上吕布了。

　　郑枫：吕布，你知道刘备要出事了么？

　　吕布：知道，孙坚、曹操和袁绍三人，准备老笠刘备。

　　郑枫：你还不去帮刘备一把？

　　吕布：刘备跟我又不熟，上次还三英战老子，我没落井下石，已经大发慈悲了。

　　郑枫：看来，你是在洛阳坐得太舒服了吧？

　　吕布：挺不错，多亏仙人当初的指点，我把洛阳弄好了，现在收入也高了，兵也多招了。

　　郑枫：没有刘备在小沛牵制曹操，你还能坐得稳洛阳？等曹操缓过劲了，不整天琢磨你就有鬼了。

　　吕布：这个……

　　郑枫：总之一句话，刘备死了对你没好处，刘备活着对你有价值。

　　吕布：我要明天和陈宫商量一下。

　　郑枫：现在不行吗？

　　吕布：陈宫睡了。

　　郑枫：刘备所剩时间无多了，你要是迟一点出兵，只好过去帮刘备收尸了。

　　吕布：哎哟，老子马上揪陈宫下床。

　　光是陶谦和吕布，也是压制不了孙曹袁三军的，还有那个吕布，出不出兵还是未知数，这必须继续坑其他诸侯出兵。

　　下一个是谁？

　　郑枫知道该找谁。


第61章 怕老婆的刘表

　　找公孙瓒！

　　郑枫上次耍了公孙瓒一把，但没和他聊过天，这次倒要好好和他谈谈人生理想。

　　郑枫：公孙瓒呀公孙瓒，你死到临头了。

　　公孙瓒正在夜总会泡妞，耳边突然有人一喝，愣住了，除了眼前这个半裸的小妞之外，包厢里没其他人啊。

　　郑枫：我是神仙！

　　公孙瓒傻眼了，神仙也来夜总会跟他抢妞泡？

　　郑枫：神仙不去夜总会的，也不会跟你抢妞哈。

　　公孙瓒纳闷了，咋心里想的，人家都知道呢？

　　郑枫：你心想的我都知道，不然我怎么是神仙？

　　公孙瓒信了，但不知神仙找他干嘛？

　　郑枫：本仙来告诉你一件事，刘备快死了。

　　公孙瓒心说，刘备死关我屁事，近来这个老滑头日子过得拉风，我早就看他不顺眼了，他早死早投胎，最重要是别烦我。

　　郑枫：刘备一死，你折一臂，谁替你守平原？

　　公孙瓒：这……

　　郑枫：袁绍的大军在徐州外面，准备截杀刘备，你看着办吧。

　　公孙瓒：哎哟呀喂，那么远，我想救也来不及哇。

　　郑枫：你一定要去救吗？

　　公孙瓒：不然呢？

　　郑枫：袁绍的主力南下了，冀州空虚了，我想听听你的见解。

　　公孙瓒：我草，还见解个屁，我现在连妞都不泡了，马上带兵打冀州去。

　　好，又坑了一个诸侯，只要公孙瓒兵发冀州，袁绍那个老小子坐得住？本大仙人跟他姓袁。

　　自保自救，外援是要多多益善的，还有一个强力外援必须要找，这个人当然是刘表啦。

　　花300两加刘表为好友，在这种关键时刻是绝对不会心疼的。

　　郑枫：刘表，我乃神仙是也。

　　刘表正在讨好蔡夫人，忽然听到一句如雷贯耳的话，全身一震，给跪了。他是一个铁杠的迷信支持者，相信世间有神仙，也有真爱。

　　蔡夫人一愣：“死老鬼，你跪谁呀？”

　　刘表战战兢兢的说：“有神仙，有神仙。”

　　蔡夫人怒道：“有个屁，神仙在那里？”

　　刘表说：“神仙正和我说话，夫人啊，你居然没听见？”

　　蔡夫人不知刘表发什么神经，便拂袖而去。

　　郑枫：喂，你原来怕老婆哇。

　　刘表：哎呀，仙人哪，我也不想气管严啊。但我比老婆大二十几岁，老夫嫩妻嘛，只好多点迁就她啦。

　　郑枫：怕老婆就直接承认呗，我又不是没见过。

　　刘表：哈，被仙人识破了，我认招了，其实在家里呀，我只听老婆一个人的，其他人我不鸟哟。

　　郑枫：别扯淡了，说正事，刘备有难了。

　　刘表：啊，我亲戚咋了？

　　郑枫：孙坚、曹操和袁绍三人联手，准备在做了刘备。

　　刘表：卧槽，孙坚这个大奸贼，肯定是他挑的头。

　　郑枫：刘备帮你打败孙坚，你不可能见死不救吧？

　　刘表：这……我要跟老婆商量商量。

　　郑枫：尼玛，你不是说只在家里听老婆的吗？

　　刘表：是啊，荆州就是我的家嘛。

　　郑枫：草，你还真见死不救了？

　　刘表：不是我不想救，是我老婆不会让我去救。她不喜欢刘备，说刘备太呆萌，没情趣。

　　郑枫：那她喜欢谁？

　　刘表：她喜欢曹操。

　　郑枫：Why？

　　刘表：她说曹操的笑容坏坏的，是她的菜。

　　郑枫：我去，真是男人不坏，女人不爱。

　　刘表：当年就因为我坏，她就嫁给了我。

　　郑枫：那你现在呢？

　　刘表：现在有点糟糕，我娶她之后，就不坏了。

　　郑枫：本仙给你支个招，保管能救刘备，又不得罪你老婆。

　　刘表：愿闻其祥！

　　郑枫：你出兵打长沙，你看孙坚滚不滚回来？

　　刘表：哎哟，这样一来，不但迫得孙坚缩回来，我老婆也不会说什么。果然是妙招，你果然是神仙啊。

　　郑枫：速度去办吧，晚了只能替刘备收尸了。

　　刘表：仙人啊，那曹操和袁绍怎么办？

　　郑枫：仙人自有妙计！

　　刘表：那我马上起兵去了。

　　该找的外援都找了，只要他们不食言，这次危机就会平安渡过，否则只好真的仙驾西去了。

　　穿越的期限还没到，又没有即时回去的功能，如果刘备全军覆没，他郑大仙人还能逃得掉？

　　是福躲不过，是祸逃不了！

　　郑枫合上手机，抱貂婵和甄宓睡觉去。

　　当然，在这个荒山野岭露营，洞房是不可能的，帐篷外面睡着好多士兵呢，他那敢折腾？

　　抱着两位美如天仙的老婆，还是不能一亲芳泽，郑枫心痒如挠，但又无可奈何，只好双眼一闭，双脚一伸，找周公玩蛋去。

　　第二天中午，袁绍来了，率领大军堵住了前路。

　　孙坚的大军也出现了，从右侧包围过来。

　　跟着，曹操带大军从左侧出现了。

　　袁绍对刘备说：“举手投降！”

　　曹操和孙坚笑睐睐的，坐等刘备拒绝，便立即动手。

　　刘备吓得浑身发抖，一直嚷着“大势去尔”，还执着白旗想投降，却被郑枫一把扯掉了投降旗。

　　投降，投你妹，孙坚一直在琢磨本大仙人，投降他会放过我？横也是死，竖也是死，郑枫豁出去了。

　　郑枫骑马而出：“咋了？想单挑还是群殴？”

　　孙坚、曹操和袁绍异口同声：“群殴！”

　　郑枫说：“群殴，那就等刘备的帮手来再动手吧。”

　　孙坚、曹操和袁绍互相看了看，均说你妹的刘备，还会有人来救你？打死我也不信。

　　忽然，袁绍的后面来了一支军队，旗号写着一个：陶。

　　袁绍一愣：“我叉，陶谦怎么赶来了？”

　　曹操高声问：“陶谦，你也来做刘备的吗？”

　　陶谦回应：“做你妹，我带十万精兵来助刘备。”

　　刘备大喜：“陶谦来了，我不用死了。”

　　孙坚不屑：“就算带二十万来，也救不了刘备。”

　　袁绍哈哈一笑：“既然陶谦来了，我们也顺手做了他。”

　　曹操和孙坚齐声叫好，都说认识袁绍这么久，这厮还是头一次这么有见地。

　　突然，袁绍军中快马来报：公孙瓒发兵，冀州告急！

　　袁绍大惊，冀州不能有失，否则自个儿连家都没有了，还打刘备干蛋啊？他也不跟孙坚和曹操打招呼了，急忙忙领兵走了。

　　曹操和孙坚一阵纳闷，刚刚赞了他，这家伙转眼就溜了，袁绍这人果然赞不得。

　　袁绍一走，只剩下孙曹两家了，但是他们强强联手，做掉刘陶两人仍然小菜一碟。

　　郑枫着急了，陶谦来了，公孙瓒也动手了，吕布还没动静，还有那个怕老婆的刘表，是否还在荆州帮老婆洗脚？

　　而眼下，孙坚和曹操的大军蠢蠢欲动了。


第62章 混战大单挑

　　算了，吕布肯定指望不上，刘表那个鸭多半也蔫了，还是自已保自己，准备干架吧。

　　郑枫回头问诸葛亮：“开打有没有胜算？”

　　诸葛亮掐指一算，脸色青了下来：“尼玛，今天作死呀，怎么掐算不出来了？”

　　郑枫骂道：“算你妹，别这么迷信好不咯，用你那个大脑袋算一算，打起来是什么个状况？”

　　诸葛亮挠挠头：“虽然我们有陶谦相助，但孙曹联手实在太强，咱们赢面不高。但是袁绍一退，前路一通，我们又有了逃命的资本。”

　　郑枫又骂：“逃逃逃，还要不要脸，人家趁机追杀，咱们必定损折将，要是折了几个猛将，你赔得起？”

　　刘备开腔了：“兵家有云，最牛叉的计策就是走为上计。”

　　郑枫一脚把刘备踢开，说：“全军戒备！”

　　不料，所有军士动都不动，只是眼怔怔地望着刘备。

　　郑枫对诸葛亮催促：“快下令啊。”

　　诸葛亮还是微微一笑：“主公不下令，我那敢？”

　　郑枫一拍脑袋，忘了刘备才是君主，不管刘备怎么听从于他，他仍然无法指挥军队，因为军士们只听刘备的。

　　郑枫把刘备拉起来：“又装死？”

　　刘备说：“诈病而尔。”

　　郑枫问：“还打不打？”

　　刘备说：“打！”

　　诸葛亮一挥指挥旗，大军便动了起来，各自做好了防御，等待敌人进攻。

　　曹操举起手，部属们都看着他，只要他的手一挥下，一队队重骑兵就立刻冲锋，以雷霆万钧的阵势冲向敌军。

　　孙坚向周瑜点点头，周瑜马上举起指挥旗，只等曹操的骑兵一出，就下令步兵冲上，配合曹操。

　　“大人，有紧急军情！”一个骑兵快马回报。

　　“紧急个屁，没见老子正在紧急吗？”曹操骂道。

　　“吕布进攻陈留，夏侯将军派我来告急。”那骑兵说。

　　“我了个去，真是那壶不开提那壶，吕布又作死呀，老子这就回去打他的屁股。”曹操大怒，即时紧急收兵，大军火速去陈留。

　　周瑜的旗子举了大半天，愣是甩不下来，曹操的兵马突然撤个干干净净，还有个屁骑兵去冲锋啊？

　　孙坚惊愕不已：“他娘的，之前走了个袁绍，现在曹操又溜了，敢情这俩坑货早就和刘备串通好了？”

　　孙策说：“老爹，没帮手怕什么，咱照样能打。”

　　周瑜摇摇头：“现在人家的兵马比我们多，不好打了。”

　　孙坚想了想，直接问刘备：“你想单挑还是群殴？”

　　刘备一听，可高兴了，自家养的猛男极多，个个手痒，单挑你孙坚还不是小菜一碟。

　　刘备喜道：“必须单条哇。”

　　孙坚说：“好，我们挑十场。”

　　刘备说：“毛问题。”

　　郑枫纳闷了，你这刘备也真是的，人家孙坚说单挑就单挑啊，凭什么由他说话，挑赢了又有什么好处？

　　想想不对劲，郑枫发问了：“我说孙坚，你只说单挑就完了，怎么不说一下，打输了怎么办？”

　　孙坚大为窝火，本想坑一坑刘备这呆鸭，先不说输了的后果，如果自己打输了，拍拍屁股走人。万一刘备打输了，就逼他投降归顺，他要是不干，这脸就丢大了。

　　但是万万没想到，郑枫这个臭小子又出来搞事，现在想坑刘备都坑不了了。

　　孙坚皱着眉头说：“打场友谊波，还讲究这些？”

　　郑枫笑了：“没有赌注，不刺激。”

　　孙策和周瑜一听，脸色“刷”的一下，齐齐青了。

　　诸葛亮却“噗嗤”一声笑出来了，郑大坑又开始挖坑了。

　　孙坚倒是死要脸子：“如何个赌法？”

　　郑枫说：“这次咱来一场刺激的，十对十，一起打。”

　　孙坚的眉头皱得更深了：“武将大混战？”

　　郑枫说：YES！

　　孙坚问：“赌多少？”

　　郑枫说：“黄金十万两！”

　　周瑜偷偷扯着孙坚说：“主公，这个郑公子号称坐龙，有点儿邪门，他赌博有一手，千万别跟他赌。”

　　孙坚说：“不赌，我以后怎么见人？”

　　郑枫得意洋洋，把孙坚往死里揍：“商量好了没，是不是没钱了，赌不起了？乖乖龙的东，如果你再输一次，得欠我二十万金哈。”

　　孙坚硬着头皮说：“赌就赌，谁怕谁？”

　　刘备高呼：“落闸放猛男！”

　　诸葛亮赶紧把猛将们一推，一个个点名出去：“关羽、张飞、赵云、典韦、太史慈、张辽、张郃、黄忠，全部出列！”

　　八大猛男驱马便出！

　　刘备愣了一愣：“哎哟，才八个人，周泰还在小沛呢。”

　　诸葛亮说：“从副将里挑两个出来凑数。”

　　郑枫说：“我来挑，魏延和管亥出去。”

　　周仓有意见了：“为毛是管亥，我比他猛多了。”

　　郑枫说：“但管亥长得比你凶哇。”

　　周仓不再说什么了。

　　周瑜在孙坚耳边低语一句，孙坚便指着太史慈说：“我们要打大混战，你背着弓箭想偷袭啊？”

　　太史慈哈哈一笑，取下弓箭扔了。

　　黄忠也一笑，也把身上弓箭丢了。

　　周瑜又对孙坚说了几句，孙坚于是指着典韦：“你不能参战。”

　　典韦大怒：“俺为啥不能参战？”

　　诸葛亮拉拉典韦：“帅哥，算了，你近期太拉风，人家都不敢鸟你，换周仓吧。”

　　周仓高兴地蹦出来，对典韦咧嘴一笑：“韦哥，做人有时侯太猛，关键时刻容易萎缩，你还是一边玩蛋去吧。”

　　典韦极度纳闷，闪到一边玩蛋去了。

　　孙坚也点将出阵，从孙策点起，然后是程普、黄盖、韩当、祖茂、凌操、吕蒙、陈武、贺齐。

　　可是点来点去，也只有九个大将，其他副将的实力太不济，那里敢点？孙坚实在没办法，只好自己亲自来，凑足十个人。

　　郑枫差点儿笑翻，孙坚的出战阵列弱爆了。

　　平心而论，孙坚这支队伍也够强力啦，有四、五个还是著名的猛将，只不过整体素质拉下来，在刘备的猛男们前面，完全不够看头。

　　两边人的表情完全不一样，刘备这边轻松自如、谈笑风生，好像要去渡假；孙坚那边则个个神色严肃、如临大敌，仿佛世界末日。

　　魏延立功心切，第一个冲出去，韩当迎了上去。

　　关羽等人也纷纷奔出，与对方全面混战。

　　关羽自视甚高，非孙坚不打。

　　张飞上次跟孙策斗个平手，心有不甘，因为那是赤手空拳，这次说什么也要找孙策较量武器。

　　赵云知道程普是名将，上来就找他交手。

　　黄忠说黄盖也是老将，必须跟他比刀法。

　　太史慈比较随意，随便找了祖茂当对手。

　　张辽也说无所谓，那个有空找那个，最后找了陈武。

　　张郃更简单，谁上来就跟谁打，结果吕蒙找上门。

　　管亥的长相很凶，要找同样凶的来比划，贺齐进入他法眼。

　　周仓没得选，只好操凌操。


第63章 输了就赖账

　　双方擂鼓助威不断，军士喝彩不停。

　　第一个立功的自然是太史慈，祖茂若是太史慈的对手，这故事还编得下去？二十个回合不到，祖茂这货溜没影了。

　　太史慈骑着高头白马，在战场悠扬转了一圈，干脆站一旁观战，猛男帮连小弟都很猛，他还渗和进去打甚么？

　　第二个立功的人又选出来了，居然是个扛刀的。

　　郑枫说管亥长相比他凶，他不服气，老子长得黑面虬髯，他管亥连一根胡子都没留，凭什么说管亥比老子凶？

　　周仓憋了一肚子气，全部发泄在凌操身上，可怜凌操被操得只有招架之功，没有还手之力。

　　三十个回合，凌操就被周仓操跑了。

　　周仓余力未尽，还想继续打，但看到太史慈双手抱胸在看戏，他也有样学样，过去观战算了，不然关二哥会说他没礼貌。

　　与此同时，吕蒙也扛不住了，张郃淡定胜出。

　　张辽见几个兄弟都打完了，心情就有点紧张了，尼玛的陈武又不是出名的大将，咋这么能扛啊？

　　张辽一急，几个大招狠狠劈过去，陈武服了，再打真是会死人的。

　　第五个胜出的是赵云，程普扛了五十回合，也算对得住自己一世英名了，要知道人家赵云是特级杀手，上来就是一枪捅死人的节奏。

　　第六个胜出的当然是黄忠，虽然黄盖也姓黄，也是一代名将，但此黄不是彼黄，根本不是同一个重量级。

　　人家黄忠是虎将，猛得一逼，甚至能跟关二哥打个平手，他黄盖能撑到六十回合，实际上是黄忠刀下留人了。

　　打了七十回合，魏延终于打跑了韩当，但是魏延悔得想撞墙。原以为出战出得早，就容易选个好欺负的主，谁知是块硬骨头，早知如此，就应该找凌操。

　　战场上，就只剩两父子斗两兄弟，已经打了一百多个回合。

　　孙坚号称江东之虎，不是盖的，关二哥还真拿他不下。

　　孙策号称小霸主，也不是盖的，张飞跟他分不出胜负。

　　但是孙坚父子不想再打了，他们的部属全被打败，人家的兄弟胜了也没过来助战，再打下去，还有什么脸面见江东父老？

　　孙坚虚晃一招，退出战斗：“不打了，我认输了。”

　　关羽等的就是这句话，捋捋长须，哈哈大笑。

　　孙策也说：“我也不打了。”

　　不料，张飞不肯放手：“不打？咋行呢，还没分出胜负咧。这跟比赛杀猪是一个道理，不分出胜负，活着的猪会有意见的。”

　　孙策又耐着性子战了五十回合，但那个杀猪的有点变态，越斗越有劲了，这要打到猴年马月？

　　孙策干脆虚晃一招，退了回去。

　　“噢耶，大获全胜！”刘备兴奋的欢呼。

　　“哈哈，孙大人，承惠黄金十万两。”郑枫笑睐睐地说。

　　“先欠着。”孙坚黑着脸说。

　　“那你一共欠我们二十万两黄金哦。”郑枫说。

　　“你说多少就多少吧。”孙坚的语气充满了怒火。

　　“口说无凭，你写张欠条吧。”郑枫是敲竹杠高手，这一点他是懂的。

　　“哼，还用写欠条？我孙坚说欠就欠，你不信拉倒。”孙坚说完，便低头跟周瑜说话。

　　很快，周瑜将指挥旗一举，看架势要跟刘备群殴了。

　　诸葛亮见状，便指挥军队戒备，准备开片。

　　郑枫哼了一声：“难怪周瑜小气，原来都是跟你孙坚学的。”

　　孙坚那受得了这种讽刺，就算群殴也在所不惜了同，于是他下令：“众将士听令，全力进攻，活捉那个姓郑的。”

　　十万大军齐声应道：“活捉那个姓郑的。”

　　周瑜正要下令进攻，不料快马来报：“刘表起兵十余万，进迫长沙。”

　　孙坚大惊，立马下令撤退，自己的家园都快不保了，还跟郑枫抠什么气？

　　“孙坚，你跑毛啊，欠条呢？”郑枫大喊。

　　“欠你妹，欠条没有，欠债也不还。”孙坚哈哈一笑，溜了。

　　“卧槽，明目张胆赖账，他也做得出。”刘备说。

　　原本郑枫对孙坚父子挺欣赏的，性格硬朗、武艺超强，成就一方霸业。但孙坚把这债一赖，他恼火了，对孙坚父子的印象打到0分。

　　现在穿越要费用，调整时间要费用，郑枫手头极紧，孙坚赖谁的债不好，却偏偏赖他的债，这绝对赖错人了，郑大仙人的报复是非常恐怖的。

　　郑枫当众发誓，不弄得孙坚父子痛不欲生，誓不为人。

　　诸葛亮感兴趣了：“做了他们？”

　　郑枫白了他一眼：“做你妹，你总是这么暴力。”

　　诸葛亮又问：“阉了他们？”

　　郑枫白眼直翻：“你真残忍。”

　　刘备在旁忍不住了：“到底怎么做，你倒是直说啊，别老吊胃口，咱们会得胃病的。”

　　郑枫说：“就像上次搞袁绍那样，我再来一个依照画葫芦。”

　　刘备来劲了：“打劫孙坚的大将？”

　　郑枫说：“NO，是打劫孙坚的儿媳妇，孙策的老婆。”

　　刘备说：“人家未婚哇。”

　　郑枫哈哈大笑：“我知道孙策想娶谁，既然他不还钱，咱就把他的未婚妻抢来顶债吧。”

　　刘备又感兴趣了：“漂亮不？”

　　郑枫说：“很美。”

　　刘备喜道：“太好了，我又要娶老婆了。”

　　郑枫凶了他一眼：“娶你妹，那是我老婆。”

　　刘备哭了：“怎么又是你的？你还让不让人活。”

　　诸葛亮可不是刘备那么想，在江山社稷前面，女人和金钱根本不值一提，这个郑大仙人有点道门，对刘备的帮助甚大，只要能满足他的要求，尽量满足就是了。

　　于是，诸葛亮说：“郑公子的主意不错，这样一来正好为咱们出一口恶气。二十万两黄金哇，换他孙策一个未婚妻，他也超值了。”

　　诸葛亮居然赞成，这让郑枫大跌眼镜，原来诸葛亮也并不一味坑他的爹，有时侯还是挺招人喜欢滴。

　　诸葛亮的暴力思维又来了：“孙策的未婚妻在那？我派几个猛男去抢过来。”

　　郑枫问：“你这么有把握？”

　　诸葛亮微微一笑：“除非在匈奴。”

　　郑枫暗笑，终于到了给诸葛亮挖坑的时侯了，于是他说：“不在匈奴，就在国内。”

　　诸葛亮笑道：“哈哈，那就容易多咯。”

　　郑枫说：“在皖城。”

　　诸葛亮说：“皖城的太守是陆康，势力不大，派个猛男过去一吓唬，十个女人他都交出来了。”

　　郑枫问：“你要是抢不出来咋办？”

　　诸葛亮说：“你说咋办就咋办。”

　　诸葛亮终于掉坑了，郑枫笑得十分开心：“如果你输了，往后分赃我说了算。”

　　诸葛亮一惊，哎呀额的妈呀，原来中了郑大坑的大坑了。

　　诸葛亮不服：“若我救出来了呢？”

　　郑枫笑道：“分赃由你说了算，公平吧。”

　　诸葛亮气得差点儿心脏病发作，原来这挖的是深坑，这分赃的事原本就是他说了算，郑大坑居然拿来做赌注，真是勒了个去。

　　诸葛亮立马命令赵云，去皖城找陆康要人，等把人抢过来了，他要让郑枫好看。

　　赵云问：“要谁呀？”

　　郑枫应：“大乔。”


第64章 闹婚礼

　　陶谦恭请刘备等人去徐州作客，大排宴席来接待。

　　期间，陶谦再次取出帅印，第二次让徐州给刘备。

　　刘备再次拒绝了，他的理由是无功不受禄，诸葛亮等人差点气歪了脸，大好机会又错失了。

　　诸葛亮一个劲埋怨郑枫：“你咋就不劝主公收下？你说一句，顶咱一万句。”

　　郑枫淡定一笑：“徐州迟早是刘备的，你急毛线。”

　　诸葛亮说：“不急就有鬼了，咱的地盘只有豆钉那么点，如何养得起庞大的军队。”

　　郑枫说：“等你在匈奴救了人，我再让刘备收下徐州。”

　　诸葛亮叹了口气：“我早派人送二万金去匈奴啦，蔡文姬很快救出，你还担心个毛？”

　　郑枫不管他，只要没见到人，一切都是浮云。

　　陶谦悄悄向郑枫打个眼色，随后装假上厕所。

　　郑枫会意，跟了上去。

　　陶谦引郑枫到一间密室，然后关门上锁。

　　陶谦双脚一跪：“仙人在上，请受陶谦一拜。”

　　郑枫扶他起来：“有事说，有屁放，我现在在凡间，你就当我是凡人一个，不用那么大礼。”

　　陶谦说：“仙人啊，刘备什么时侯接手徐州啊？”

　　郑枫说：“快了，你再耐心等等。”

　　陶谦说：“我都一大把年纪了，再不退休就老死了。”

　　郑枫哈哈大笑：“你还有好几年活，死不了！”

　　陶谦一愣：“真的吗？”

　　郑枫说：“神仙不打诳言哈。”

　　陶谦大喜，指着地上两大箱子说：“这里是二万金，我特意用来孝敬仙人的。”

　　郑枫也大喜，黄金多多益善，陶谦果然是型男啊。

　　酒宴未散，郑枫就先走人了，来到陶谦给他安排的一个幽雅别院，两位老婆早已等侯多时了。

　　这一晚，甄宓重新穿起大红婚纱，郑大仙人要补办洞房。

　　次日中午，郑枫才醒，甄宓早已梳妆好，静静坐在床边侍侯。

　　甄宓温柔地帮郑枫穿衣服，还说：“夫君，你打算什么时侯娶貂婵姐姐过门？”

　　郑枫慨叹，娇妻如此体贴，夫复何求！

　　来到古代真是好，现代连想都不敢想的事，在这里统统不是问题，郑枫又何尝不想三妻四妾呢？

　　郑枫笑道：“夫人是正妻，一切由夫人说了算。”

　　甄宓一脸的开心：“我查过日历了，后天是黄道吉日，你和貂婵姐姐就举办婚礼吧。”

　　刘备身边的红人郑公子结婚，自然是隆重举行。

　　刘备忙着去聘请贵宾，陶谦也忙着到处张罗，把整个徐州城装扮得一片喜庆洋洋。

　　郑枫想提前洞房，却被貂婵拒绝了。

　　未拜堂之前，男女必须授受不亲，这个理由让郑枫有点受伤。

　　大婚那天，周边的诸侯都受邀请而来，其中也有不请自来的。

　　曹操来了，这家伙最喜欢凑热闹，没有请帖也厚着脸皮来。

　　袁绍也来了，他的理由是曹操能去的地方，他也能去。

　　不知咋的，袁术也来了，这货说参加别人的婚礼，是他人生之中的一大嗜好。

　　出奇的是吕布跑来了，他一脸的委屈，说貂婵本来就是他的，还没见个面就被抢走了，这次好歹也要过来瞧一瞧。

　　更稀奇的是董卓居然也来了，这肥货说司徒王允当初了承诺过，许配貂婵给他，但他没把握好，如果上天再给他一次机会……

　　最变态的是孙坚和孙策也来了，他们的理由更霸道，老子就欠债不还，还过来蹭喜酒喝，你们能拿老子咋样？

　　甄宓本来是一个文静的女人，但她还是向郑枫撒了一次娇，貂婵的婚礼派场比她的大多了，她居然有了一点小醋意。

　　宴席摆好，宾客坐定，新郎和新娘进场了。

　　郑枫身穿大红袍，一副新郎官的模样，气宇轩昂走进会场，后面跟着四个伴郎，分别是关羽、张飞、典韦和张辽四大猛男。

　　刘备站起来说：“大家鼓掌！”

　　顿时，会场掌声如雷，唯独孙坚父子在冷笑。

　　轮到新娘进场，会场一片沉默，所有人都看呆了。

　　貂婵披起最新款的红色婚纱，梳起最流行的发型，显得特别美艳夺目，再加上她妩媚的眼波流动，倾刻间迷倒所有人。数十个美貌的伴娘如同绿草，衬托得她更加出众，连风华绝代的甄宓也被比了下去。

　　吕布一拍桌子：“司徒王允这个直娘贼，不早点把美人计往我身上使，否则貂婵那轮得到姓郑的。”

　　典韦大怒，走过去问吕布是不是身痒。

　　吕布满肚子是火，正要发飚。

　　不料，典韦身边又多了一个杀猪的，吕布的火气顿消，大谈以和为贵。

　　董卓恨恨地说：“回去，司徒王允死定了。”

　　吕布上前，紧紧握住董卓的手：“知我者，义父也！”

　　刘备抹了一把鼻血，继续主持：“新郎新娘拜天地，一拜天，二拜地，三拜高堂……哎哟，双方没有父母在，那就夫妻交拜。”

　　郑枫和貂婵拜完堂，就轮到貂婵单独跪谢甄宓。

　　搞定一切琐碎礼节，刘备又说了：“礼成，宾客鼓掌祝贺。”

　　会场登时掌声如雷，袁绍推了推曹操：“喂，还梦什么游？起来鼓掌啦。”

　　曹操如梦初醒，对郑枫嫉妒不已，貂婵太他妈的漂亮了，要是被老子先遇到，就没姓郑的啥事了。

　　刘备宣布：“新娘送入洞房，宴会开始。”

　　“等等，这么漂亮的新娘子嫁给姓郑的，算是一朵鲜花插在牛粪上。既然我们来观礼，好歹要闹闹洞房。”孙策突然说。

　　孙策的话，正合众色狼的意，吕布等人立马响应叫嚷，刘备等人不知如何推辞，婚礼会场一片混乱。

　　郑枫气个半死，你妹的孙策，本大仙人的洞房是你能闹的，你能能你啊，看来不治一治你，你也不知神仙有几只眼？

　　郑枫咳了一声：“闹洞房可以，但是要收费！”

　　袁绍一听，立马坐了回去；袁术也坐下去，自己斟酒自己喝；曹操琢磨了一下，便假装小便去了。

　　众猛男向郑枫竖了大拇指，齐声道：“高，实在是高！”

　　吕布咽咽口水，问：“收多少钱？”

　　郑枫一笑：“每分钟一万。”

　　吕布哈哈大笑：“原来是一万两银子，小意思。”

　　郑枫说：“是黄金。”

　　吕布不再多说，一屁股坐了下来。

　　孙策却说：“我钱也不给，洞房也要闹。”

　　众诸侯又蹦了起来，都说孙策是英雄少年，主意出得好，婚礼必须这样玩才过瘾。

　　众猛男大怒，准备给孙策来硬的，杀一杀这只鸡，给众猴儿看。

　　这时，赵云从皖城回来了，急急忙忙奔入会场。


第65章 又要找援兵

　　赵云正要向刘备汇报，诸葛亮却悄悄向他打个手势，赵云何等聪明，立马明白军师的用意了。

　　赵云向郑枫一拱拳，大声说：“郑公子，皖城太守陆康拒绝你的要求，不肯交人。”

　　郑枫奇了：“他敢拒绝？”

　　赵云说：“对，他说你要的人，他也想要。”

　　郑枫说：“他就不怕咱们去打他？”

　　赵云说：“那厮说有一个更大的恶势力也想要人，他都不给，何况是咱。”

　　郑枫问：“还有更大的恶势力？”

　　赵云指着孙策：“就是姓孙。”

　　孙策一愣：“你这是找陆康要谁啊？”

　　郑枫嘿嘿一笑：“大乔！”

　　曹操惊呼：“皖城大乔，有名的美女哇。”

　　孙策菊花一紧，我了个去，姓郑的家伙是一个绝世混蛋，娶了两个绝世美女还不够，居然还搞到我头上来，话说他是怎么知道我要娶大乔的？

　　孙坚父子原本是要给郑枫难堪的，没想到人家把难堪扔了回来，这恐怕要立即赶回长沙，商量对策了。

　　孙坚站起来：“好啦，我们有急事回去，这洞房就不闹了。”

　　不料，诸葛亮横手一拦：“且慢，听说孙大人两手空空参加婚礼，就不怕天下人笑话？”

　　孙坚皱眉：“我们父子亲自前来，是给足你们面子，诸葛小鬼别得寸进尺，否则我发飚，你这场子就不好看了。”

　　“发飚？”诸葛亮看了看其他人，众诸侯不是仰头望天，就是假装喝酒，都在等着瞧热闹呢，“你觉得发起飚来，会有人响应？”

　　孙坚眉头皱得更深了：“策儿，去叫护卫抬五千金过来，当是我们的贺礼。”

　　诸葛亮收下黄金，却仍未罢手：“对啦，你们父子欠我们二十万金，什么时侯归还？”

　　袁术惊奇了：“老孙又欠债了？”

　　曹操掩口一笑：“听说他跟刘备打了一场二十人大混战，结果输到扑街。”

　　袁绍说：“二十万金可不是小数目，老孙真是败到家了。”

　　吕布笑了笑：“人家老孙有钱。”

　　董卓叹道：“比我有钱。”

　　孙坚气得浑身发抖，盯了一眼袁绍，又瞪了曹操一下，这两个2货害得他惨输十万金，现在还落井下石，真是厚颜无耻。

　　孙坚一拂袖，带着孙策怒气冲冲离开。

　　婚礼完毕，婚宴准备开始，董卓却出来闹事了。

　　他晃着大脑袋说：“每分钟一万金，也不算贵，我去闹个20分钟，这钱我也给得起。”

　　曹操等人拍手叫好，他们巴不得有人继续搞事呢。

　　郑枫暗暗怒骂，尼玛的董卓不知好歹，本大仙人力保你不死，你还给我来这招，真是不识死字是怎样写。

　　幸好刘备出来解了围：“闹洞房时间已过，下次请早。现在宴会正式开始，服务员上菜哈。”

　　宴席只吃了一半，曹操等诸侯纷纷找借口，提前离席。

　　不久，探子回报：“孙坚率领大军走了，但曹操、袁绍、袁术、吕布和董卓的大军却到了，全部在徐州城外集结。”

　　陶谦大惊失色：“这……如何是好哇？”

　　刘备很淡定：“这是投降的节奏！”

　　郑枫一把推开刘备，问：“城外有多少兵马？”

　　探子说：“每个诸侯都带来十万，一共是五十万人马。”

　　郑枫望向诸葛亮：“该到你出场了哇。”

　　诸葛亮微微一笑：“这班家伙估计是约好的，趁我们大办婚宴的时机，共取徐州。”

　　陶谦问：“军师，这仗有得打么？”

　　诸葛亮说：“他们有五十万兵马又如何？他们各怀鬼胎，只是一群乌合之众，怕他们做甚？”

　　陶谦说：“我顶多凑出十五万兵，你们只有五万，加起来二十万，不够人家吃哇。”

　　诸葛亮说：“我们来得急，没把平原的四万兵马带上，实在失算了。但周泰在小沛还有一万，只要他守住小沛，保证我们的侧翼，这仗还是有得打。”

　　刘备喜道：“噢耶，不用投降了。”

　　诸葛亮咳了一声：“徐州是守不了几天的，关键还是要落在郑公子身上。”

　　郑枫一愣：“关我屁事，我又不懂行军打仗。”

　　诸葛亮笑了笑：“这个世上只有郑公子才有法子，只要退了董卓和袁绍两家的兵，剩下曹操、袁术和吕布，就不足为惧了。”

　　郑枫好想给诸葛亮点个赞，这坑货果然是三国智力第一，晓得动用本大仙人的本事来了。

　　那就事不宜迟，郑枫来到陶谦的密室，打开微信找人。

　　公孙瓒：又是你？

　　郑枫：不错，又是我。

　　公孙瓒：你有点坑爹哇，上次教我打冀州，结果袁绍回来了，害得我连夜闪人。

　　郑枫：兵贵神速，你出兵太慢了。

　　公孙瓒：扯淡，我那天以最快的速度发兵了。

　　郑枫：这次机会又来了哈。

　　公孙瓒：袁绍又不在冀州了？

　　郑枫：你不知道袁绍去徐州喝喜酒了吗？

　　公孙瓒：我了个去，我怎么没收到风？我那班探子都干啥去了？

　　郑枫：袁绍还带走了十万人马。

　　公孙瓒：OK，我懂了，冀州又空虚了！

　　退出公孙瓒的微信，郑枫又点了刘表的。

　　刘表：刚从长沙回来，又去？

　　郑枫：你这次去弄弄南阳呗，把袁术弄回来。

　　刘表：我怕夫人不同意。

　　郑枫：难道你老婆对袁术有好印象？

　　刘表：这个倒没有。

　　郑枫：你就说是开发南阳，增加地盘。

　　刘表：这个借口没什么用，我老婆不希望再打仗，她只想我守住原来的地盘。

　　郑枫：那你还救不救刘备？

　　刘表：想救，但……唉，我现在就去跟老婆说说，看能说服她不？

　　郑枫生气地退出刘表的微信，这家伙果然不是办大事的料，难怪在三国演义里，他的地盘最终被人吞并。

　　刘表不给力，这恐怕要找找马腾了，他跟董卓一直势成水火，又跟刘备是哥们，找他应该有戏。

　　300两黄金一花，马腾加到好友了。

　　郑枫费了一番唇舌，才说服马腾这个世界有神仙。

　　马腾是个爽快人，听说刘备有难，董卓又带十万兵出去了，立刻同意出兵攻长安。

　　回到婚宴上，诸葛亮已经下令三军戒备，但宴会不用停，他估计敌人会在夜晚有行动。

　　被这么一搞，婚宴也没多少喜庆气氛了，众人吃完就匆忙走了，偌大的婚宴会场顿时冷冷清清。

　　郑枫暗叹，原以为来到三国风流快活，怎么每次都是打仗啊，想吃一顿安乐茶饭都不行，是不是穿越的时侯摆的姿势不对？


第66章 退五路诸侯

　　新娘子貂婵娇艳妩媚，惹得郑枫心痒难挠，既然宾客全闪了，他干脆提前洞房，去温柔乡里过把瘾再说。

　　半夜，五路诸侯连个借口都懒得给，五十万大军就直接攻城了。

　　外面打成一锅粥，郑枫睡得安就有鬼了。他爬出温暖的睡床，吩咐貂婵继续睡，自己却出去看打仗。

　　城外杀声震天，箭矢如蝗，郑枫那敢靠近前线，远远躲到一座塔楼看热闹。没想到塔楼也人满为患，刘备和陶谦也挤在里面，他们解释最高指挥官是不能亲临前线的。

　　一连几天，徐州战况激烈，刘备和陶谦的将士拼死守城，五路诸侯无法雷池半步。

　　守城将士死伤惨重，敌人又人多势众，徐州危危可及了。

　　鸟还没打下来，五路诸侯却在研究如何煮鸟肉了，又因意见不合起了纷争。

　　曹操希望先打下小沛，拨了这颗眼中钉。

　　董卓、吕布、袁绍和袁术齐齐反对，小沛一打通，你曹操在兖州的兵马便可直达徐州，那还得了？到时侯瓜分徐州，还不是曹操得益最大，谁跟他争得过。

　　在如何处置刘备和陶谦的问题上，五路诸侯也各有意见。

　　袁术对刘备没多大仇怨，表示无所谓；

　　袁绍恨郑枫抢了他的儿媳妇，坚持要彻底灭了刘备；

　　曹操跟陶谦有仇，表示一定要灭陶谦的族，但刘备投降，则可考虑放他一马，他老早在琢磨刘备手下的猛男了。

　　吕布和董卓琢磨自己的地盘离徐州远，最好保留刘备在小沛牵制曹操，所以极力主张放生刘备。

　　但吕布和董卓之间也吵了起来，他们攻打徐州的主要目的，就是为了貂婵。

　　就在五路诸侯争吵不休的时侯，有快马回报了，马腾兵出西凉，占领多处城池，迫进长安。

　　董卓吓了个半死，匆匆忙忙召集将士，要回防长安。

　　曹操、袁绍、袁术和吕布四人，都不知要说什么了，走了一路人马，少了十万兵，这徐州还打不打咯？

　　“打你妹，吕布你还不快来。”董卓又跑回来。

　　吕布虽然不情愿，但想到和董卓仍是父子关系，不帮忙面子上说不过去。再说长安万一落到马腾手上，他在洛阳也是坐不稳的，貂婵只好再见了。

　　吕布站起来，跟董卓走了。

　　原本热闹非凡的作战室，一下子变得有点冷清，曹操、袁绍和袁术三人，你看看我，我望望你，脸色有点儿发青。

　　袁术问：“老曹，这还打不打？”

　　曹操态度坚决：“徐州必须打，陶谦跟我不共戴天，那怕剩下我一个人，也要打。”

　　袁术有点怵，他跟陶谦又没什么仇口，眼下走了两个人，这仗不好打咯，没必要搞到为曹操拼命吧。

　　袁绍给袁术打气：“董卓和吕布走了，我们就少了二个人分赃，我们三人合体，照样打他娘的。”

　　于是，三路诸侯继续进攻徐州，只是攻势大不以往了。

　　郑枫原本想退董卓和袁绍两家兵马，没想到袁绍没退，反倒吕布被董卓拉走了，真不知公孙瓒在搞什么鬼？

　　但是诸葛亮来精神了，他认为最好的防御就是进攻，少了两路诸侯，敌人势力大减，是时侯搞一个夜袭了。

　　在点将台上，郑枫跃跃欲试，想过一把调兵遣将的瘾。

　　诸葛亮笑着把令牌交给他，让他玩玩看。

　　郑枫举起一个令牌说：“张飞接令！”

　　不料，张飞装作没听见。

　　郑枫叫了好几声，张飞愣是不出来，只好换人：“赵云接令！”

　　赵云沉默不已，也不上来接令。

　　郑枫又一连点了好几个大将的名，都没人鸟他。

　　郑枫纳闷了：“奇了个怪，怎么都没人理我？”

　　诸葛亮微微一笑，夺过郑枫的令牌，大声说：“张飞听令。”

　　“在！”张飞走出来。

　　诸葛亮说：“今夜子时，你率一万兵马进攻袁术左侧，多带燃烧瓶，杀入袁绍军中就放火。”

　　“得令！”张飞上前接过令牌。

　　诸葛亮又举起第二个令牌：“赵云听令。”

　　“在！”赵云上前。

　　诸葛亮又说：“今夜子时，你率一万兵马进攻袁术右侧，同样放火。”

　　“得令！”赵云也接过令牌。

　　诸葛亮有条不紊分配任务，令牌一个个发了出去，众猛将一个个接令而去。

　　郑枫愣住了，诸葛亮能做的事，他咋做不了呢？

　　诸葛亮告诉他，在行军打仗这个事上，众大将是不会听他调兵遣将的，因为他的身份只是一个小小的幕客。

　　夜晚子时，徐州城门突然大开，刘备率领五万大军杀了出来。

　　曹操、袁绍和袁术从梦中醒来，匆忙指挥部队防御。

　　袁术率领部属准备反击，不料，左侧杀出个张飞，还到乱扔燃烧瓶。他正要指挥部队进攻张飞，右侧又杀出一个赵云，也在到处放火。他还没反应过来，背后又有张郃率兵杀入，他的手下乱成一团。

　　袁术心里嘀咕了，这还打个屁啊，老子本来就不大想打，都是听了曹操和袁绍的鬼话，才撑到现在。

　　此时不走，更待何时？

　　袁术一开小差，就率军突围而去，弃曹操和袁绍不顾。

　　走了袁术，曹操和袁绍的环境就更加恶劣了，张飞、赵云和张郃又会合一起，向他们进攻而来。

　　战场上一片火海，到处是刘陶的军队，曹操和袁绍勉力防御，苦苦支撑。

　　忽然，黄忠率一万兵进攻袁绍右侧，张辽又领一万兵杀入袁绍左侧，袁绍的军队开始自乱了。

　　曹操那边也好不了多少，关羽从侧翼突破进来，张辽也兜到了他的背后，他的大军有溃退迹象。

　　更要命的是，典韦和太史慈率主力从正面出击，分别进攻曹操和袁绍，打得曹袁两军人仰马翻。

　　曹操和袁绍见势头不好，只好率残部突围，中途又遇到周泰从小沛杀出，又混战了一场，折了些人马才逃走。

　　郑枫跟随刘备去观战，一直保持高度兴奋，几十万人马的大战何其壮观震憾，现场的视觉果然效果一流。

　　周泰押着一批俘虏，迎面而来。

　　有一个俘虏很特别，没有披甲，而是一身布衣，有几分儒雅。

　　郑枫感到好奇，叫停那俘虏，要审一审这家伙是什么来头，据说越大的官，越会混作普通百姓逃走。

　　那俘虏转过身来，原来是一个鹤发颜童、身体硬朗的老人。

　　郑枫问：“你姓甚名谁？”

　　那老人支支吾吾，装聋作哑。

　　郑枫疑问顿生，这家伙不会真是高官假扮的吧？

　　这时，刘备骑马过来了，那老人一见，大声叫道：“刘皇叔，你还认得我吗？”

　　刘备定晴一瞧，惊呼：“华佗？”


第67章 华佗不准跑

　　那老人高兴了：“刘皇叔果然记得我。”

　　刘备慌忙下马，拉着华佗的手，问：“哎呀罗喂，华医生怎么当上俘虏了？”

　　华佗怒道：“歪提了，袁绍那个王八蛋，想聘请我当他的私人医生，我拒绝了……”

　　刘备大拇指一竖：“拒绝得好！”

　　华佗又是一脸的憋屈：“结果，这厮捉我到他的军队里，充当军医，你说我冤枉不冤枉。”

　　刘备说：“绝对冤枉，当军医必须到我军队当。”

　　华佗吓了一跳：“你又吓我，我不想当军医哇。”

　　刘备问：“你不当军医想当什么？”

　　华佗一捋胡子：“我要当研究生。”

　　轮到刘备吓了一跳：“我了个去，当军医工资高，福利好，人人抢着当，你居然想回去读书，这说不通哇。”

　　华佗说：“我有一个新项目，正在研究当中。”

　　刘备问：“甚么项目？”

　　华佗神秘一笑：“这是医学机密，刘皇叔见谅则个。”

　　刘备说：“那等研究成果出闸，记得第一时间通知我，咱俩一起合作，我出钱包装你，弄个市场化营销，发财大大滴。”

　　华佗赞道：“刘皇叔果然有经济头脑！”

　　郑枫几乎笑翻：“你们两个逗逼真是绝配。”

　　刘备纠正：“应该是三个。”

　　华佗问：“这个小哥哥也是咱的同类？”

　　刘备说：“NO，他是异类。”

　　郑枫没好气了：“异你妹，我要华佗跟我走。”

　　华佗连连摇头：“我不去，咱们不是很熟。”

　　郑枫哈哈一笑：“咱们早就熟透了，是你不知道罢了，反正你走也得走，不走我叫人押你走。”

　　华佗大惊：“这个不可以有。”

　　刘备说：“强迫一个老人，我可干不出哇。”

　　郑枫白了他一眼：“又没叫你干，我叫别人干，关二哥……”

　　关羽提青龙偃月刀奔来。

　　华佗吓得哆嗦：“关羽杀气重，我怕。”

　　郑枫说：“那我换个人吧，张飞……”

　　张飞执丈八蛇矛赶到。

　　华佗吓得全身发抖：“张飞杀人不眨眼，我更怕。”

　　郑枫叹了口气：“我再换换，赵云……”

　　赵云挺枪跑来。

　　华佗不怕了：“嗯，赵云帅气，就他了。”

　　大胜而归，陶谦又摆宴席庆贺。

　　宴间，陶谦又取出帅印，三让徐州，被刘备再次拒绝。

　　诸葛亮和猛男们都急了，将眼光转向了郑枫，希望他出一出手。

　　郑枫却淡定一笑，继续喝酒，装作没看见。

　　诸葛亮急得实在不行了，悄悄扯住郑枫说：“你让主公收下徐州，你要啥我都给你弄。”

　　郑枫笑道：“收徐州，时机还没到。”

　　诸葛亮火了：“什么还没到，时机都快过了。主公再不收下，将来就没机会了，各路诸侯争破脑袋都想取徐州，搞不好明天就被曹操给攻下了。”

　　郑枫说：“你承诺我的事，还没办妥哇。”

　　诸葛亮说：“蔡文姬很快就赎回来了。”

　　郑枫说：“大乔呢？”

　　诸葛亮有点心堵：“赵云拿不到人，就是我输了，以后分赃你说了算，爱咋分就咋分。”

　　郑枫仍然不出手：“我必须见到蔡文姬，否则刘备仍然呆平原。”

　　诸葛亮没办法，只盼派去的人早日赎回蔡文姬。

　　宴会一散，郑枫便独自来到一间密室，华佗正押在里面呢。

　　遣走守卫，关上门，郑枫才说话：“华佗呀华佗，你不跟我走，你到底打算去那里？”

　　华佗说：“我跟你又不熟，为什么要告诉你？”

　　郑枫笑了笑，取出那瓶华佗解毒丸，晃了一晃。

　　华佗立马给跪了：“哎哟哟，神仙大人，小人有眼不识泰山，不知你仙驾来了，饶命则个。”

　　郑枫说：“废话少说，五官微调丸你研制好了没有？”

　　华佗一脸的尴尬：“本来快成功了，关键时刻袁绍把我捉走了，哎哟哟，我得马上回去研制才行。”

　　郑枫说：“你别回去了，就呆在刘备这边吧。”

　　华佗说：“可我不想当军医哇。”

　　郑枫说：“没让你当军医哈，我让你当商人。”

　　华佗大喜：“其实我毕生的大志是当一名成功的商人，可惜阴差阳错，居然当了医生，我了个去。”

　　郑枫说：“我打算开药馆，你当大夫。”

　　华佗一愣：“额，这还是做医生哇，说好的商人呢？”

　　郑枫一笑：“那我开医药公司吧，你当总经理。”

　　华佗喜道：“这个可以有，总经理的头衔很有商业的味道。”

　　郑枫知道貂婵智商颇高，回去便跟她商量，准备在平原做生意。

　　貂婵果然有见解：“平原城小，人口少，在那里只能开医馆。而徐州就不同了，这是一个大城，人多商贩多，又有陶谦撑腰，开公司绝对赚钱。”

　　郑枫虽然觉得貂婵说得对，但也不得不考虑一个问题，在徐州做生意，两个老婆就得留下来管理。

　　现在徐州又是刘备的地盘，各路诸侯虎视眈眈，万一被攻陷，那就是赔了夫人又折财的节奏。

　　这个事需要从长计议，就算不在徐州做生意，华佗也要带走，谁没个生老病死，有个神医留在刘备身边，稳当得多。

　　这次夜袭斩获颇多，光是俘虏就有三万余人，经过诸葛亮一番唇舌，有三万俘虏愿意归降。

　　刘备在小沛的六万兵，在此次战役折了二万，现在补充三万俘虏，兵力还多出了一万。

　　陶谦为了徐州的安全，又给送来三万兵马，让刘备驻守小沛的人马高达十万。

　　在调派大将的军务上，郑枫有着自己的想法，决定亲自点将，诸葛亮勒他不过，只好放手让他分配。

　　郑枫点名张郃为元帅，典韦和周泰为副帅，副将管亥和蒋钦相助，率十万兵马驻守小沛。

　　诸葛亮皱着眉头问：“为何不是张辽，而是张郃？”

　　郑枫笑道：“张郃也有独当一面的能力哈。”

　　诸葛亮说：“但张辽略胜他一筹哇。”

　　郑枫说：“张辽我有其他安排。”

　　接着，郑枫点名张辽带周仓和裴元绍，帮陶谦防守徐州。

　　陶谦高兴死了，张辽是有名的大将哇，有他助守徐州，老子怕谁？

　　还有那个周仓，虽然是个扛刀的，其实是一个猛男，隐约有位列大将的实力。

　　裴元绍是帮赵云牵马的，据说一般武将不是他的对手，不是一个猛男也算半个了。

　　现在小沛十万重兵把守，几个大猛将坐镇，陶谦感到稳过泰山，干脆把徐州防务往张辽手中一塞，从此夜夜笙歌到天明。


第68章 回到现代也嚣张

　　倒是周仓和裴元绍闹了点情绪，他俩不意愿离开关羽和赵云，说是要追随主人到天涯海角。

　　关羽对周仓说：“你上了战场必须亮我的朵，谁不服气，你就替我斩他娘的。”

　　赵云对裴元绍说的更变态：“你不在我身边无所谓，但不准你帮他人牵马，只许他人帮你牵马。”

　　有了关羽和赵云亲自出马，才将他俩摆平。

　　诸葛亮对郑枫的分配，略感满意，有张辽在徐州主持大局，张郃为侧翼呼应，徐州确实无忧。

　　但他对郑枫保留太多猛将，又感到不爽。

　　关羽、张飞、赵云、黄忠和太史慈这五虎大将，还有超强力的副将魏延，统统不用，留着玩蛋啊，这郑大坑的脑袋不知想着什么？

　　要是依他的理论，留下关羽和张飞去平原就行了，其他的都塞去徐州或小沛，好为将来夺取徐州而准备。

　　郑枫想什么？他想在三国做生意，老是敲竹杠不是办法，万一那天竹杠没得敲了，他找谁要黄金去？

　　他也不打算将两个老婆安置在徐州，那会招惹吕布和董卓的，这两个绝色美人还是在平原稳妥，所以平原的猛将不能少。

　　而华佗就妥妥留在徐州了，在徐州开公司不能少他坐镇。

　　郑枫把在三国的四万现金取出来，一万金给华佗搞医药公司，三万交给貂婵管理。再也不敢将钱寄放在刘备的手上了，万一那天军费紧缺，这呆货又会动用他的钱。

　　刘备辞别陶谦，率众将领回家。

　　郑枫一路游山玩水，跟两个老婆谈情说爱，不知不觉也就到平原城了。

　　刚迈入家门口，手机传来警告提示：穿越时限快到了，还剩下1分钟……

　　我了个去，每次回到平原，就没时间了。

　　郑枫匆匆向甄宓和貂婵交待一下，随后躲进上次那个空房间，又穿越时空了。

　　又回到了原地，回到了现代的家，这间冰冷的出租房。

　　现代不好玩，还是三国出彩，可惜不能永远呆在古代。郑枫叹了口气，给自己拍了一张相，然后点传送……

　　传送人物的冷却时间，让他倒吸一口冷气，这一次居然需要40个小时。

　　卧槽，调整了时间之后，冷却时间也放大了4倍，这叫也太坑爹了吧。

　　郑枫看了一眼床头的闹钟，正好是早上八点，而上面的日期令他目瞪口呆，竟然过了假期，得马上滚回去上班啦。

　　回到公司，是妥妥迟到的节奏，贾媚的脸色很不好看，把他拉进办公室，半晌也没说话。

　　郑枫也不知说什么好，只是眼睁睁的看着贾媚，自从他拥有了貂婵和甄宓，这个美貌少妇对他的吸引程度，似乎有所下降。

　　真正能够跟貂婵和甄宓媲美的，只有赵玉婷这个绝色少女了。

　　“说，你昨天一整天去那里了？找你又不在，你搞什么鬼？”还是贾媚首先打破沉默。

　　“我办自己的事。”郑枫说。

　　“为什么电话也打不通？”贾媚追问。

　　“没信号。”郑枫的理由很简单。

　　“你被调去技术部了。”贾媚皱皱眉，尽管郑枫的话并不可信，但也不想与他搞得太僵。

　　“那我就去呗。”郑枫轻松地说。

　　“还有，我要你进入赵完松的办公室，你想到法子没有？”贾媚最着急这个。

　　因为郑枫去技术部，充其量也是一个打杂的，很难获取核心技术资料，而进董事长的办公室，才有机会直接获取商业机密。

　　“我尽快想吧。”郑枫一直没把贾媚的事放在心上，既然她现在催促，便开始琢磨进入董事长办公室的方法了。

　　“尽快想？你这几天的脑袋到那里去了？”贾媚有点恼火。

　　郑枫笑了，脑袋那里去了？脑袋当然去三国了，在那里经常跟高智商的诸葛亮较量，脑袋早已光灵很多，也开窍不少了。

　　想要进董事长的办公室弄资料，其实还是很容易的，跟赵玉婷好好商量，再拎一笼鸡进去，董事长还能把他怎么样？

　　问题是，本大仙人是赵玉婷的卧底，不是你贾媚的，就算去偷董事长的机密，也是给你贾媚挖的坑。

　　在三国挖坑挖多了，回到现代也一样能挖出一个好坑来。

　　“你笑什么。”贾媚生气地站起来。

　　“我有办法进去了。”郑枫淡定地说。

　　“快说给我听听。”贾媚转怒为喜。

　　“关你屁事，我能进去就行了。”郑枫突然一副吊儿郎当的模样，也不把贾媚放眼里，反正不怕她炒鱿鱼，怕她做甚？

　　“你说话越来越粗鲁了。”贾媚愣了一愣。

　　“我本来就是这个德性，你可以不鸟我。”郑枫的态度有点儿嚣张，连他也觉得奇怪，也许是在三国嚣张惯了，回到现代一下子改不过来吧。

　　贾媚气得浑身发抖，又奈他不何，那敢不鸟他啊，还得陪他睡呢，等他没有了利用价值，绝对要他死得难看。

　　技术部在公司六楼，跟董事长的办公室相邻，这里的出入相当严格，得用手指模加电子卡才能开铁门。

　　技术部里面全是电子监控，还有多层防护门，只有高级的技术人员才能进入中心研制室。在外一层的不是保安，就是低级技术人员，还有就是打杂的，比如郑枫。

　　果然如贾媚所料，郑枫只是处理无关痛痒文件，或跑跑腿，根本没机会接触技术机密。

　　郑枫也喜欢这种状况，盗取商业机密很好玩吗？就算机密摆在眼前，他也不敢下手，那是犯罪哈，哥不想坐牢。

　　只是贾媚催得紧，如何应付她成了一个问题。

　　最好的办法，就是去董事长那边弄点东西出来，否则贾媚不再信任自己，就再也帮不上赵玉婷的忙了。

　　有必要跟赵玉婷联系一下了，如果她不出手，这戏就没法唱下去。郑枫借上厕所的时侯，给她发去一条微信，约她晚上见面。

　　赵玉婷过了很久才回复：晚上十点，街角公园找我。

　　郑枫有点纳闷，赵玉婷怎么约得那么晚，而且约会的地点也是奇葩，居然是他所居住的大厦右侧。

　　那边确实有一个叫街角的偏僻小公园，一到晚上，那里根本没什么人，这是约会还是幽会？

　　公司六点准时下班，郑枫在外吃了个便当，便匆匆赶回家。

　　离约会的时间还早，郑大仙人要忙一下三国的事务了，因为三国演义有更新了，其中一条最为重要：孙策领兵十万，进攻皖城。

　　卧槽，孙策是急不可待了，直接攻打皖城来抢大乔了。

　　郑枫查了一下地图，发现有点不妙，皖城距离两个诸侯的地盘最近，一个是长沙，另一个是荆州。

　　这肯定是刘表去救速度最快，但不知刘表那个气管严行不行，难道要本大仙人去找他的老婆？


第69章 前董事夫人

　　一想到那个蔡夫人非善良之辈，郑枫实在不想跟她交手，免得她要求多多，到时脱不开身就糟糕了。

　　郑枫又想到了刘备，但那也太扯淡了，平原在北方，等刘备带兵赶到皖城，黄花菜也凉快了，孙策还不将大乔煮成熟饭了？

　　还是找一找诸葛亮比较好，毕竟人家是三国第一高智商，主意绝对比他郑大仙人多。

　　诸葛亮：我去，蔡文姬一事已搞到我焦头烂额，你还给我来一个大乔，你还让不让人活？

　　郑枫：如果大乔让孙策抢走，你就别指望刘备能离开北方。

　　诸葛亮：孙坚父子欠钱不还，我也很不爽了，要知道我们的军费还是相当紧张的。OK，我就想个法子保住皖城吧，如果刘表不肯出兵，那只有向袁术下手，他的人马赶到皖城也是比较快的。

　　郑枫：问题是我不知怎么说服袁术。

　　诸葛亮：他不是一直想要传国玉玺吗，你坑他说这是机会。

　　郑枫：这个点子好，我咋想不起来呢。

　　诸葛亮：我再派快马去小沛，让周泰和蒋钦带五万兵去支援，只要皖城太守陆康守多几天，就算袁术不出兵，也能救得下来了。

　　郑枫真想给诸葛亮点个赞，周泰和蒋钦善打水战，又熟南方路径，相救皖城是最佳人选。

　　但是小沛离皖城也不近啊，还是先坑一坑袁术吧。

　　袁术：甚么？救皖城？我跟陆康感情不咋地，山长水远去救他，不太合理吧。

　　郑枫：据说孙坚把传国玉玺传给了孙策哈。

　　袁术：甚么？传国玉玺在孙策身上，这……我要考虑一下。

　　郑枫：机会难得哈，如果让刘表捷足先登，你哭都没地方哭去。

　　袁术：哎哟，仙人提醒得是，我马上发兵五万，希望赶在刘表之前，捉到孙策。

　　郑枫对袁术的实力没啥信心，只出五万兵，这够孙策吃的？

　　袁术这家伙手底下连一个像样的猛将都没有，就那个纪灵也配叫大将，随便派周仓或管亥出战，也能活劈了他。

　　还是硬着头皮再找刘表吧，他毕竟和孙坚有仇，说不准会出点兵恶心孙策一下。

　　刘表：我收到陆康的求救信，正要发兵去皖城呢。

　　郑枫：你打算出多少兵？

　　刘表：我派黄祖带十万大军过去，问题不大了。

　　有刘表这句话，郑枫放心了，三路人马齐下，他孙策就算有三头六臂，也抢不到大乔了。

　　三国演义内容又有更新：辽东公孙度联合刘虞，跟公孙瓒干了起来，袁绍蠢蠢欲动，想趁火打劫。

　　这还得了，三家打一家，公孙瓒不灭就有鬼了。没有公孙瓒这个靠山，刘备还呆在平原干什么，那是等死的节奏。

　　郑枫赶紧去问刘备，北方到底什么个情况？

　　刘备：哎哟，乱得很，公孙瓒泡妞失误，得罪了他的亲戚公孙度，已经打得不可开支了。现在刘虞又插上一脚，公孙瓒正向我求救呢。

　　郑枫：公孙瓒一灭，你就得跑路。

　　刘备：军师派赵云领二万兵袭击幽州，刘虞很快要回防了。

　　郑枫：小心袁绍哇。

　　刘备：蛋定，有军师在，我身边猛将又多，袁绍不敢轻举妄动，那家伙绝对是有色心，而无色胆哈。

　　郑枫暗自庆幸，当初认为北方局势不稳定，坚持多带猛将回来，果然是对的，否则平原就险了。

　　虽然南华老仙暗示要早日统一全国，但在蔡文姬没救出之前，绝对不能让刘备离开北方，否则诸葛亮还会全力救人？

　　反正对郑枫来说，美人最重要，如果由他来当皇帝，绝对是一个不爱江山爱美人的主。

　　猛一抬头看表，郑枫大呼糟糕，没想到已经十点十五分了，约会迟到了，赵玉婷不发飚就有鬼了。

　　郑枫匆忙奔出去，跑到街角公园找赵玉婷。

　　这里冷冷清清，幽静一片，一排路灯寂寞地亮着，一行行杨柳树在随风飘荡。

　　人呢？

　　街角公园并不大，一眼望穿。

　　以赵玉婷的脾气多半是走了，她能忍受对方迟到？

　　都怪玩三国玩入迷了，看来只能明晚再约了，郑枫叹了口气，转身走人。

　　忽然，前面一棵大树走出一位身材高挑的少妇。

　　这位少妇非常成熟，眼睛有点大，相当美丽，端庄又优雅，高贵又大气，十分迷人。

　　“郑枫，你迟到了。”美少妇的声音带有磁性，让人感到有一种母性的诱惑力。

　　“你是”郑枫有点迷惑，前眼这个美少妇有点儿像赵玉婷。

　　“我是赵玉婷的妈妈胡素月。”美少妇说。

　　“哦，原来是伯母。”郑枫有点儿高兴了，怎么连人家的妈妈都找上门来了，是不是要给本大仙人订亲啊？是的话，那就却之不恭了。

　　但转头一想，不对哇，是不是人家向妈妈告状，人家找上门来寻仇也有可能。

　　其实，胡素月也不想露面见郑枫，但实在找不合适的人选了，聘请其他美女又不敢，这有关公司的机密，她只好选择亲自出马了。

　　“我们上车再聊吧。”胡素月指了指旁边的白色宝马。

　　我去，赵完松一家咋都喜欢开宝马，能不能换一款？

　　郑枫不知胡素月要唱那一戏，带着一点惶恐上了车，胡素月却载着他漫无目的的游荡。

　　“伯母……”

　　“叫我阿姨吧，伯母那么老。”

　　“OK，阿姨，你这是带我去那？”

　　“其实，一切都是我指使的。”

　　“你是说赵玉婷的事？”

　　“是的，自从那天你阴差阳错帮了玉婷，我经过考虑，选定你帮我们做事，每次都是我让赵玉婷去联系你。”

　　郑枫终于解开了心中的谜团，难怪只有18岁的赵玉婷做事会那么老练，原来幕后是她妈妈在操纵，这个前任董事长夫人的手段也厉害得紧。

　　“贾媚现在有什么动作？”

　　“这……”

　　“说！”

　　“其实你也知道，就是让我去技术部搞机密。”

　　“你没说真话，这几天她都有找你，肯定还有事儿。”

　　在胡素月的迫问之下，郑枫干脆招了，供出贾媚要他去赵完松的办公室偷资料。

　　“哼，这个间谍真是要急着下手了。”

　　“间谍？你说董事长夫人是间谍？”

　　“什么董事长夫人？”

　　“噢，是贾媚。”

　　“我查到她是间谍，她嫁给赵完松带有目的。郑枫，你一定要帮我们收集证据，否则我们公司就完了。”

　　郑枫不作声，你们公司完不完关我屁事，我又没从你们公司得到多少好处，还净被你们一家子玩，但本大仙人不想陪你们玩了。

　　“周未有空吗？到海边玩玩吧，我介绍两个美女陪你。”


第70章 美人坑

　　我去，美人计又来了，我郑大仙人只是骰魔，不是色魔。

　　你胡素月随便找几个来路不明的女人，就想收买本大仙人，门儿都没有，本大仙人不受各种迷魂汤。

　　眼前这个美貌的少妇除了年龄，外表真心不比贾媚差，气质也比贾媚好得多，真搞不懂赵完松舍得跟她离婚。

　　如果你来陪我，那就不同了，郑枫竟然生出这种坏念头。

　　但这念头一瞬即消，他觉得不大可能，而且有时间都去三国渡假啦，还在现代玩什么机巴。

　　“阿姨，不用了，我周未有事要办。”

　　“那不如，阿姨送你十万零花钱吧。”

　　“也不用，阿姨有事，尽管吩咐好了。”

　　胡素月心下恼火，看郑枫一脸的坏笑，不用问就是色狼一个，要不是他得到了贾媚的信任，早就一脚踢他下车，还用看他脸色。

　　她也没想到郑枫这么难搞，钱不要，美女也不要，到底想要什么？看他的死相，难道……难道还想要老娘不成？

　　胡素月心思混乱，开车也有点不集中精神了，差点与一辆大货车咬了一下屁股。

　　“阿姨，小心开车啊，我们都还年轻哇。”郑枫吓得脸无血色。

　　“你喜欢我女儿吗？”胡素月突然问。

　　“赵玉婷是我见过最漂亮的女生，我说不喜欢鬼信？”

　　“如果你帮我们赶走贾媚，我允许玉婷跟你来往。”胡素月面无表情的说。

　　天上掉馅饼啦，不对，是掉天鹅肉，而且直接掉到癞蛤蟆身上，敢信吗？郑枫不相信，他又不是傻子，赵玉婷根本不喜欢他。

　　交往？可能吗？

　　郑枫只在乎喜欢他的女人，不喜欢他的，再漂亮也枉然。

　　“阿姨，还是算了吧，玉婷不喜欢我。”

　　“她不会拒绝我的安排。”

　　“我不是什么正人君子，但我还是有自知自明，我只是癞蛤蟆，她是天鹅肉，咱们凑不到一块去。”

　　“我们不介意。”

　　不介意？

　　郑枫感到好笑，这女人说的话也敢信，那真是蠢到家了。

　　这只不过是赤裸裸的交易，等他没有利用价值了，这些女人就会像踢足球一样，一脚将他踢飞，甚至连射门的机会都没有。

　　“停车，癞蛤蟆要下车了。”

　　“嘎”的一下，车停了。

　　“你到底要什么？”胡素月问。

　　“什么都不要，只要你们不再烦我。”郑枫火了。

　　“莫非你想帮贾媚？”胡素月紧张了。

　　“我为什么要告诉你。”郑枫跳下车，独个儿在路边走。

　　赵玉婷虽然野蛮霸道，但国色天姿，郑枫是打心眼里喜欢的，隐约将她当成自己的女神。但胡素月居然拿她女儿来做交易，他觉得有点恶心，原本他想帮她们的，现在要重新考虑了。

　　如果不再帮赵玉婷，他就辞职。其实这职也早该辞了，是不是为了她，何必等到现在。

　　“贾媚给了你什么好处？”胡素月倒车过来。

　　郑枫站住了，怔怔的看着胡素月，你能给我什么？能给的，还不是和贾媚一样，明争暗斗而尔，推本大仙人入火坑。

　　“我也可以……”胡素月欲言欲止，双眼直勾勾看过来。

　　郑枫说不上情场老手，也懂得胡素月的意思，如果她不是赵玉婷的妈妈，还说不准他就答应了。胡素月有多漂亮呀，征服这样高贵的女人，是男人的毕生梦想。

　　忽然，胡素月的眼中闪出一丝狡黠，郑枫这才察觉她说的根本不是那个意思，这肯定是给他挖的一个坑，一个美人坑。

　　“再见，阿姨！”郑枫只能这么说。

　　“如果贾媚和我之间，你选择帮谁？”胡素月问。

　　“我只选择你女儿。”郑枫冷冷地说。

　　“但是，玉婷才18岁，你得再等2年。”胡素月仍然盯着他。

　　“在此之前，母代女职吗？”郑枫突然无耻的说。

　　“你……你这个无赖。”胡素月气得浑身发抖。

　　“不错，我就是一个无赖。”郑枫干脆将无赖进行到底，态度也嚣张起来，丝毫不给她任何面子。

　　郑枫也不怕撕破脸皮了，还怕个鸟呀，这女人只想骗他进坑。自从玩了三国之后，他熟练给人家挖坑，掉坑这事绝逼不干。

　　大不了跳槽，东家不打打西家，替人家争斗的事，还是让别人来吧，他还想吃几天安乐茶饭呢。

　　“贾媚诱惑过你吗？”

　　“无可奉告！”

　　郑枫继续走，胡素月不是谈生意的，本大仙人为何要迎合她？迎合贾媚不行吗？起码她还能献身，妥妥是一个艳福。

　　“非要这样吗？”胡素月又倒车过来。

　　“对。”郑枫很坚决，本大仙人无利不早起。

　　“让阿姨考虑一下。”胡素月说。

　　郑枫见这么晚了，半路截车不容易，于是跳上胡素月的车：“载我回去，你慢慢考虑吧，我又不急。”

　　胡素月说：“我安排你进赵完松的办公室，你拿到的资料先交到我手上。”

　　郑枫问：“第二时间才给贾媚？”

　　胡素月说：“那当然，不然你怎么取得她的信任。”

　　郑枫哼了一声，全是他吗的扯淡，都想本大仙人进坑，没门。

　　果断到三国去，那边只有他挖坑，谁敢挖坑给他踩？噢，除了一个诸葛亮，那个高智商的坑王实在难以理喻。

　　郑枫故意说：“我不一定把资料给你哈。”

　　胡素月怒眼一瞪：“你敢。”

　　郑枫笑道：“那我不去了，你爱咋咋地。”

　　胡素月说：“不行，你必须去。”

　　郑枫说：“我不想跟你打交道，你叫赵玉婷来吧。”

　　胡素月皱眉：“不行，你对她有非份之想。”

　　郑枫哈哈大笑：“你不是说，将玉婷许配给我吗？”

　　胡素月眉头皱得更深了：“那是在你完成任务之后。”

　　郑枫也懒得多说了，任务完成之后，谁还鸟他？扯淡。

　　胡素月将他送回大厦，又留下她的电话号码，才离开。

　　第二天上班，技术部突然给郑枫一大堆事件，干他得像只狗一样不停，忙得死去活来。

　　下班时侯更变态，遇见了卜事仁，又被捉去三楼临时加班，处理一堆文件，整到七点多才能回家。

　　但，公司鬼影都没有一个了，只剩下郑枫一个人。

　　拖着疲倦的身体，刚走出公司大门，一个美少女身倚一辆蓝色宝马，恭侯他多时了。

　　赵玉婷身穿一款名贵的蓝色长裙，打扮得极度漂亮，两只大眼睛水汪汪望过来，真是迷死人不要钱的节奏。

　　赵玉婷笑了笑，打开车尾盖，然后冲郑枫打个眼色。

　　郑枫咽了咽口水，走近去一看，我了个去，还真是一笼活蹦乱跳的母鸡，这是不是如法炮制的节奏？


第71章 黑色炸弹的威力

　　郑枫猜对了，赵玉婷果然是按上次的套路，要把他锁进赵完松的办公室，难怪今天要加班，为的是等公司没人才好下手。

　　“喂，我自己进去，你可别推我。”郑枫站在门口说。

　　“大叔，我知道了。”赵玉婷甜甜的说，开了锁，猛地打开门，突然一脚踢在他的屁股上。

　　郑枫猝不及防，又被连人带鸡滚进了办公室。

　　“哎哟，说好不准踢哇。”郑枫揉着屁股。

　　“你只说不准推，没说不准踢哈。”门被一下子关上，门外传来赵玉婷远去的笑声。

　　“唉，真是一个极品加奇葩的富二代。”

　　郑枫打开所有的灯，旧地重游了。

　　先吃饱喝足，洗个澡，喝杯茶，玩一玩三国，再找东西不迟。要知道赵完松的办公室，是有视频监控的，郑枫当然不会傻到留下证据，这种事必须假装睡觉，把灯关了再做。

　　三国演义有更新了：刘虞回防幽州，公孙度也退兵回辽东，公孙瓒躲过一劫；刘表派黄祖去救皖城，被孙坚的大军阻挡在长沙之外；纪灵率五万人马随后赶到，却在隔岸观火，坐看孙刘两军交战；孙策日夜进攻皖城，陆康危在旦夕。

　　郑枫倒吸了一口冷气，原来孙坚早有对策，早就派兵去阻拦皖城的救兵了。小沛离皖城远，周泰肯定还没赶过来，这下皖城完了，大乔也完了。

　　还有一件更令他扯心裂肺的事，三国演义里还有一个著名的美女，就是大乔的妹妹小乔，如果周瑜见到她，那还得了。

　　想想周瑜阴险又小气的性格，郑大仙人十分不爽，孙策娶不到大乔，你周瑜也别想得到小乔。

　　这两个让曹操唾涎欲滴的美女，配孙策和周瑜两个短命鬼，实在是浪费颜值资源。

　　来来来，本大仙人给你们重新匹配，统统许配过来，就幸福连绵，此生没有遗憾了。

　　但是，皖城万一被攻陷，本大仙人就遗憾终生了，必须想个法子，拖延孙策的攻城时间。

　　郑枫想到了微信表情，孙策是不信鬼神的，给他发什么都吓不倒他，但有一个东西不由他不怕：黑色炸弹！

　　不知这个炸弹表情发出去，是什么一个效果？

　　郑枫花了100两黄金，加了孙策这个未来的霸主，再打开视频，瞧一瞧孙策在干什么。

　　孙策身披金甲，正在城下督战，手下的将士一波又一波攻城，打得城池火海一片，皖城眼见不保。

　　OK，是时侯发射炸弹了，郑大仙人要瞧一下炸弹的威力。

　　先试射一发，一个黑色炸弹传了过去，花费黄金200两。嗯，不贵，如果效果好，炸弹陆续有来。

　　天空突然响起一阵呼啸，孙策抬头一看，一个黑色圆球正在半空往下掉，这是什么鬼？

　　黄盖也看见了，立刻张弓搭箭，瞄准放箭，正中那个不名飞行物。

　　“轰！”

　　黑色圆球在空中爆炸，爆炸声震耳欲聋。

　　将士们都惊呆了，纷纷望向天空，竟然忘了正在厮杀。

　　孙策的脸色一变：“这……这是什么？”

　　周瑜有点怀疑：“不会是敌人的最新武器吧？”

　　郑枫哈哈大笑，周瑜你说对了，这正是本大仙人的微信武器，可惜这种高级货，你们是不能够理解的。

　　2000两黄金一撒，10个黑色炸弹齐齐射。

　　这一次，连黄盖也束手无策了，这么多不明飞行物，他都不知先射那一个？

　　炸弹没有直接命中任何人，而是随意砸落在周边，巨大的爆炸掀起尘土飞扬，爆炸的冲击波将附近的士兵高高掀起，整支部队的阵容都被打散开了。

　　孙策和周瑜面面相觑，真是活见鬼了，这是什么新式武器，这仗还打得下去？

　　孙策追查伤亡人数，结果报上来的数据叫人吃惊。

　　没人伤亡，倒是有二十人被吓成了精神病。

　　又有十个炸弹自天再降，炸得孙策军队抱头鼠窜，阵容不整。

　　孙策的脸色铁青，这还打个屁啊，将士们都吓得乱跑，陆康是不是请来巫师作妖法了？

　　周瑜也同意先撤退，这种莫名其妙的情况，实在没法再打下去。

　　孙策大军一撤，陆康马上跪在城头上，向天膜拜：“神助我也，皖城不该亡也。”

　　郑枫退出视频，看了看微信还剩50240的存款，彻底开心的笑了，只花几千黄金就打发孙策一整支大军，超值！

　　三国演义又有更新内容了：公孙瓒携带黄金四万两，悄悄去匈奴赎蔡文姬。

　　我叉，历史上赎蔡文姬的不是曹操吗？怎么变成了公孙瓒，有还有没更坑爹的故事？

　　事不宜迟，郑枫要找诸葛亮商量一下了。

　　诸葛亮：全乱套了，我派去的人被左贤王赶回来了，说二万黄金太少，给不赎。

　　郑枫：尼玛，大乔急在旦夕，现在又加一个蔡文姬，这还让不让本大仙人活下去咯？

　　诸葛亮：淡定，公孙瓒也未必赎得了人。

　　郑枫：淡定你妹，你还不快想个法子阻止。

　　诸葛亮：这个……

　　郑枫：什么这个那个，赶紧说。

　　诸葛亮：法子不是没有，这得需要郑仙人亲自出马。

　　郑枫：我现在仙驾不了哇。

　　诸葛亮：只要你通知了刘虞，公孙瓒就到不了匈奴。

　　郑枫：果然是好办法。

　　诸葛亮：我再派一支特种兵扮成强盗，在公孙瓒回去的路上，截了他的黄金。嘿嘿，咱就指望这笔钱来充当军费咯。

　　郑枫：少废话，赎蔡文姬的二万金，还给我。

　　诸葛亮：这个……

　　郑枫：你别指望用了我的钱当军费，否则有你好看。

　　诸葛亮：OK，你拿走。

　　“当！”

　　微信弹出一个信息：诸葛亮为你充值黄金20000两！

　　OK，微信存款一共有了70240，这钱以后还是要省着用，三国里的黄金用途大大的有。

　　郑枫：刘表和袁术救不了陆康，周泰什么时侯到皖城？

　　诸葛亮：屈指一算，快到了，你就睡个安乐觉吧。

　　安乐个屁，你这个诸葛坑爹少坑本仙的钱，本仙就阿弥陀佛了。

　　郑枫去找刘虞，将公孙瓒去匈奴的事泄露给他听，这家伙开心死了，幽州最接近匈奴，他公孙瓒想进入匈奴腹心，没门儿。

　　刘虞派出部队，进入匈奴，去截杀公孙瓒。

　　郑枫一看表，晚上十一点了，是时侯装睡动手。

　　视频监控肯定没有红外线，关掉所有的灯，它还能看个毛线。

　　灯一黑，郑枫便拿起台面上的胶布，把办公室里面的2个摄像头封住，再打开灯，慢慢翻找赵完松的办公室。


第72章 升天记

　　郑枫小心翼翼，找遍所有的抽屉，甚至连衣柜和食物架都不放过，文件找到一大堆，愣是没有新产品的任何资料。

　　翻遍整个办公室，只剩下一个保险柜了，没有钥匙和密码，他郑大仙人也能干瞪眼，他可没有法术念一下“芝麻开门”。

　　打不开保险柜，就要空手而归了。

　　就算打开保险柜，也不见得一定有需要的东西，赵完松这个精明的货，会将如此重要的资料放在办公室？

　　郑枫一屁股坐回沙发，优哉游哉玩玩三国，弄不到东西就算了呗，反正也不怕被炒掉鱿鱼，有赵玉婷和贾媚的力保，赵完松能拿本大仙人怎样？

　　突然，他灵光一动，南华老仙不是神仙嘛，找他来问问，兴许他有办法打开保险柜呢。

　　找遍微信里的新朋友，三国演义的人物那么多，愣是没有南华老仙的名字，真是奇也怪哉。

　　彷徨无措之间，好久没关注过的朋友圈突然提示有信息，进去一看，原来是关羽在朋友圈发出一条微信：关某堂堂猛将，居然要去扮强盗，有失身份。

　　张飞：二哥莫怕，戴上面具，谁也不认得你。

　　黄忠：老夫一大把年纪，扮土豪还差不多。

　　太史慈：有意思，做人就应该什么都尝试一下，好人做得多，坏人没做过，这强盗我当了。

　　魏延：其实，军师应该派我一个人去，打劫一个公孙瓒，那还不简单得一逼，用得着派各位老大出马？

　　关羽：军师是想稳当点，咱五个人出马，十个公孙瓒都拿下来了。

　　张飞：这就好比杀猪，一个人杀得慢，五个人瞬间将猪解剖完了。

　　关羽：三弟，你都改行杀人了，还整天想着杀猪，会影响前途的。

　　看着几个猛男的聊天，郑枫大乐，忍不住回复：关二哥，你们现在在那里？

　　关羽：已出平原，正在奔去匈奴的边界，等刘虞把公孙瓒赶回来，咱正好做了那厮。

　　郑枫：你们几个猛男出马，还不手到擒来。

　　关羽：可我堂堂猛男，不想当强盗。

　　郑枫：那你让张飞几个去算了。

　　关羽：大哥要我带他们去，又带他们回，我能不去吗？

　　郑枫：实在难为关二哥了。

　　关羽：要是你在就好了，大哥最爱听你的话。

　　郑枫：哈，本仙要是在的话，肯定去凑打劫的热闹。

　　关羽：甚么？神仙也当强盗？

　　郑枫：什么都试试，人生多欢趣。

　　关羽：有道理！

　　郑枫：哎哟，我突然想起一件，关二哥的大刀很重，能一刀劈开一棵树吗？

　　关羽：青龙偃月刀，重达八十二斤，刀背厚重，刀刃锋利。关某的膂力强劲，别说一棵树，一块岩石也能劈开两半。

　　郑枫打了一个激灵，哎哟我的妈呀，一块岩石也劈得开，那么一个保险柜也不在话下啦。

　　如果把关羽传到现代来，一刀劈开保险柜，是不是干脆利落呢？

　　微信有没有这个功能，将三国里的人物传到现代？

　　郑枫开始推猜，把自己传过去，需要对自己拍一张相片，如果给关羽拍一张，能否将他传过来？

　　心动如不行动，郑枫打开和关羽的视频聊天，发现他正坐在赤兔马上，带着兄弟们一路狂奔。

　　视频聊天没有拍摄功能，但这难不倒郑大枫人，给关二哥截一张图还不也一样？

　　“卡嚓！”

　　一张关二哥的截图下来了，并停留在手机屏幕，下面出现一个功能：传送人物！

　　点进去，弹出一个选择框：准备传送历史人物，同意点确认，不同意点否！

　　不用钱？

　　本大仙人可以传送一支军队了，郑枫乐翻了天，直接按确认。

　　又有一个数字框弹出，下面还有一句话：选择历史人物逗留时间，每分钟10两黄金！

　　操，原来要钱的地方在这里，幸好每分钟10两不算贵，就算关二哥在现代呆一整天，本大仙人也给得起费用。

　　郑枫在数字框上打上一个20，然后点确认，有20分钟时间给关二哥，什么保险柜也劈开了。

　　微信弹出一个信息：传送历史人物开始，请稍后……

　　关羽骑着赤兔马一路狂飚，把其他兄弟甩得远远的。

　　张飞在后面等人狂叫：“二哥，等等我们。”

　　关羽勒停赤兔，回眸一笑：“曾经有一百个超级骑手与我赛跑，都被我轻易超越；如果上天再给我一次机会，我会将他们全部甩掉；如果非要加一个数量，我希望是……”

　　“一万个！”张飞等人齐齐补充。

　　这时，天空闪过一道耀眼的红色闪电，关羽坐在赤兔马上徐徐升起，随后忽然不见了。

　　“二哥升天了！”张飞等人惊惶大喊。

　　“驾，驾，驾！”

　　关羽提着大刀，骑在沙发上，不停拍打沙发。

　　“关二哥，关二哥……”郑枫大喊。

　　关羽如梦初醒，吃惊跳起来，手中青龙偃月刀一指：“何方妖孽，胆敢冒犯虎威。”

　　“关二哥，是我郑神仙呀，你不认得了？”郑枫吓得退到角落。

　　关羽定晴一看，果然是郑枫，又看了看陌生的房间，惊讶得差点说话也结巴了：“这……这是在那里，我……怎么会……？”

　　郑枫干脆坑爹：“这里是仙境。”

　　关羽眼睛一闭：“关某果然已死，幸好不是下地狱。”

　　郑枫哈哈一笑：“关二哥没死，是本仙召你过来，你很快会回去跟兄弟们相聚。”

　　关羽失望之极：“甚么？还没死，这……这不科学，我好端端的在仙境，还回去干甚么？”

　　郑枫拍拍他厚实的肩膀：“关二哥，我有事需要你帮忙。”

　　关羽欣喜道：“能帮神仙的忙，关某义不容辞。”

　　郑枫指了指那个保险柜：“那个是仙盒，你一刀劈开它。”

　　关羽迷惑了：“我一把凡间大刀能劈仙界的物品？”

　　郑枫大拍马屁：“能，绝对能，关二哥岂是凡夫俗子？”

　　这马屁拍对头了，关羽大喜，捋须微笑：“关某一直认为自己不是凡夫俗子，原来连神仙也这么看，关某果然与仙有缘。”

　　“你先劈开它再说吧。”郑枫不耐烦了，聊甚么天，关羽只有20分钟时间，不赶紧把保险柜给做了，难道还等宵夜？

　　关羽提刀上前，对准保险柜正欲要劈。

　　“慢！”郑枫叫停了。

　　“又不劈了？”关羽问。

　　“你把仙盒弄到桌子上再劈。”郑枫可没有力气搬得动保险柜。

　　关羽照办，一百多公斤的保险柜被他轻易抱了上去，还按郑枫的要求，把保险柜侧放在办公桌上。

　　郑枫可不敢让保险柜放正，不然关羽一刀劈下来，把里面的文件劈成两半就不好了。

　　“可以劈了。”

　　关羽抡起青龙偃月刀，一劈而下。


第73章 回来了

　　“咣！”

　　一声巨响，青龙偃月刀脱手而飞，撞击在墙上。

　　关羽涨红着脸：“我叉，仙盒果然不同凡响。”

　　郑枫上前查看，发现保险柜被斩开了一道大口子，关羽的劲力果然霸道，他能威名一世是有道理的。

　　“唉，连关二哥也砍不动，这可怎么办？”郑枫发愁地说。

　　关羽却信心满满：“郑仙人请退后一步，关某这次定能劈开仙盒。”

　　关羽拾回大刀，深呼吸几口，然后助跑几步，再腾空一跳，抡起大刀，怒喝一声，凌空一刀劈下。

　　“嘭！”

　　保险柜被一刀劈开，齐齐断作两截。

　　“好！”郑枫鼓掌喝彩。

　　关羽横刀自立，捋须长笑：“哈哈，仙盒也不过如此。”

　　保险柜里有一份文件，郑枫拾过来，打开一看，果然是新产品的未来发展动向，里面居然还附带一份新产品的技术资料。

　　果然是极其重要的商业机密，这关乎赵氏公司未来的前途，这份文件如落在贾媚手上，赵完松就没前途了。

　　直接交给贾媚，那是不可能的，尽管赵氏公司对郑枫百般刻薄，但他不想害了赵完松，他无害人之心。

　　交给胡素月？

　　也不妥，他对胡素月只是一面缘，根本不了解她，天晓得她跟贾媚是不是一个套路？

　　交给赵玉婷也不行，她转眼就会交给她妈妈胡素月。

　　反正无论交给谁，这牢都是坐定了，警察只要过来一查，很轻松就能把他郑大仙人给查出来，这真是一个苦逼的活啊。

　　本大仙人是绝对不会去坐牢的，现在该到了跑路的节奏了，这就需要钱了，文件交给谁就找谁要钱吧。

　　交给贾媚，她多半会兑现承诺，五百万现金再加上她的身体。她的身材多棒啊，前凸后翘，肯定能欲仙欲死，郑枫抹了一把口水。

　　还是交给赵玉婷吧，尽管她可能什么都不给，但她也不至于害了她老爸吧？但不知她妈妈会不会报复她老爸？

　　郑枫想想还是算了，这文件谁都不给，自己独自跑路吧，以后就算被警察捉了，也有文件交出来，也算自首吧。

　　“哎呀，这仙茶真是好喝！”关羽惊叹。

　　郑枫回头一看，关羽正在叹茶。

　　“二哥呀，你咋一声不响就抛下弟弟走了呢？”张飞跪在赤兔马前，失声痛哭。

　　其他猛男也是拗腕痛惜，痛失英才。

　　黄忠摸了摸赤兔马：“此乃神马，日行千里，想想关羽对我的恩德，我决定继承他的坐骑。”

　　太史慈也过来了：“由我这个神射手继承比较好哇。”

　　魏延说：“此马如果给我，我立马成为猛将。”

　　张飞大怒：“我二哥刚升天，你们就打赤兔的主意，你们还有人性木有？我二哥的马，当然由我继承，我是他弟弟有继承权。”

　　黄忠说：“你们是结拜兄弟，又没有血缘关系，关羽也没留下遗嘱，在法律上来说，你也不是法定继承人哦。”

　　太史慈和魏延纷纷咐和。

　　张飞一愣：“那咋办？”

　　黄忠说：“不如我们抽签决定继承人。”

　　张飞不肯：“不行，抽签这玩意，我手气背，我要猜拳。”

　　太史慈和魏延举双脚同意，多数服从少数，黄忠也只好同意了。

　　“剪刀、石头、布……”

　　经过几轮猜拳，居然是魏延获胜，三个猛男气得一逼，齐齐说刚才魏延出拳慢，不能算数，要求再猜一次。

　　魏延又不身痒，怎敢违背三位大佬的意思，不愿意也得重来。

　　“剪刀、石头、布……”

　　魏延这次学乖了，不敢出慢拳，先出一个石头。

　　但是，张飞、黄忠和太史慈手太残，齐齐出了一个剪刀，气得鼻子都歪了。

　　“噢耶，天下第一马是我的了，从此我魏延纵横敌阵，如入无人之境。”魏延一边得意洋洋，一边上马。

　　“啪！”

　　天空降下一道闪电，关羽威风凛凛坐回赤兔马上。

　　“救命呀，关二哥显灵啦！”魏延吓得滚了下去。

　　“关二哥显灵了，请保佑我等战无不胜，攻无不克，升官发财，早生贵子……”张飞等人齐齐跪下祈祷。

　　“保佑你妹，老子没死呢。”关羽右手提青龙偃月刀，左手抱一罐极品铁观音。

　　“哎哟，实在是太好了。”张飞等人相拥庆贺，喜极而泣。

　　“啪！”

　　又是一道闪电，郑枫左手执一件文件，右手提一笼活鸡，失魂落魄的出现在众人前面。

　　“鬼啊！”魏延吓得跳起来，一下子抱住黄忠。

　　“神啊！”太史慈与张飞惊得互相拥抱。

　　“什么鬼呀神呀，老子是郑公子。”郑枫一脸不爽。

　　“郑仙人呀，你这身行头……实在是太前卫了。”张飞看着郑枫的行装，T恤加牛子裤，一脸的惊喜。

　　“噢，这是……这是仙服。”郑枫说。

　　“仙服真心好看，年轻人穿一流。”魏延竖起大拇指。

　　“我呸，明明是老人装，不信我穿给你看。”黄忠说。

　　“三弟，你可知罪，仙人的身份被你给泄露了。”关羽喝道。

　　“车，咱早就知道郑仙人的身份了。”黄忠嗤了一声。

　　“只有刘备三兄弟和诸葛亮，才知道我的身份，你们是怎么知道的？”郑枫颇感奇怪，自己也没跟黄忠他们说起啊。

　　“那天大伙在KTV聚会，主公喝醉了，趁着关羽和张飞上厕所，他全跟咱说了。”黄忠背着手。

　　“刘备果然不是喝酒的料。”郑枫叹了口气。

　　赵完松脸如死灰，瘫坐在沙发上，呆滞的眼神透露着绝望。

　　警察们在他的办公室忙碌着，又是在现场拍照，又是调出监控录像，很快发现嫌疑人了。

　　录像中，只见郑枫提着一笼鸡被踢了进来，然后是郑枫在办公室里无聊的玩手机。

　　“又是一笼鸡？”赵完松猛地站了起来，然后缓缓坐下。

　　“你见过那笼鸡？”一个警官问。

　　“没有。”赵完松摇摇头。

　　录像放了很久，郑枫才关灯睡觉，之后便是漆黑一片了。

　　这是一件很神奇的被盗案，警察都犯迷糊了。

　　那个由钢板做成的保险柜，重达一百多公斤，居然被一刀劈开两半，这是什么变态刀？

　　使用那把刀的人，更变态，有那么大力气的人吗？

　　还有，郑枫明明是被人关进来的，却偏偏连同那一笼鸡都神秘消失了，办公室的防盗措施都没坏呀，他是怎么走的？

　　警察没法推测犯案过程，只好下令通辑郑枫，找到他一切就会真相大白了。

　　在围观的人群中，有一位脸色阴沉的美少妇。

　　她就是贾媚，她在咬牙切齿，她不恨才怪。

　　郑枫这小子拿到机密，不是第一时间来找她，还居然潜逃了，以后要是能见到他，恐怕也是在警察局了。


第74章 不该出现的袁术

　　在一间海景别墅里，还有一个单身的美少妇在发火，她就是胡素月。

　　郑枫那个小无赖果然信不过，宁愿自己逃走，也不把赵完松的机密交出来。

　　一旦机密被对手公司得到，赵氏公司多年辛苦研制的成果将打水漂，而投下去的巨额研制资金，一旦无法取回成本，将无法偿还银行贷款，赵氏公司将面临破产。

　　她在赵氏公司所占有40%的股份，也会全部打成水漂。

　　让她更无法接受的是，女儿赵玉婷将无法继续做富二代。

　　“郑枫的电话打不通。”赵玉婷合上手机。

　　“他这是潜逃，估计连手机都扔了。”胡素月咬了咬牙。

　　“事情没那么严重吧，他也没把机密交给贾媚呀，公司还是有转机的。”

　　“怕就怕，他把机密交给了其他对手公司。”

　　“我不认为大叔是间谍哦。”

　　“这个很难说，他是怎么在你爸的办公室逃脱的？”

　　“我怎么知道，他又没钥匙，天晓得他是怎么出去的。”

　　胡素月来来回回踱步，思考一个又一个挽救方案，最终决定找赵完松面谈。

　　黄土大地，夜风凛凛。

　　几个猛男点起篝火，宰了几只鸡，放到上面烤。

　　郑枫裹紧一件红色的毛皮披风，身体暖和多了，这披风是太史慈借给他的。没有这玩意，今夜露宿必定冷死，下次穿越，要带定行李了。

　　吃完烤鸡，关羽对大家说：“今晚好好睡一觉，明早赶到边界，给公孙瓒来一个守株待兔。”

　　大家齐声叫好，倒头便睡了。

　　郑枫刚刚躺下，手机来提示音了，原来是三国演义的更新信息：周泰率五万大军赶到皖城，孙坚围城不攻；公孙瓒在匈奴遭遇刘虞部队，连夜退回中原。

　　公孙瓒现在溜回来？

　　我去，还让不让人睡觉咯？

　　没办法，黄金大过天，本大仙人现在差钱！

　　“甚么？”关羽听郑枫一说，一个鲤鱼打挺翻了起来，又叫醒其他兄弟，“都起来，公孙瓒回来了。”

　　张飞揉着睡眼，嘀咕着：“格老子的，俺要活撕了这厮，咋连夜回来呢，睡一觉再回来不好么？”

　　赤兔马高大强壮，驮着关羽和郑枫两个大汉，也不吃力，仍然健跑如飞，丝毫不落后于同行。

　　郑枫问：“关二哥，吕布有没有要你还马？”

　　关羽说：“索要过多次，还出了重金，我鸟都不鸟他。”

　　郑枫笑道：“这马是无价之宝，多少钱都不能换。”

　　关羽哈哈大笑：“关某当然识货，这还要感谢郑仙人，当初若不是你提醒，这匹宝马就不会到我手上。”

　　狂奔了大半夜，终于赶到了匈奴边境，关羽等人在去北平必经之路上，找了一个高坡埋伏。

　　张飞取出面具，分给大家。

　　“猪头面具？我不戴。”关羽哼了一声。

　　“现在流行这个，年轻人都说这个面具比较萌。”张飞憨笑。

　　郑枫悄悄对关羽说：“你是队长，你不戴，他们都不戴，明目张胆打劫公孙瓒，你想害死你大哥啊？”

　　关羽什么都敢做，就是不敢连累刘备，被郑枫这么一提醒，觉悟了，别说猪头面具，就是一百坨屎，他也会往脸上抹。

　　天还没亮，就有一队大军从匈奴那边过来了，为首的不是公孙瓒，而是袁术。

　　郑枫和众猛男惊呆了，你看看我，我看看你，都不知是咋回事，公孙瓒人呢？

　　魏延最着急，他立功心切，上蹦下跳的，还问黄忠：“老黄，这劫还是不劫？”

　　这支队伍又不是黄忠做队长，他只好问张飞。

　　但这支队伍也不是张飞说了算的，他望向了关二哥。

　　关羽也不想自作主张，毕竟打劫这种低三流的事，是那些自命高智商的家伙才想得出来，既然有郑枫这个神仙在，干脆将决定权往他身上一推，自己落得清闲。

　　劫？劫得动么？

　　袁术的大将虽然没几个猛的，但兵力倒是满满的有，平时逛个街都带上一万几千人，何况出埠？

　　袁术是带着几万兵马来的，劫个屁呀。

　　关羽只带来张飞、黄忠、太史慈和魏延，加上郑枫一共6个人，就算以一敌几千也不够人家吃啊。

　　魏延说：“郑仙人不是神仙嘛，一个法术过去，敌人刷刷刷就不见了，多省事。”

　　张飞瞪了他一眼：“你懂个屁啊，神仙必须在天上才有用，下了凡，就没屁用了，法力大减了。”

　　郑枫轻松地说：“你们等我一下，我去吓一吓袁术。”

　　郑枫转过身，偷偷摸出手机，打开微信找袁术，准备整几个炸弹表情过来，吓跑袁术的军队。

　　不料，表情发不出去，还弹出一个提示框：表情传送冷却时间还有18小时！

　　我去，关键时侯给本大仙人来这一手，什么坑爹微信，整天设置关卡，还能好好玩耍不咯。

　　表情发不了，郑枫干脆问一问袁术，他到来匈奴干甚么？

　　袁术：仙人，你又来了。

　　郑枫：我无处不在！

　　袁术：唉，我被袁绍坑了。

　　郑枫：他挖坑给你踩？

　　袁术：“他打听到公孙瓒要来匈奴泡妞，便约我过来，一起做了那厮。结果公孙瓒没碰着，倒是和刘虞打了一架，真是霉气。”

　　郑枫：那袁绍他人呢？

　　袁术：不知死去那了，人影都没见着，又害老子白来一趟。

　　郑枫：敢情他老坑你？

　　袁术：有甚么办法，谁叫他是我亲戚。

　　这时，又有一支兵马来了，为首的是刘虞。

　　袁术吓得差点掉裤子，也顾不得跟神仙聊天，赶紧指挥部属防御，人家刘虞带着十万兵，他只有区区三万，打得过就有鬼了。

　　双方刚刚交战，刘虞背后出现一支部队，公孙瓒带着三万人马退回来了。

　　刘虞大惊，马上分兵去抵抗，原本有利的局势瞬间变得恶劣。

　　还没打多久，袁绍的大军出现了，还咬着公孙瓒打。

　　天蒙蒙亮，天色还有点黑，四方人马混在一起交战，打得晕头脑涨，见谁打谁，分不出敌我，战场上一片混乱。

　　张飞击掌叫好：“打得好，打得妙，打得呱呱叫。”

　　魏延说：“各位大佬，现在正是我们浑水摸鱼的好时机。”

　　黄忠比较稳重：“还是再等一下的好。”

　　太史慈说：“还等？天一亮，他们会就清醒，就没咱们什么事了，他们就会各自撤退。”

　　关羽同意太史慈的看法：“不错，我们现在就该出击，劫了公孙瓒的货车，拿了他的黄金迅速闪人。”

　　郑枫站得高，望得远，公孙瓒的那辆四马拉的大货车，周边满满是人，至少三千士兵，谁敢浑水摸鱼？


第75章 劫富济贫

　　尼玛，三国演义更新的内容是不是报错料，不是说公孙瓒悄悄去匈奴的么，咋带了一支大军呢？

　　还有，袁绍和袁术也来了，它咋不更新？

　　还没弄清楚咋回事，三国演义有更新了：袁绍联合袁术截杀公孙瓒，却被刘虞搞乱，四家人马混战起来。

　　我去，更新这个，有屁用，本大仙人都在现场了，它咋不提前说袁绍和袁术来了？

　　郑枫摇摇头：“没搞头，公孙瓒有几千人保护货车，咱们一过去摸鱼，顿时被砍成鱼酱哈。”

　　魏延打趣：“区区几千人马守得住？只要关二哥出马，必须再加人数，最好是一万个。”

　　关羽眼睛一睐：“魏延，找死是不？”

　　魏延伸了伸舌头：“我见气氛紧张，说说笑话让大家放松放松，关二哥别往心里去。”

　　郑枫挠挠头，这次打劫多半要黄了，不如问问诸葛亮，还有什么好计策不？

　　诸葛亮：额，公孙瓒带一支部队去匈奴？你不早说，我还以为他只带几个随从呢。

　　郑枫：以你的智商，难得倒你么？

　　诸葛亮：我勒了个去，你别老把不可能的事全往我头上扣好不咯，这事我没折。你们才几个人，人家几万兵，大罗神仙来了也打不了。

　　郑枫狠狠合上手机，诸葛亮这个坑爹货，还是不是第一智商？容易办的事，还用找你，本大仙人的智商也不差。

　　关羽凑近问：“大仙，咋办。”

　　张飞凑过来：“咋办，回家！”

　　魏延也来凑热闹：“无功而返，脸上无光。”

　　“啪！”

　　魏延的后脑勺被黄忠狠狠敲了一下，杀猪般惨叫起来。

　　“你再胡说八道，小心我活劈了你。”黄忠严厉警告。

　　郑枫突然想到一件事，信心马上满满了：“哥几个，走。”

　　关羽一脸的迷茫：“回去？”

　　郑枫说：“去北平的外围等公孙瓒。”

　　张飞的豹眼睁得老大：“到人家的地盘找死？”

　　郑枫白了他一眼：“走啊，废话什么？”

　　公孙瓒感到不妙，敌人不但有刘虞和袁绍，而且还发现了袁术，这还能打？

　　趁着混乱，公孙瓒借机开溜了，由刘虞和两袁打生打死。

　　天色大亮之后，袁绍才发现公孙瓒溜了，立刻率兵去追，弃袁术而不顾。

　　正当袁术难以支撑时，刘虞停止了进攻，也率兵追赶公孙瓒去了。

　　袁术松了一口气，大骂袁绍无情无义，然后领兵回南阳去了。

　　“主公，袁绍追过来了。”一个骑兵飞奔而来。

　　“车，就一个袁绍怕什么。”公孙瓒不以为意。

　　“主公，刘虞也率大军追近了。”又一个骑兵奔来报告。

　　“我了个去，刘虞这个混蛋。全军加快速度，只要回到我们的地盘，再打他们一个落花流水。”公孙瓒紧急下令。

　　经过短暂的急行军，公孙瓒终于进入北平外围，还派出快马回北平城搬兵。

　　在一座险峻的大山上，公孙瓒命令部队驻守，准备在这里防御，只等北平援军一到，再反击杀敌人一个措手不及。

　　公孙瓒让装载黄金的货车先回城，命令儿子公孙续率二十轻骑押送。

　　公孙续摇摇头：“老爸，只给二十人，明显不够哇，起码也给二百人吧。”

　　公孙瓒说：“我这里缺人，其实二十人我都觉得多了，这可是咱的地盘，谁敢动我的钱？”

　　公孙续很听话，领着二十轻骑押货车走了。

　　公孙续因为人手少，开始比较紧张，警惕性高，又不断催促货车快走。到后来，他见北平部队源源不断开来，一路上尽是自己人，警惕心便放下了。

　　行至一条偏僻的山路，在一个拐角处，公孙续的恶梦来了。

　　六个劫匪跳了出来，他们戴着猪头面具，手执棍棒，其中五个武艺超强，打得二十轻骑哭爹叫娘。

　　公孙续与一个长须猪头劫匪搏斗，不到三回合，被一棍敲中脑袋，晕下马来。

　　等公孙续清醒过来，发现自己和部属全部被脱光了衣服，赤条条地缚在树上，装载黄金的大马车不见了。

　　等公孙瓒收到儿子出事的消息，再派出多路兵马去追查，劫匪和黄金早已不知所踪了。

　　这是一次成功的行动，郑枫之前想起登山，上山小心翼翼，下山粗心大意。他料定公孙瓒回到自己地盘，便会失去警惕之心，于是他带五个猛男打了公孙瓒一个措手不及。

　　但对于关羽等人来说，却不怎么高兴了，这次行动无疑与劫匪挂了勾，脸上实在不甚光彩。

　　分赃的时侯，刘备和诸葛亮干脆不参与，他们也觉得这种手段有点下三流了。尽管这些黄金是公孙瓒吸取老百姓的民脂民膏，他们也不想占为已有，他郑大仙人爱怎么分就怎么分，反正这次行动是他主导的。

　　见到刘备及他的手下如此冷淡，郑枫也终于感到这钱有点儿脏了，但不干也干了，不可能把到手的黄金送回去吧。

　　既然这四万黄金是民脂民膏，那就将它们分给贫穷的老百姓好了，就当这是一次劫富济贫的行动吧。

　　郑枫的决定得到所有人的赞扬，连诸葛亮也第一次为他鼓掌喝彩，说他是个善良的神仙。

　　当黄灿灿的金子被抬走时，郑枫的小心脏疼了一下，尼玛，本大仙人真的是缺钱啊。

　　对于这四万黄金的济贫分配，诸葛亮自有一番打算，他将四万黄金换成四十万白银。

　　然后，诸葛亮以刘备的名义，将五万两白银分给平原的贫民，五万两分去皖城的贫民，十万两去徐州济贫，其中五万分到小沛；再送十万两到荆州，分给那边的贫苦百姓；最后十万两白银，派亲信悄悄送到蜀中腹地，分别在成都和汉中一带济贫。

　　郑枫不得不佩服诸葛亮有先见之明，特别是荆州和蜀地，在这两地收买人心，实是为将来夺取荆州和蜀地打基础。

　　果然，这些地方的老百姓对刘备赞不绝口，刘备声名鹊起，惹得其他诸侯十分眼红。

　　公孙瓒怀疑黄金是刘备所抢，但苦无证据，只好将打掉了的牙齿往肚子里吞，从此对刘备有所防备了。

　　连公孙瓒都开始疏远刘备，刘备在平原的日子就越来越不好过，四面强敌，没有盟友，随时会被其他诸侯给吃掉。

　　诸葛亮为此急得转转团，劝告刘备放弃平原去徐州，在那边刘备可以闹出一片花来。

　　但刘备表示臣妾做不到，郑神仙把他捧起来，他不能违背神仙的意思，那怕平原是龙潭虎穴，他都会一直呆下去。


第76章 周泰也不是吃素的

　　“为了一个女人，这个郑大坑把咱往火坑推。”诸葛亮气愤。

　　“咱还是出重金把蔡文姬赎出来吧，也免得郑仙人整天魂不守舍。”刘备说。

　　“不行，那会掏空所有的军费，我们的大军会散架的。我们跟其他诸侯不同，人家的地盘大，收入高，而咱坐吃山空，除非主公不再拒绝陶谦的相让。”诸葛亮对徐州念念不忘。

　　“我乃汉室之后，正人君子一个，平白无故取徐州，天下人会笑话我滴。”刘备一本正经地说。

　　“看来，只有郑大坑才劝得动你。”诸葛亮叹了一声。

　　郑大仙才不会去劝刘备，在诸葛亮未兑现救人承诺之前，刘备休想离开平原。

　　此时，郑大仙人正左拥右抱，与两位倾国的老婆赏花赏月呢。不过，就算浸在温柔乡里，他也没忘记皖城，大乔很危险呢。

　　这次来得匆忙，穿越的冷却时间一过，干脆在董事长的办公室里传送自己了，充电宝和后备电池都没带上，手机就得省省用。

　　尽管如此，他还是加了周泰为好友，关注那边的动向，这个是省不了的。

　　皖城，烽烟已尽。

　　孙策自持熟悉水战，没把周泰放在眼里，在周泰进入皖城之前，在一条河道拦截周泰，还打了一架。

　　没想到，周泰对水战很有感觉，把孙策打得满地找牙，从此孙策对周泰有了阴影。

　　陆康得到周泰相助，腰杆子刷的一下硬了起来，天天坐在城头向孙策叫板。

　　孙策气个半死，又顾忌周泰，不敢轻易攻城。

　　周瑜诡计出尽，想引诱周泰出城作战，无奈周泰不上当，愣是守在皖城等他来攻。

　　局面陷入僵持，周泰却笑了，皖城粮草充足，守它一年半载不成问题。而孙策则不同，他老爸孙坚正和刘表作战，一时半刻顾及不到他，粮草难以为继了。

　　持久战是打不下去了，万一粮草用尽，军队会散架的，孙策和周瑜一商量，便撤兵回去帮孙坚。

　　陆康神气了，接受记者采访时说：“尼玛的孙家不是很能吗，一样奈老子不何，有本事再来打，皖城人民欢迎你。”

　　但是陆康万万没想到，周泰却不撤兵，赖在皖城不走了。

　　因为诸葛亮用了刘备的名誉，派了五万白银救济皖城的贫民，周泰因此受到皖城人民的欢迎。

　　陆康就算想赶周泰走，也不敢开口了，一来怕惹了众怒，二来不敢跟周泰叫板，心中那个憋屈只好自己咽。

　　周泰赖在皖城自然不是他的主意，这是诸葛亮的计策，山长水远来救皖城，陆康不给好处，休想打发这只大老虎。

　　周泰想要的东西，就是带走大乔，送到郑枫手中，这也是他奉命而来的主要目的之一。

　　陆康整天愁眉苦脸，他自己早就看上大乔这个大美人，老琢磨着向乔老提亲呢，你周泰现在要这个，不正是要割他的肉吗？

　　出兵收费，天经地仪，这是诸葛亮的第二个目的。刘备跟陆康素不相识，派大军救你的皖城，你不给出兵费咋行？

　　偏偏陆康是个吝啬鬼，知道这个出兵费会高得离谱，便装聋作哑不给钱。

　　周泰也满不在乎，陆康不给钱无所谓，老子五万大军赖在你家，吃你的，穿你的，军士们不断提升工资和福利，这些同样问你陆康要，问你死未？

　　为了养周泰这支富贵兵，白银黄金如流水般花去，陆康心如刀割，苦不堪言。

　　周泰可不管陆康喜欢什么桥，反正他是天天到乔府作客，替郑枫提亲，但都被乔老拒绝了。

　　这个老家伙偏向孙家，只认孙策是当今的少年英雄，只有孙策才配得起他的大女儿大乔，其他人免谈。

　　周泰见提亲不成，又按诸葛亮的计划，以刘备的名义邀请乔老去平原，也被拒绝了。

　　虽然刘备在皖城名气也大，但乔老对他兴趣不大，还说他只是散财童子，说俗点就是败家仔，白花花的银两不用在军事上，却去济什么贫，搞到自己都成穷人了，难成大事。

　　周泰火大了，要不是诸葛亮在信上叮嘱不能用强，以他的脾气，早就将乔老一家大小绑走了事，还用天天跑来听这老家伙讲耶稣。

　　在长沙外围，孙坚率军拼死拼活，才拦下刘表和袁术这两支部队。没想到刘备在后面来了一手，也派出一支部队，直接救了皖城，还把孙策给迫了回来，他气得够呛的。

　　既然孙策已经失败，孙坚也懒得再跟刘表打，撤军退回长沙城。

　　刘表见皖城得救，便命黄祖收兵，现在不是趁机攻长沙的时机。

　　纪灵见两家收兵了，也赶紧溜回南阳复命，他本来就是去做做样子的，他也不知袁术在想什么，只给他五万兵马，别说活捉孙策，这连土鳖都捉不到哇。

　　袁术在想什么？

　　他根本就不相信郑枫的话，孙坚还活着，传国玉玺有甚么可能在孙策身上，碍着神仙的面子，装模作样出点兵算了。

　　华佗传来消息，他研制的五官微调丸到了关键时刻，没精力去建立公司，要郑枫亲自来一趟徐州。

　　诸葛亮巴不得郑枫早日去徐州，免得他老在身边指手画脚，于是他让关羽和张飞领一万兵护送郑枫，还派黄忠和太史慈领兵二万在垫后。

　　诸葛亮的心思，那能避得开郑大仙人的法眼？去一趟徐州需要动用这么多兵吗？需要这么多猛将吗？

　　这明显是将实力摆到徐州那边去，诸葛亮这是要作死，把平原架空起来，只要有敌人进犯，他就可以名正言顺放弃平原了。

　　郑大仙人怎么能让他的计划得逞？

　　他让刘备重新配置兵力，让关羽率一千轻骑护送就足够了，其他兵力继续坚守平原。

　　诸葛亮见奸计失败，吐血三升，哀叹：“既生亮，何生郑？”

　　去徐州的主要障碍是冀州，那是必经之地，绕过它得费很多时间，郑枫当然不干，他在三国的时间是很宝贵的，不能浪费在路途上。

　　“绕个路不过浪费几天时间，何必直插冀州呢？”关羽不解。

　　“兵贵神速！”郑枫说。

　　“啊？难道徐州有紧急军情？”关羽大吃一惊，如果徐州要打仗，为何只让他领一千轻骑？应该给他重兵才对。

　　“哈哈，我的意思是时间宝贵。”郑枫笑道。

　　“只怕袁绍来阻挠。”关羽说。

　　“有关二哥在，袁绍敢来？”郑枫一个马屁拍过去。

　　“有道理！”关羽一捋长须，还当真了。


第77章 截杀不成又被坑

　　郑枫知道，此次去徐州，多半是回不来了，便让貂婵和甄宓好好呆在平原，等他下一次穿越再相聚。

　　貂婵却另有想法：“夫君，带我去徐州吧，我对开公司很感兴趣，能助你一臂之力哦。”

　　郑枫觉得貂婵的提议不错，她的聪明智慧，又想做女强人，由她打理公司是最佳人选。

　　但是，董卓和吕布对貂婵念念不忘，她在平原还好说，离长安和洛阳远，董卓和吕布鞭长莫及。一旦在徐州，那两条色狼还不动歪脑子，貂婵放在徐州能安心？

　　可在平原也一样不能放心，这个豆大的地方防御力低，随时会被袁绍给吞了。现在公孙瓒不再挺刘备，平原实在比徐州凶险，徐州起码有重兵把守。

　　郑枫最终同意了貂婵的提议，但甄宓又不干了，也要跟着去，她说一个人在平原害怕。

　　如果连甄宓也带走，诸葛亮还会全力保平原？

　　郑枫好说歹说，才说服甄宓留下，自己带貂婵踏上旅途。

　　在通过冀州郊区时，郑枫担心的事终于发生，袁绍得知关羽只带一千兵马，便派颜良率一万兵来截杀。

　　比关羽多十倍兵力，颜良还怕个鸟，趾高气扬地拦住关羽的去路，高叫：“举手投降，优待俘虏。”

　　关羽哈哈大笑：“关某能在万军之中取上将的脑袋，你颜良要不要试试？”

　　颜良的心一堵，有少少心慌，但转头一想，你关羽能在万军之中取上将的脑袋，难道我颜良就不能？

　　有些东西必须试试才知道，到底谁砍谁的脑袋？

　　颜良硬了起来：“你有本事，就过来取我的脑袋。”

　　关羽一愣，这二货居然不受恐吓了，嗯，有进步，有前途。

　　颜良笑了：“哈哈，不敢是吧，我正式警告你，老子也能在万军之中，取上将的脑袋。”

　　关羽大怒，拍马便上。

　　袁军上前拦阻，却被关羽挥刀横扫，杀得七零八落。

　　关羽骑的是赤兔马，奔跑极快，杀入敌阵后，直取颜良。

　　颜良没料到关羽来得这么快，还没做好准备，青龙偃月刀已砍到了，吓得他连忙缩头，才躲过掉脑袋的劫难。

　　颜良仓促还击，与关羽斗了几十回合，有点手忙脚乱了，正欲逃跑，又有一支人马杀过来了。

　　原来袁绍不太放心，又命文丑率一万兵来支援颜良。

　　颜良精神一振，立刻向关羽反击。

　　关羽心说糟糕，颜良的本事并不弱他多少，现在再加上文丑，这上将的脑袋还能取？自己能不能全身而退，都是一个问题了。

　　“二哥，我来也。”

　　一声怒吼，张飞狂奔而来。

　　诸葛亮早就料定袁绍会劫杀关羽，特意派张飞率兵一万，悄悄跟在后面保护。

　　这下轮到关羽精神一振了，把青龙偃月刀耍得团团转，差点活劈了文丑。

　　有了张飞加入，颜良和文丑怎么敌得过，再加上对方兵力超过一万，群殴无肯定的胜算，此时不走更待何时？

　　不料，退路又被人截住了，一个少年将军和一个老年将军并肩站在路中间，身后还有上万士兵。

　　颜良吞吞口水，问一声来者何人，如果不是什么知名人士，直接杀过去就是了。

　　“常山赵云！”

　　“老将黄忠！”

　　颜良差点被口水呛死，文丑险些跌下马来。

　　这一老一少，名头绝对响亮，颜良和文丑在江湖混了多年，岂有不知近年新晋人物的理由？

　　赵云单枪匹马杀入万军之中，一枪挑死大将麴义，降袁军三万，此等惊天动地的壮举，全国皆知。

　　颜良和文丑是麴义的同事，他们知道麴义武艺不弱，赵云几个回合就将麴义挑了，赵云的实力该有多恐怖？

　　还有那个老人家黄忠，其实也是一个变态杀手，都一大把年纪了，还和体力如日中天的关羽打个平手，这不是让其他武林人士难堪嘛。

　　颜良和文丑脸青青，全愣着都不敢动，因为黄忠一手提刀，一手提弓。

　　这个老杀手看起来快入棺材了，居然用的是一把铁弓，这臂力连壮汉都没几个做得到，他这不是下咱年轻人的脸么？

　　用铁弓射箭，这射出速度和射程，可想而知有多恐怖。

　　据说这个老人家箭法还不错，颇有太史慈的味道。

　　关羽吓唬人时，说话已经够变态了，他黄忠有样学样，说得更变态：“唉，曾经有一百个上将在我前面经过，我没拨弓。如果上天再给我一次机会，我必射之。非要选定人数的话，我希望是一万个……是不可能的。我不吹牛，其实两个就够了，我的铁弓已寂寞多年了。”

　　颜良和文丑敢动吗？给他们一百个豹子胆，都不敢。

　　郑枫咐在关羽耳边低语几句，关羽点头赞成，驱马上前，用刀背拍拍颜良的脑袋。

　　颜良脸如死灰：“我识做。”

　　袁绍正在府中摆下宴席，稳侯佳音，准备替两位爱将庆贺。

　　不料快马回报，颜良和文丑被挟持，需要赎金赎人。

　　袁绍眼前一黑，吐血三升，我了个去，这是爱将还是衰将？咋老被挟持，这样下去老子迟早要倾家荡产。不行，过了年换人，炒掉这两个败家将。

　　但现在身边最猛的，唯有颜良和文丑，目前他们的鱿鱼还炒不得。

　　袁绍让人派了三千两黄金过去，要将颜良和文丑赎回来。

　　“才三千？”郑枫不敢相信自己的眼睛，袁绍这么吝啬？这点钱已不入他的法眼了。

　　颜良说：“上次不也是一共交了三千么。”

　　郑枫说：“现在物价涨了，和上次不是一样价了。”

　　颜良皱眉：“那我叫主公多交二千吧。”

　　郑枫说：“放屁，五千金能入我们的法眼？叫袁绍再提一万八千两过来，否则你俩别想回去了。”

　　文丑吓了一跳：“我操，二万？卖了咱俩都凑不起这个价。”

　　郑枫笑了：“那行，我把你俩买了。”

　　颜良昂头：“我等誓死追随主公，不会归降其他人。”

　　郑枫见颜良的语气，是无法收服的了，便继续挖坑：“难道你们不觉得身价高了么。”

　　颜良一怔：“你怎么知道的？”

　　文丑有点高兴：“近段时间，过来挖我们的老板不少，出的价钱倒是一个比一个高。”

　　郑枫笑道：“所以没有二万，袁绍就别想赎你，我准备将你们俩卖给其他诸侯，估计不止这个价。”

　　颜发和文丑一惊，隐约感到掉坑了。


第78章 竹杠敲大了

　　张飞凑过来：“拉去拍卖，价钱更高。”

　　郑枫竖起大拇指：“好主意。”

　　张飞大喊：“来人啊，将这两个蠢货绑起来，要小心轻放，他俩可是贵重物品。”

　　颜良大急：“等等，我这就派人回去找主公要钱。”

　　袁绍又收到快马回报，几乎气晕，这是那个混蛋出的主意，居然想到拍卖他的猛将，这不是当着全国人民的面，刮他的脸吗？

　　如果失去颜良和文丑，他袁绍身边就没有猛将了，他在北方的势力也就危危可及了。别说公孙瓒会儿立马打过来，搞不好连张扬这等次货，都能打进冀州了。

　　袁绍大手一挥，命令下人：“去，取一万八千金来，我要颜良和文丑安全归来。”

　　郑枫拿到钱，向张飞打了个眼色，放颜良和文丑走。

　　颜良和文丑不肯走，他们的兵全被扣押，他俩光棍司命，如何回去向袁绍交差？

　　颜良用近乎哀求的语气说：“行行好，把我们的兵放了吧。”

　　郑枫装出满脸的惊讶：“袁绍的赎金是赎你俩，又没赎士兵。”

　　颜良几乎给跪了：“爷，别再耍了好么，我有心脏病，受不起这种刺激的打击。”

　　郑枫说：“你俩一共带来两万兵，当然他们可没你俩值钱，但他们是训练有素的精兵。好歹也值一两黄金一个吧。”

　　“扑嗵！”

　　有人落马，文丑吓晕了。

　　张飞又来附和：“我检查过了，这两万兵个子高、成色好，拉到徐州拍卖行，绝对不止这个价。”

　　“扑嗵！”

　　又有人落马，颜良晕了。

　　“扑嗵！”

　　又有人晕了，这回是袁绍。

　　快马回报没有一件是好事，净是要命的消息，那个骑快马回来报信的士兵怕得要死，正在考虑要转行了。

　　部属七手八脚给袁绍灌了一碗姜汤，袁绍回魂了。

　　袁绍指天发誓：“我跟刘备势不两立。”

　　接下来，还要不要出二万金去赎两万兵，谋士们各说不一，但对方要价实在太高了，二万金可以在外招四至六万兵了。

　　高级谋士田丰说：“赎，绝对要赎，这两万是训练有素的精兵，不能让刘备收入其帐下，更不能被拉出去当猪卖，否则主公的脸面何在？钱，我们又不是拿不起，为什么不赎？”

　　袁绍一把抱住田丰，哭了：“田丰知我心啊。”

　　郑枫不放士兵，颜良和文丑就赖死不走，光是他俩回去，有脸见袁绍吗？

　　幸好，运送黄金的马车到了，袁绍决定赎回一兵一卒。颜良和文丑欣喜若狂，互相拥抱，喜极而泣。

　　郑枫得意洋洋，准备押送四万金去徐州。

　　黄忠悄悄问：“大仙，不分赃了？”

　　张飞耳朵灵光，听到黄忠的说话，也渗和过来：“对呀，兄弟们好久没分赃了，激情都快磨光了。”

　　郑枫一瞪眼：“上回有赃分，个个扮清高，搞到我都不好意思拿，四万黄金全部济了贫。这回你们还有脸找我分赃？都滚，想分赃，等下回分解。”

　　黄忠和张飞灰溜溜走了。

　　过了冀州，便绕过兖州，途经北海。

　　北海孔融出城相迎，邀请关羽进去作客，以一尽地主之谊。

　　郑枫对孔融好感不大，这家伙倒是很有才华，但两袖清风，钱包空空，没坑头，浪费时间。

　　既然郑大仙人不想去北海城，关羽也只好不去了。

　　孔融纳了闷，大名鼎鼎的关二哥眼界甚高，居然听从一个小小幕客的主意，真是太阳从西边出来了。

　　临行前，也孔融向关羽请求，如果那一天北海又有难，希望关羽施于援手。关羽正要答应，却见郑枫偷偷向他摆手，便沉默不言了。

　　孔融大为失望：“关二哥为何不表态？”

　　关羽捋须微笑，只是向郑枫轻轻看了一眼。

　　孔融恍然大悟，原来关羽背后那个年轻的幕客不简单，可能是一个高人。但这个人也太年轻了吧，一副吊儿郎当的样子，还抱着一个绝色美女，他能高到那里去？

　　孔融硬着头皮向郑枫一辑：“这位公子，孔融向你请救。”

　　北海在历史的归属郑枫怎会不知？但是刘备最终是要离开平原的，徐州不是刘备发迹之地，要确保北海永久平安，那几乎不可能，郑枫说：“你的事我知道，袁绍和曹操对北海虎视眈眈，北海失陷是迟早的事，刘备保得你一时，也保不了你一世。”

　　孔融大惊：“请公子指点出路啊。”

　　郑枫挠挠头：“北海和徐州相邻，你最好和陶谦结成同盟，曹操和袁绍就不敢乱来了，而且北海一旦有事，刘备也会出兵相救。”

　　孔融大喜：“多谢公子！”

　　郑枫现场敲竹杠说：“但是，总是要刘备出人出力相救，你总得意思意思。人家刘备的地盘小，收入低，军队都穷得要去讨饭了，你不帮他一把咋行？”

　　孔融有点为难：“我孔融一生清廉，恐怕拿不出多少钱财来啊。”

　　郑枫说：“打仗，打的就是钱，你没钱打毛线？还不如早早退休，退位让贤算了。”

　　孔融说：“我也有这个打算哇。”

　　郑枫问：“你想退位给谁？”

　　孔融一指徐州方向：“陶谦要把徐州让给刘备，我也可以学他，毕竟刘备是汉室正统，我觉得可以。”

　　关羽的眼睛闪亮，望向了郑枫。

　　郑枫笑道：“刘备现在不会接受任何相让。”

　　关羽的眼睛暗淡，头都低下来了。

　　孔融说：“好吧，请公子转告刘皇叔，他什么时侯接收徐州，请顺手接管北海，也好让我提前退休。”

　　郑枫说：“必须的。”

　　孔融又说：“略后，我从财政部门抽调一部分基金，捐给刘备做军费。”

　　郑枫哈哈大笑，拍拍孔融的肩膀说：“孺子可教也。”

　　孔融脸上陪笑，心中却大骂：“孺你妹，没大没小，老夫可做你爷爷了。”

　　离开北海，直插徐州。

　　关羽一路微笑，徐州迟早是他大哥的，如果再得到北海，两块地盘一打通，那势力无人可比，立马有争夺天下的资本。

　　对于郑枫，关羽打心眼里膜拜，这个神仙果然有一套。

　　来到徐州城，陶谦和张辽出来相迎，摆下宴席为郑枫等人洗尘。

　　宴会结束，郑枫和貂婵回厢房休息，郑枫命人将四万现金统统抬进房里，他要作法了！


第79章 小乔怎么了

　　遣走侍卫丫环，郑枫关门上锁，面对一箱箱金元宝，闭眼念道：“请将四万两黄金存到我的手机上。”

　　念完睁眼一看，黄灿灿的黄金仍然亮瞎了他的眼。

　　他又念了N遍，四万两黄金一动也不动。

　　貂婵见老公行为古怪，问道：“夫君，你在干什么？”

　　郑枫说：“我想将黄金藏到仙界去，我有用处。”

　　貂婵恍然大悟：“原来你在作法。”

　　郑枫双手一摊：“不知是不是法力失效，这些黄金搬不走了。”

　　貂婵想了一下，说：“之前你放三万金在我处，你试试搬搬。”

　　郑枫问：“那三万金在那里？”

　　貂婵说：“在平原的家，你要就拿去吧。”

　　“当！”

　　手机传来一声提示，这声音好不熟悉。

　　郑枫赶紧摸出手机一看，果然有一条微信：貂婵为你充值黄金30000两！

　　再翻翻微信存款，里面一共有100240两黄金了。

　　郑枫一拍脑袋，有点觉悟了，自己是不能给自己充值的，黄金在跟前的时侯，也可能充值不了。

　　貂婵看到手机，感到很新奇，便凑过来要看。

　　这手机可是宝物，没有它，郑枫连屁都不是。这个秘密必须守住，那怕是貂婵，也不能让她知道。

　　郑枫收起手机说：“这是仙界的东西，你不要过问，更不要说出去。”

　　貂婵点点头，不过问就是了。

　　郑枫又说：“你在平原的三万金，我已搬走。这里四万黄金，我还是交给你打理，毕竟开公司需要大量资金。”

　　貂婵又问：“夫君是神仙，为何还需要那么多黄金？你经常敲诈那些诸侯，我一直觉得奇怪。”

　　郑枫神神秘秘地说：“你老公需要大量黄金来提高法力。”

　　貂婵懂了：“夫君不用为黄金发愁，徐州是一个商业大城，以我貂婵的能力，会为你赚很多很多钱。”

　　郑枫哈哈一笑：“这个必须滴。”

　　貂婵上前帮郑枫宽衣解带，上床那个。

　　第二天一早，郑枫带着貂婵去找华佗，那家伙正在秘室里做实验，熬得双眼通红了。

　　郑枫有点生气：“我了个去，叫你开公司，你却在做药，你平生的志愿还搞不搞咯？”

　　华佗说：“仙人啊，开公司真不是我的菜，又要忙执照，又要搞登记，还要弄营销，真要命的是我不懂管理，还是制药适合我。”

　　郑枫说：“我要降你的职，你还是当技术员好了。”

　　华佗大喜：“谢谢仙人。”

　　郑枫说：“别仙人前仙人后，被别人知道，那还得了？”

　　华佗迷茫：“那叫你什么？”

　　郑枫说：“还是叫郑公子吧，以后开公司的事，都交给我老婆貂婵，你叫她董事长吧。”

　　华佗向貂婵一辑：“老板，请多关照。”

　　貂婵也盈盈还礼。

　　郑枫把做生意的事宜交给貂婵，让她和华佗去弄公司，而他自己还有很多大事要办，做生意不是他来三国的主要目的。

　　陶谦听说郑仙人要在徐州扎根，仙嫂准备开公司，不由大喜。立马给郑枫送去一幢高级府院，丫环十个，家丁十个，女保镖十个。

　　郑大仙人的保镖就免了，他有刘备的整支部队保护，给他送保镖十分多余。

　　郑枫抽空看了赵完松的机密文件，对于新产品的未来发展动向，他看得懂。但是，那份新产品的技术资料，他完全看不明白，他对医学一窍不通，他大学的专业跟医学一毛钱关系也没有。

　　郑枫悄悄找来华佗，把新产品技术资料给他看，不知这老家伙看得懂不？

　　华佗拍案叫绝：“我了个去，居然是简体文字，仙界的文化果然高深，比咱们超前得多了。”

　　郑枫喜道：“太好了，你看得懂简体文，快告诉我这是什么产品？”

　　华佗却是一脸的不屑：“这也叫新产品？不就是特效降压药嘛，老夫十年前的产品。”

　　郑枫问：“原来是过时产品。”

　　华佗说：“过时也就算了，这份技术资料的内容，明显还没研制成功，缺少一种核心药材。”

　　郑枫又问：“甚么药材？”

　　华佗道：“天丹草。”

　　天丹草是什么玩意，郑枫对此闻所未闻。

　　华佗说：“比较稀有的药材，但是徐州郊外的一座大山上，却有不少。这个特效降压药只需加一点天丹草，就立刻研制成功了。”

　　郑枫大喜，要华佗采一些天丹草给他。

　　这些稀有药材在现代可能绝种了，他要带一些回去，他想到应付赵完松、贾媚和胡素月的办法了。

　　貂婵白天忙碌，晚上睡觉，根本没时间陪郑枫去玩。郑枫心疼貂婵，想娶几个小妾，去帮她分担工作压力。

　　不料，貂婵拒绝了，她说郑枫是神仙，不能随便娶老婆，要娶就必须娶最漂亮的，颜值不入她的法眼，就不给过门。

　　没有美女相伴，徐州又有什么玩头？

　　郑枫动起去皖城的念头，那里有大乔小乔哈。

　　关羽有点犹豫：“皖城路途远，途中还要经过豫州，那边是曹操的地盘。”

　　郑枫说：“这个简单，咱们乔装打扮混过去。”

　　关羽一捋长须：“关某不干偷偷摸摸的事。”

　　唉，关二哥好麻烦，郑枫干脆找张辽商量。

　　张辽说：“这个极易，我把管亥调过来。这家伙以前是贼，乔装打扮如同吃饭，陪你闯荡江湖是一把好手。”

　　管亥匆匆从小沛赶来，听说要送郑枫去皖城，高兴得一逼。原来，他也早知郑枫的秘密了，一直苦无机会接近这位坑爹的大神仙。

　　对于大乔，貂婵十分赞同，这位美女据说颜值很高，完全能入她的法眼，郑枫要娶她绝对没问题。

　　“总是听人家说大乔漂亮，那她妹妹小乔呢？咋就没人评论？”郑枫不解了。

　　“嘻嘻，你见到小乔就知道了。”貂婵笑吟吟，不正面回答。

　　小乔在三国的名气很高，比她姐姐大乔都高，不亚于貂婵，为何到了三国却无人赞呢？

　　郑枫几乎忍不住要掏出手机，想加小乔入微信，瞧一瞧她是什么猫样。最后还是放弃了，光是蔡文姬一个，就让他魂牵梦绕了，再加大乔和小乔，那就是夜夜思念到天明的节奏了。

　　为了让自己好过一点，郑枫决定不看，带着这个特大问号上路。


第80章 左贤王的苦恼

　　郑枫打扮成一个富家子弟，管亥扮作管家，十名精兵扮成随从，他们骑着高头大马一路南下。

　　来到豫州，快要天黑了，郑枫一行入城住宿。

　　郑枫有的是钱，吃住必须高档货，于是选了一间高级宾馆。

　　管亥跑到前台，开了三间客房，随从睡两间，他和郑枫睡一间。

　　郑枫不满意：“你怎么不多开一间？”

　　管亥说：“豫州不安全，我必须当你的贴身保镖。”

　　我了个去，校花的贴身保镖吗？本大仙人可是男的，管亥你丫是来当保镖还是来监视？

　　管亥可不管那么多，拉扯郑枫进了客房。

　　郑大仙人是主公的红人，众猛男的偶像，要是少了一根头发，他管亥可吃罪不起。

　　幸好，管亥开的这间是双套间，有两个卧室，不然郑枫可要发飚了，有管亥在旁边是玩不了手机的。

　　三国演义没有新内容更新，而给他主动发微信的好友只有三个人：甄宓、貂婵和蔡文姬。

　　甄宓和貂婵自然是想念老公，而蔡文姬只有哭诉，左贤王近来老找她侍寑，她快活不下去了。

　　郑枫大怒，左贤王是不是吃了豹子胆，不识死字怎么写了？不警告警告他，他还不知这个世上什么事都可以干，唯独有一件事是绝对不能干。

　　300两黄金一花，左贤王加上来了。

　　郑枫：左贤王呀左贤王，你死到临头不知死！

　　左贤王正在熟睡，突然耳中传来一声喝斥，猛然惊醒过来。他看了看整张大床，只有蔡文姬缩在床角流泪，又没其他人啊。

　　郑枫：我是神仙，特来打救你！

　　左贤王大惊，下床拨剑，但整个大帐篷也没刺客啊，侍卫们都围在外面聊天呢？难道这个世界真的有神？

　　郑枫：不错，这个世界真的有神！

　　左贤王终于有点明白了，宝剑一扔，给跪了。

　　郑枫：你知道做错了什么吗？

　　左贤王：求神仙训示啊。

　　郑枫：你身边有谁？

　　左贤王：一个老婆。

　　郑枫：是不是汉女？

　　左贤王：仙人英明。

　　郑枫：姓蔡的？

　　左贤王：仙人厉害。

　　郑枫：此女是你命中克星。

　　左贤王：那肿么办？

　　郑枫：你不能再碰她，否则你九孔出血而死。

　　左贤王：多谢仙人提醒。

　　郑枫：送走她吧。

　　左贤王：正有此打算。

　　郑枫：送她去平原。

　　左贤王：刘备那？

　　郑枫：是的。

　　左贤王：刘备出价太低，现在有个人出价更高。

　　郑枫：曹操？

　　左贤王：袁绍！

　　郑枫：我操，袁绍也来凑热闹？

　　左贤王：他出了黄金五万！

　　郑枫：这么多？

　　左贤王：多？我咋觉得不多咧。我这个老婆天资国色，绝对不止这个价位。

　　郑枫：如果神仙问你要呢？

　　左贤王：也不给，我只认钱。

　　郑枫：喂，得罪神仙没好处哇。

　　左贤王：车，我只怕得罪钱，不怕得罪神仙。

　　郑枫：算你狠，我也出黄金五万两，你将蔡文姬卖给我吧。

　　左贤王：这可不行，做买卖讲究先到先得。

　　郑枫：草你妹，我出六万。

　　左贤王：这个可以有，但怎么和你交易？

　　郑枫：我会派人去匈奴取蔡文姬，到时侯一手交钱，一手交人。

　　左贤王：成交！

　　郑枫：再次提醒你，再碰蔡文姬，你会死得好惨。

　　左贤王：唉，人生自古谁无死，死在花下也无妨。

　　郑枫：你还会被上天惩罚。

　　左贤王：甚么惩罚？

　　郑枫：你的财产将被敌人所夺取，一毛也不剩。

　　左贤王：卧槽，这么毒？

　　郑枫：正是这么毒！

　　左贤王：死了不要紧，财产要看紧。

　　郑枫：诗作得好烂哇。

　　左贤王：嘻嘻，向蔡文姬偷师学来的。

　　郑枫：废话少说，你是宁愿牡丹花下死，还是财产被抢光？

　　左贤王：两个都不要，我听从仙人的劝告，从此不再碰蔡文姬一根毫毛。

　　郑枫：乖！

　　左贤王：我恭等神仙来交易。

　　左贤王站了起来，痴痴地看着蔡文姬，长叹一声：“这么漂亮的老婆也要卖掉，我真是没福气啊。”

　　随后，左贤王命令侍卫进来，将蔡文姬送到远一点的地方居住，以免再看到她，生怕自己会忍不住犯罪。

　　蔡文姬走的时侯，脸带笑容，心情极好。

　　当左贤王跪在地上，自言自语说话，她就知道郑仙人开始行动了，等了这么久，苦难日子终于要到头了。

　　左贤王心情不咋地，蔡文姬实在太漂亮了，比他所有老婆的颜值都高，那里舍得卖？

　　蔡文姬又是才女，真是才貌双全，他喜欢极了。

　　但这个汉女一直不喜欢他，多年来都在排斥他，说他只是蛮族人士，跟她不匹配。

　　这令他很苦恼，也很气愤。

　　上次刘备派人来赎，他冲动起来，差点就把蔡文姬给卖了。

　　既然现在有神仙提醒，这个汉女是始终留不住了，卖就卖个好价钱吧，虽然不太舍得，但有钱何愁无美女？

　　“报告大王，袁术派人过来了。”一个侍卫进来说。

　　“报告大王，吕布派人过来了。”又一个侍卫进来。

　　“哦？”左贤王眼睛一亮，生意上门了，得好好安排一下，“去把吕布的人安顿好，先让袁术的人来见我。”

　　袁术的使者恭恭敬敬来见左贤王，说话低声下气的。

　　原来，袁术上次被袁绍坑去匈奴打架，心中一直愤愤不平，企图找机会报复袁绍一下。

　　现在得知袁绍出价五万金，想赎才貌双全的蔡文姬，袁术便想恶心袁绍一下，派使者前来出价七万金，非要截袁绍的胡不可。

　　左贤王笑了笑，也不立刻答复，让袁术的使者先出去休息，再让吕布的使者来见。

　　吕布的使者粗声大气，见了左贤王也不下跪，只是拱拱手了事。

　　吕布的目的很简单，出金八万，赎蔡文姬。

　　左贤王也是笑了笑，让他先下去休息，反正大老板越来越多，肯定不止这几个，谁出价最高，蔡文姬就卖给谁。

　　袁绍和袁术的使者都在匈奴，左贤王将他们遣走，还给他们每人赏了十两黄金，让他们传播一个消息：吕布出价八万金，要赎蔡文姬。

　　这两个使者一个回冀州，一个回南阳，他们刚出匈奴边境，就到处跟别人说了。

　　这个消息顿时被各路探子获得，很快传遍各个诸侯的耳朵。

　　董卓坐不住了，尼玛的吕布悄悄去买美女，也不通知老子一声，当老子透明是吧，OK，老子偏要你好看。


第81章 周瑜的挑战

　　据说才女蔡文姬天色国香哦，断在吕布手上，那真是一朵鲜花倒插在牛粪上，我董卓于心何忍？

　　OK，你吕布出价八万是吧，你老子出价十二万，竞价竞死你丫的。反正你老子有的是钱，你比老子有钱么？

　　董卓派使者快马加鞭，要第一时间赶到匈奴，务必要截儿子的胡。

　　但是董卓万万没想到，他的使者是一个奸细，是曹操派来的卧底，他还没踏出长安城，他的同伙已飞马去通知曹操了。

　　之前有快马回报，吕布出价八万赎蔡文姬，曹操就很不爽了。

　　尼玛，吕布想截我的胡吗？要不是近来局势紧张，我的心思全在军事上，蔡文姬早被我赎出来了，还轮到你丫来竞价？

　　不过，曹操非常懊悔，干嘛不早点派人去赎，现在搞到要出高价钱才行了，他的心呀是一阵阵刺痛。

　　他已经派人去匈奴，去找左贤王报价十万，必须截下吕布的胡。

　　当长安的卧底跑过来报水时，曹操正在一间高级夜总会饮酒，看人妖表演，他听到这个消息震惊了。

　　卧槽，尼玛的董卓跟自己的义子争女人，还出这么变态的价钱，十二万两黄金是什么概念，可以买一百二十个一级美女，你丫是不是吃错药了？

　　蔡文姬才貌倾国，我曹操志在必得，岂能让一朵鲜花插在董卓的大便上？这是绝对无法容忍滴。

　　竞价是吧，我曹操竞不过你董卓这个大土豪。但是讲到玩阴的，你董卓还是小儿科，看曹大爷如何玩残你。

　　玩阴的，看郑大仙如何玩残你！

　　曹操的诡计如何避得过郑大仙人的法眼，不对，是微信。他心中所想的，都化成一条条微信，全被郑大仙人关注到了。

　　郑枫笑了，有点明白诸葛亮总是拖拖拉拉的，不肯撒财出手，是否一直在等这个机会？

　　一问之下，诸葛亮果然支支吾吾，略有隐私。

　　郑枫：你不老实交待，小心我割你蛋蛋。

　　诸葛亮：OK，你有没有听说过螳螂捕蝉，麻雀在后？

　　郑枫：晓得。

　　诸葛亮：咱们是麻雀，你的明白？

　　郑枫明白了，诸葛亮舍不得花钱，就是为了干一票。但是，又干这种下三流的活，猛男们会愿意？

　　诸葛亮：你静侯佳音就是了，很快能还你漂亮美眉，我们也可以脱离苦海，离开平原这个鬼地方。

　　既然诸葛亮这么说了，郑枫还有什么不放心的？看看夜色还早，这个钟点应该出去耍一耍，上夜店喝几杯。

　　“去夜店？”管亥张大了口，在别人的地头抛头露面，是一件很不安全的事，“那些尽是惹事的地方，不如我们去大排档宵夜吧，闹几口白酒，回来也好入睡。”

　　“可我想唱K。”郑枫说。

　　“这个极易，我到楼下借一把二胡，我拉你唱，效果妥妥。”管亥还真跑出去借二胡。

　　郑枫气得够呛，本大仙人是想找个地方乐一乐，不是真的想唱K，你管亥不是傻逼是甚么？

　　郑枫也懒得等管亥，独个儿溜出去玩，走到半路遇到卖帽的，顺手买一顶大帽子，往头上一扣，就算刘关张在此，也认不出他来了。

　　“啊哈，郑公子，真是巧，真是好。”一个声音在背后笑着说。

　　哎呀，我了个去，这样都给人家认出来，话说这乔装得还是不错的哦。但是，这声音好熟悉啊，难道是……

　　郑枫回头一看，果然是周瑜！

　　周瑜笑睐睐走近来，小声说：“郑公子，听说曹操对你恨之入骨，你到他的地盘来玩，不大安全哇。”

　　郑枫说：“据说他对你也没啥好感，不知你有啥想法？”

　　周瑜哈哈一笑：“我只是一个小卒而尔，他兴趣不会很大。而你则不同，你可是刘备身边的红人，各种事端的始作俑者哈。”

　　郑枫心说糟糕，身边一个保镖也没有，现在周瑜的语气不怀好意，本大仙人估计要栽了。

　　不过，郑枫还是一副吊儿郎当的模样，说话一样硬朗：“是又怎么样，你敢拿我咋地？”

　　周瑜说：“不咋地，想请你到夜总会喝几杯。”

　　郑枫哼了一声：“不去又咋地？”

　　周瑜笑了笑：“不咋地，软的不行来硬滴。”

　　郑枫打量了周瑜一下，这家伙的个头跟自己差不多，斯斯文文，一整个文弱书生，有本事给本大仙人来硬的？

　　再看看周边，也不见他有随从跟随，这明显是一个软柿子嘛，怕什么，捏他娘的。

　　周瑜又笑了：“不用看，就我一个。”

　　郑枫笑得更开心：“看你手无缚鸡之力，欺负你也不是什么英雄好汉，本公子懒得跟你动手，你走吧。”

　　周瑜说：“郑公子不是最喜欢单条的吗？正好，我周瑜今晚有这方面的兴趣，要向郑公子讨教几招。”

　　郑枫笑不出来了，周瑜是个高智商人物，能够主动向他挑战，怎么会没致胜的把握？这家伙小气又阴险，绝对是笑里藏刀的主，在三国演义里，只有诸葛亮能治他。

　　现在诸葛亮在十万八千里外，搭火箭都赶不及救人了。

　　但是，郑枫硬着头皮撑到底：“好，你要文斗还是武文？”

　　周瑜笑道：“看你一副吊儿郎当的模样，文化程度想必有限，我也不想欺负你，我们还是武斗吧。”

　　郑枫来气了，文斗你斗得老子胜？老子跟你玩鞋。老子大学毕业，熟悉三国演义一切，你周瑜跟老子玩文斗，死了也不知是咋回事。

　　“本公子偏跟你文斗，别说不敢哈。”

　　“好，请出题！”

　　“摇骰子。”

　　“那个是赌博，不属于文人的斗法。你的法子出过了，轮到我出题了。”

　　“好，你要来什么？军事？历史？政治？”

　　“文人斗的当然是棋琴诗画了，你随便选一样。”

　　郑枫一听，脸青青了。

　　卧槽，三国玩的棋是围棋，本大仙人只玩过五子棋哇；这边的琴自然不是钢琴和小提琴，这尼玛玩的都是古琴；作诗就算了，本大仙人读的是理科；还有画画，这边的文人全是国画高手，这还斗个屁啊，斗涂鸦还差不多。

　　忽然，郑枫灵光一闪，脸上笑容绽放，他想到一个绝妙的斗法，不但胜算很大，而且周瑜无法拒绝。

　　“棋琴诗画有甚么好斗，我有一个更绝的斗法。”

　　“噢？说来听听。”

　　“斗联！”


第82章 千古绝联

　　“斗对联？”

　　“耶，这正是文人的活。”

　　“不错，这个难度高于棋琴诗画，你挺识货哈。”

　　“那你先来。”

　　“哈哈，忘了告诉你，我周瑜可是对联高手，你输定了。”

　　“废物少说，出上联。”

　　周瑜晃了晃脑袋，又看了看旁边酒楼满满的食客，才念出一句上联来：“座上客常满。”

　　卧槽，这上联再也熟悉不过了，郑枫差点忍不住笑喷。

　　这是一副有名的对联，由孔融所创，三国演义都有记载。尼玛周瑜好死不死，竟然借孔融的上联，看本大仙能收拾你不？

　　郑枫也晃了晃脑袋说：“樽中酒不空。”

　　周瑜惊呆了，他郑枫怎么知道孔融的对联？这家伙不正不经的，会跟孔融有交情？

　　郑枫知道周瑜想什么，便笑道：“怎么样，你可别说我对得不行哈，否则我跟你找孔融理论。”

　　周瑜认栽，准备在下一轮给郑枫来一个超难的。

　　但现在轮到郑枫出招，周瑜持才自傲，根本不把对方放在眼里，他郑枫一副吊儿郎当样，能出得了什么好对子？

　　周瑜昂头挺胸：“轮到你出题。”

　　郑枫一出题，震惊周瑜五脏六腑：“三水弯成三水湾！”

　　周瑜愣了好一会，才低头沉思，良久也想不出下联来。我了个妈呀，这家伙上那找来的上联，怎么如此难对哇？

　　郑枫暗暗发笑，这个上联是他从网上看到的，是一副千古绝联，只有上联没下联，自古至今都没人对得出。

　　周瑜呀周瑜，诸葛亮是你的小克星，本大仙人才是你最大的克星。

　　周瑜脸红耳赤：“卧槽，三水是一个地名，三水湾也是一个地名，弯和湾是同音，三水湾又是三水弯成而来。这联太难，没得搞，我周瑜认输了。”

　　郑枫哈哈大笑：“可惜呀可惜，咱没赌它一万几千两做彩头。”

　　周瑜嘿嘿一笑：“文斗完了，现在轮到武斗。”

　　郑枫几乎笑到肚子疼：“武斗就省省吧，你那身瘦骨头，岂够本公子捏的？”

　　周瑜说：“试过就知道了。”

　　郑枫摆开招架，余笑未了：“那你就出招吧。”

　　周瑜的嘴角阴阴笑一下，一个疾冲上来，右手抓住郑枫的肩头。

　　郑枫始料未及，顿感肩头一阵剧痛，使劲一甩，却甩不开周瑜的手，吃疼之下向周瑜挥出一拳。

　　周瑜左手拨开来拳，又顺手将郑枫的拳头抓住，一个反转将郑枫的右手屈在背上，再使劲一压，郑枫疼得哇哇乱叫，动弹不得。

　　周瑜笑道：“忘了告诉你，我是擒拿手九段，如果你求饶，我就放开你，让你少吃苦头。”

　　郑枫疼得几乎眼泪都掉下来了，硬是不求饶，本大仙人在三国可以呼风唤雨，岂能求饶这么无耻？

　　周瑜哈哈笑道：“嘴硬是吧，OK，反正你跟我走就是了。”

　　郑枫右手被制，不得不跟周瑜走，否则人家用力一压，那杀猪般的惨叫声又得震动整个豫州城。

　　周瑜押着郑枫进入一间高级夜总会，来到一个包厢，孙策居然在里面，还有程普和黄盖相伴。

　　周瑜放开郑枫，并将他往包厢里一推，然后笑道：“诸位，看我逮到谁了？”

　　孙策惊奇地站起来：“哎哟，郑公子，太意外了，太巧合了，不是冤家不聚头哇。”

　　程普和黄盖对望一笑，这下好了，有仇报仇，有冤报冤了。

　　郑枫暗暗叫苦，这次死定了，落在孙策的手上，渣都不剩了。

　　横是死，竖是死，本大仙人也要死得有骨气点，于是他昂起头对孙策说话：“来吧，要杀要剐，悉随尊便。”

　　孙策大赞：“好，有骨气，是个爷们。可我没说要杀你，我还要请你喝酒唱K哈。”

　　郑枫有点迷惑：“你有这么好死？”

　　周瑜把郑枫按坐下来，笑着说：“我们怎么舍得杀你，你可是我们的大贵宾，是我们的大财主哈。”

　　孙策哈哈大笑：“你现在是刘备的散财童子，只要你在我的手上，刘备手上那些欠条，哼，他敢不还？”

　　我了个去，这班家伙准备拿本大仙人去要挟刘备，他孙家所欠的二十万金，估计就拿本仙来偿还了。

　　郑枫感到心疼，还指望找机会敲敲孙坚，从他身上捞出二十万两黄金，这下全打水漂了。

　　孙策给郑枫倒了杯酒：“郑公子哈，这段时间就委屈你咯，不过你跟着我，也是好吃好喝的。”

　　周瑜又凑过来说：“等你写封信给刘备，那些欠条什么的，统统寄来长沙，你自然会安全回去。”

　　孙策接着说：“还有一件事，在皖城的周泰阻我发财，你也让他撤军回去吧。”

　　卧槽，孙策还是念念不忘本仙的未婚妻，这货是不是想作死？

　　郑枫说：“周泰不是我能调动的。”

　　周瑜笑道：“但刘备能调，而刘备对你言计必从，这事必须落在你身上了哈。”

　　孙策举杯而起，面露喜色：“诸位，我们敬郑公子一杯，贺他身体健康，长命百岁！”

　　周瑜、程普和黄盖笑嘻嘻地举杯，郑枫呆坐着，魂魄都不知去了那里。

　　“郑公子，不要给脸不要脸哇。”周瑜过来捏了郑枫一把，痛得他弹了起来。

　　“周瑜……你……”郑枫又疼又气，后悔自己太大意，这个阴险的家伙居然文武双全，挖坑的本事完全不亚于自己。

　　郑枫被迫跟他们干了一杯，然后恨恨对周瑜说：“你最好杀了我，如果让我回去，我让你生不如死。”

　　周瑜大感兴趣，真想看看郑枫如何弄得他生不如死？

　　虽然郑枫是刘备身边的红人，但他只是一个吊儿郎当的公子哥儿罢了，又无职无权，能兴得起甚么大浪？

　　孙策等人都笑了，程普笑点低，已笑趴在地上。

　　黄盖还苦口婆心劝郑枫，人家周瑜已拜为大都督，统领三军，你郑公子无权无职，还是从了人家吧。

　　就在郑枫咬牙切齿的时侯，一声奸笑从包厢门口传过来。

　　“咦？这个不是郑公子吗？哎哟，还有孙策、周瑜、程普和黄盖，真是太巧了，打鱼也没打得这么多，这叫一网打尽哈。”

　　众人吃了一惊，转头去看，更是惊得蹦了起来。

　　包厢门口站着一群人在冷笑，为首的正是曹操！


第83章 曹操唱歌

　　孙策大怒，正欲上前揪曹操，但看了看曹操身边的猛男，最终还是退了回去。

　　站在曹操左边的是夏侯惇和夏侯渊，右边的是许褚和曹仁，背后还有曹洪、曹休、于禁和乐进，这阵势孙策敢动？

　　周瑜出头了：“曹大人，好巧哈，不如过来饮杯啤酒？”

　　曹操笑道：“拉倒吧，啤酒有什么好喝的，那是小孩子的饮料。来来来，到我包厢坐坐，我那里有进口的红酒，包管你们饮得开心。”

　　周瑜陪笑着说：“红酒我们喝不惯，还是曹大人和众猛男喝吧。好了，我们就不打扰曹大人的雅兴，就此告辞了。”

　　曹操伸手一拦，继续笑道：“孙策世侄难得到我豫州来，我这个做伯父的不尽地主之谊，会被人笑话的。这样吧，如果你们有事，你们先走好了，我要和孙策世侄好好闹几口。”

　　这不是放屁吗？孙策走不了，他的手下敢走？周瑜等人气得脸都青了，孙策如果被扣下，他们那里有脸回去见孙坚。

　　周瑜说：“既然孙世子留下来，我等岂敢先行。”

　　曹操哈哈大笑：“所以说，还是有酒齐齐喝，有屁齐齐放，这才叫美好人生。今个儿太高兴了，等会我上台唱首卡拉OK给你们听，我的歌喉很棒的哟。”

　　曹操手下的猛男们笑吟吟过来，许褚和曹仁一左一右夹住孙策，夏侯惇和夏侯渊夹住周瑜，曹洪、曹休、于禁和乐进四将围住程普和黄盖，一网打尽了。

　　郑枫缩在角落，想趁人不注意开溜。不料，曹操早就盯上他了，怎么可能让他跑得了？

　　曹操笑睐睐过来，一把拉紧郑枫的手：“郑公子呀郑公子，上次一别，已经多时，我曹某想得你紧呀。”

　　想你妹，你这个枭雄有那么好死？落在你手上更惨，本大仙人可能真要仙驾上天了。

　　曹操的手头力气大，一看就是练过武的，郑枫那敢乱挣扎，只能自叹霉气。早知道豫州城藏着这么多大鳄，就别出来玩了，好好在房里睡觉不就没事了。

　　曹操得意洋洋，押着一班贵宾，到他的大包厢饮酒作乐。

　　肉在砧板上，那能不低头。

　　孙策等人一阵苦笑，原以为抓了个郑枫，从此要挟刘备没商量，要风得风，要乔得乔。谁知，螳螂逮蝉，曹操在后，这下可好了，孙坚得受曹操要挟了。

　　但以孙坚的脾气，会受人要挟？

　　孙策猛喝光一杯满满的红酒，自知死日子近了，他老爸最反感要挟，连儿子也不行，反正他老爸的儿子多。

　　“好，世侄好酒量。”曹操高兴起来，又亲自替孙策倒酒，一边倒一边说：“伯父呢，也知道你老爹的脾气，用你来要挟他是不理智滴。但是呢，有你在手，你老爹始终投鼠忌器，毕竟你俩是亲生父子，虎再毒也不忍得食子哈。”

　　孙策痛苦的闭上眼睛，又端起满满的红酒，一口吞了下去。

　　曹操笑道：“世侄在伯父这里，绝对好吃好喝，伯父还会送一打妓女过来，让你解决生理需要！”

　　夏侯惇等猛男哄然而笑，孙策等人的脸早就难以形容了。

　　无意中捉到孙策及其猛将，曹操内心的兴奋难以形容，多喝了几杯之后，又高兴得上台献唱。

　　卡拉OK台上，DJ让大家安静下来，宣布有一个重要人物上台唱歌，大家要热烈鼓掌。

　　掌声过后，敲锣的敲锣，打鼓的打鼓，大戏前奏响起来了。曹操醉熏熏上去唱京剧，十调走了八调，嘈得一逼。

　　趁着夏侯惇等人都在欣赏主公唱歌，周瑜向孙策打个眼色，孙策立马往外冲，周瑜、程普和黄盖也跟着跑。

　　但是，夏侯惇等猛男又不是吃素的，反应都奇快，孙策等人还没溜几步，都被扲了回来。

　　夏侯惇还笑嘻嘻说：“世侄如果要上厕所，我们可以陪你去呀，何必走得那么急呢？”

　　许褚一拍脑袋：“哎呀，姓郑的不见了，他可是重要人物。”

　　夏侯惇大怒：“快，通知外面的士兵封锁夜总会，我要一只蚊子也飞不出去。”

　　曹操唱完歌下来，听说跑了郑枫，眼睛都瞪了起来：“你们吃干饭的是不？姓郑的小子比孙策重要得多，他是要挟刘备的本钱，就算翻遍整间夜总会，也要逮到他。”

　　一队队士兵冲进来，到处翻找，夜总会的老板叫苦连天，跪在曹操前面直求饶。

　　找了半个小时，郑枫仍不见踪影，曹操火在头上，扬言要铲平整间夜总会。

　　郑枫到那去了？

　　他那也没去，就在曹操的椅子底下藏着。

　　郑枘准备等曹操走了之后，就可以轻松脱身了。可曹操说要铲平这里，那还脱个屁啊，整间夜总会铲下来，他还不成屎饼？

　　逃跑跟保命那个重要，自然是先保命啦，命都没了，还逃个鸟。

　　“曹大人，人家夜总会又没得罪你，还供你吃喝玩乐，你铲平它干什么呢？”一个声音从椅子底下传出。

　　曹操吓得弹了起来，夏侯惇等人上前护住，才见到郑枫慢悠悠从椅底爬出来。

　　“郑公子，原来你有藏椅底的嗜好哇。”曹操转惊为喜，又瞪了夏侯惇等人一眼，“一群蠢货，以后找人，先找椅底。”

　　夏侯惇等人脸青青，倒不是因为受了曹操的责骂，而是自己的失职，如果藏在椅底的是一个刺客，他们十个脑袋都不够砍了。

　　郑枫看了周瑜一眼，笑道：“我可又不像某些人，见机就跑。我是有机会都不想溜啊，跟着曹大人好吃好住又好玩，赶我都不走。”

　　曹操鼓掌大赞：“所以说，孙策世侄要向郑公子学习了。”

　　被郑枫一个挖苦，孙策敢怒不怒言，奈他不何。

　　夏侯惇上前拉住郑枫的手，皮笑肉不笑地说：“久仰郑公子大名，我夏侯惇要跟公子多喝几杯，今晚我就陪定郑公子了。”

　　陪你妹，还不是怕本大仙人跑了，要贴身看紧。既然夏侯惇装模作样，郑枫也不执输，两个人假情假意干杯喝酒。

　　曹操又大乐，下令士兵们退下去夜总会照常营业，酒照饮，舞照跳，外甥打灯笼，照旧。

　　有夏侯惇看定郑枫，其他大将便放心看守孙策等人，他们会武艺，是重点保护对象。

　　事故总是在疏忽间发生，原本以为有夏侯惇贴紧郑枫，就会万无一失，没想到一只大手从隔离包厢伸过来，一把将郑枫扯了过去。

　　夏侯惇大怒，跟着扑过去，又接着跳回来。

　　曹操等人见夏侯惇脸青青，便知糟糕了。

　　“我要带郑公子走。”一个雄伟的声音从隔离传过来。


第84章 基情四射的年代

　　“你是谁？胆敢抢我的人。”曹操大怒。

　　“他是……他是……”夏侯惇结结巴巴说不出话来。

　　“明人不做暗事，正是关某！”

　　包厢门口，出现一个高大雄伟、金甲青袍的悍将，正是关羽，他提着青龙偃月刀走进来。

　　夜总会又不是战场，夏侯惇等人陪曹操饮酒作乐，自然没有带武器，手无寸铁的他们不禁往后一缩。

　　“哎哟，原来是关二哥，失敬失敬！”曹操堆满笑容。

　　“郑公子由我护送，他要是出了事，关某人头不保，还望曹大人通融则个。”关羽有礼貌地向曹操一辑。

　　曹操连忙扶起，又摸着关羽粗壮的手臂，仿佛摸到了宝贝：“哎呀呀，瞧关二哥说得，好像是我曹操不通情理一样，我怎么会舍得关二哥送命呢。哎呀呀，你们瞧关二哥强壮的手臂，绝逼是横扫千军的节奏啊，要是关二哥留在我身边，统一全世界也指日可待了。”

　　夏侯惇等人纷纷附和，心中齐齐祈祷，关二哥的手千万别抖啊，这青龙偃月刀锋利得紧，不小心横扫下来，所有人的脑袋都要搬家了。

　　“关某这就告辞了。”关羽一拱。

　　“哎呀，关二哥，难得我们相见，好歹也饮杯水酒嘛。”曹操拉着关羽的手臂说。

　　“难道曹大人不准备放人了？”关羽睐起了眼睛。

　　曹操心中一寒，关羽杀人的前奏，就是先睐眼，后下刀，杀得很痛快的说。

　　曹操咽咽口水，一个马屁拍过去：“关二哥何许人也，要救谁走就救谁走，谁敢阻拦？”

　　关羽一捋长须：“曹大人放我们一马，关某会铭记于心，日后必有回报。”

　　曹操说：“一切好说，只望日后再与关二哥相聚喝酒。”

　　关羽说：“关某谢过曹大人。”

　　郑枫看了一眼脸如死灰的孙策，还有脸青青的周瑜，落下他们，有点于心不忍。

　　这两个家伙落在曹操手上，死是死定了，孙坚多半不会受要挟，曹操还不拿他们开刀？

　　其实郑枫知道，孙策不能死，他死了谁来打江东？

　　他虽然短命，但他老爹更短命，这两父子一旦死光了，孙权还是个小屁孩，撑不起大局面。

　　那么，江东会落入谁的手上？

　　郑枫想过刘备，但很快否决了。

　　刘备虽然猛将多，但底子穷，兵力少，夺取江东无力量，那十几万兵马是不够人家吃的。

　　没有孙坚父子守长沙，第一个要吃江东的肯定是刘表，他近水楼台先得月。

　　第二个非袁术无疑，这家伙钱多人傻，但是兵力超多。

　　曹操和吕布当然不会只吃饭不拉屎，这么好的地盘他们会不想？甚至连士燮和刘焉也会出兵，分一分这块蛋糕。

　　万一刘表和刘焉因此坐大，刘备何时夺得了荆州和蜀地，这对统一全国绝对没好处。

　　还有那个周瑜也不能死，将来曹操挥军南下，谁去火烧赤壁？

　　反正坐视不救，非英雄所为，郑枫想做这个英雄，于是他说：“孙策也要跟我们走。”

　　曹操一愣，孙策也一愣，所有人都愣住了。

　　孙策跟姓郑的不是有隙嘛，姓郑的咋要救孙策呢？想不通，所有人都想不通，这不合情理。

　　关羽有点犹豫：“这……郑公子，这适合吗？”

　　郑枫很坚决：“他孙策虽然无情，不代表我姓郑的无义，要我扔下他们受死，本公子做不到。”

　　关羽竖起大拇指，赞同郑枫的想法。

　　曹操一脸不高兴：“我看在关二哥的份上，放你姓郑的一马，你最好趁我没改变主意之前，赶紧走人。”

　　关羽上前一步：“关某向曹大人讨个人情，让孙策等人跟我走，关某从此感激不尽。”

　　曹操望着头顶的青龙偃月刀，惊得亡魂直冒：“瞧关二哥说的，咱俩是兄弟，不分彼此。我的就是你的，你的就是我的，孙策是我世侄，你不带他走，我也会让他自己走哈。”

　　孙策却黑着脸说：“我宁愿做人质，也不愿受姓郑的人情。”

　　周瑜大急，连忙扯了扯孙策的衣襟，提醒他别乱说话。

　　许褚恼火了：“你妹的，给脸不要脸，要不是看在关二哥的份上，你只能乖乖等你老爹来赎。”

　　孙策大怒，正欲顶嘴，却被周瑜一把捂上了嘴巴。

　　曹操不耐烦了，连连摆手：“都走吧，我还要唱K呢。”

　　关羽看了一眼门口的护卫兵，那些家伙正不怀好意注视过来。

　　如果没有曹操的命令，他只要踏出夜总会，上千士兵就会蜂涌而上，别说带人走，连他自己都走不了。

　　于是，他叹道：“想当年，曹大人遭遇流氓欺负，我出马摆平了。后来我回去，酒保悄悄告诉我……”

　　曹操脸色大变，尼玛的关羽还提陈年旧事做甚，这事传出去面子何在。

　　他赶紧阻止关羽话头，还说：“当年多幸关二哥拨拳相助，我曹操才得以解脱，自从咱俩就是兄弟。”

　　关羽瞥了门口一眼，再回头问曹操：“曹大人真当我是兄弟？”

　　曹操是个枭雄，又奸又诈，是何等聪明，关羽啥意思他能不明白？他转头对夏侯惇说：“去，通知外面兄弟，关二哥在我的地头可以任意出入，任何人不得阻拦。”

　　夏侯惇一愣：“这……关二哥虽然是主公的兄弟，但也不能乱了规矩，随进随出可不行哇。”

　　曹操眼睛一瞪：“你懂个甚，传我口令下去，谁胆敢为难关二哥者，斩！”

　　夏侯惇一惊，哎哟我的妈呀，主公还来真的，于是一路小跑，出去传达命令。

　　关羽再向曹操一辑，便转身离开。

　　曹操随之跟上，执着关羽的手，送到大门口，依依不舍地送别。

　　夏侯惇等人大为不解，其实关羽只要踏出夜总会，生擒他跟吃饭一样没区别，为何主公要下那种死命令呢？

　　曹操望着关羽的背影长叹：“擒人容易，擒心很难。关羽义勇双全，我对他极度喜爱之心，你等是不会懂的，回去继续喝酒吧。”

　　许褚不服：“我也义勇双全哇。”

　　曹操鄙视：“我操，你小子大字不识一个，扁担倒了才知道是个一字，你居然跟关羽比？人家熟读四诗五经、各门兵法，分分钟甩你十八条街。”

　　许褚不敢话说了，轮到夏侯惇不服：“我也自幼熟读兵法，砍人如砍菜，跟随主公天涯海角，那里比关羽差了？”

　　曹操大骂：“尼玛，人家斩华雄的时侯，你丫的人影不见一个，还好意思跟关羽比？”

　　夏侯惇心中闷得慌，华雄嘛，他也能斩，只是那天睡过头了，说到底都是泡妞惹的祸。


第85章 周瑜的觉悟

　　有了曹操的命令，关羽等人在豫州城横出竖入，也没人鸟他。

　　自从郑枫跟管亥走了之后，关羽琢磨了好久，管亥长相倒是够凶的，武艺也说得过去，就是脑筋不甚灵活。

　　要是郑枫出点什么事故，不但管亥负不起责任，连他关羽也难辞其咎，毕竟他才是郑枫的主管保镖。

　　关羽左思右想，实在放心不下，连夜骑上赤兔马追去。

　　当他赶到豫州城，找到管亥却见不到郑枫，上街打听了好久，才知道到郑枫被周瑜捉走了。

　　幸好，还是在曹操手上救出了郑枫。

　　在路上，管亥问道：“关二哥，曹操对你百依百顺，你俩莫非有一腿？”

　　关羽捋须一笑：“我和他一见如故，的确激情四射，可惜我一生只忠于大哥，他始终是备胎。”

　　连夜出了豫州城，一路向南，一直奔到天亮，就到皖城了。

　　郑枫看了看孙策和周瑜，笑道：“怎么，感谢没有一个，还赖着不肯走了？”

　　孙策铁青着脸，不理睬郑枫。

　　倒是周瑜打个哈哈：“既然到了皖城，我们也想顺便进去作作客。”

　　郑枫正想挖苦他一句，没想到一个洪亮的声音叫起来。

　　“姓孙的，皖城人民不欢迎你。”

　　原来是陆康说的，他和周泰得知关二哥光临，立马出城欢迎。

　　孙策白眼一番：“人民不欢迎无所谓，陆大人欢迎就行了。”

　　陆康说：“车，我欢迎你做甚？说不准那天，你又来打老子。”

　　周瑜说：“如果你欢迎我们，那么我们就是朋友，孙家绝对不打朋友的城。”

　　陆康问：“当真？”

　　周瑜应：“果然！”

　　陆康摇摇头：“你说话不作数。”

　　孙策接过话头：“果然！”

　　陆康可开心了，皖城最大的敌人就是孙家，如果孙策是他的朋友，皖城无忧了，他如何不欢迎孙策呢？

　　我叉，尼玛的孙策和周瑜真赖皮，想尽法子也要混入皖城，敢情真想和陆康当朋友？

　　当你妹，这两个家伙如果不是为了大小乔而来，本大仙人就当众切……

　　郑枫笑了笑：“想进皖城，我同意了吗？”

　　陆康皱眉：“你谁呀你，敢在我的地头撒野。”

　　周泰说：“他姓郑，我主公的老大。”

　　陆康整个人都呆住了，刘备居然还有老大？这小子的来头果然不小，还有关羽保驾呢，真不简单。

　　周瑜终于弄明白了，周泰山长水远来救皖城，原来又是姓郑的搞鬼。这么说，刘表和袁术的支援，又是这小子搞出来的咯。

　　陆康觉得做人好困难，两头都不想得罪，夹在中间快成肉饼了。

　　周泰低下头，问陆康：“皖城人民欢迎谁？”

　　陆康心头一慌，周泰这厮砍人如砍菜，悍勇又横蛮，要命的是他的兵马就在城内，可怕的是他的刀就在旁边，皖城人民有选择吗？

　　“皖城人民欢迎郑公子！”陆康终于解脱了。

　　郑枫大为欣喜，指着陆康对周泰说。“这家伙，有前途！”

　　周泰不以为然：“拉倒吧，我要的东西，他一点也不配合。”

　　周瑜一听，感兴趣了，本来他就猜测不到周泰来的真正原因，现在正好探一探口风。

　　“你想要什么，我家主公也许能给你。”

　　“哈哈，我要的东西，是你家主公给不了的哈。”

　　周泰是一个武夫，不是一个傻瓜，周瑜想探口风，门都木有。

　　郑枫和关羽齐齐竖起大拇指，周泰有前途。

　　“不欢迎拉倒，我们走。”孙策哼了一声，策马而去，程普和黄盖赶紧跟上。

　　“我家主公给不了你？”周瑜狐疑的看着周泰，若有所思，好像猜到了什么，又好像没猜到，“你要的东西这么稀奇，只有皖城才有？”

　　“周瑜，走啦，人家不欢迎，还赖着干什么？”孙策在远方催促。

　　“嘿嘿……哈哈……”周瑜突然驱马远去，一边笑一边喊，“我猜到了，根本不是周泰想要东西，而是姓郑的想要。”

　　郑枫也知道，这事迟早瞒不过周瑜，这货的智商之高，根本不需要多解释。

　　但郑枫还是忍不住逗他：“丫的，你猜到什么？”

　　此时，周瑜的笑声转成了骂声：“你这个王八蛋，丧尽天良，钱你也要，女人也要。天若收不了你，老子日后一定收拾你。”

　　郑枫笑道：“我说过，一定让你生不如死。”

　　周瑜气得说不出话来，只好狠狠加鞭策马，追随孙策走人。

　　进入皖城，陆康大拍郑神仙的马屁，走前走后的，活像一个小厮。

　　只是郑大仙人的心思，陆康还不知道，否则他会吓得屁滚尿流。

　　郑枫在想什么？

　　他在琢磨着挖一个自动坑，让陆康自觉跳下去。

　　陆康一脸横肉，全身光鲜靓丽、珠光宝气，一副土豪的行头。这家伙当皖城太守多年，民脂民膏吸了不少，手上黄金一定大大滴有。

　　不榨他一点油出来，对不起皖城人民啊！

　　进入皖城，郑枫第一时间不去敲诈陆康，而是去拜见乔老，没想到乔老病了，不见客。

　　病？病毛线，这分明是诈病，这点技俩骗得了郑大仙人？

　　但乔老是大小乔的老爹，未来的岳父大人，强行闯入乔府行不通，那叫强抢民女，臣妾做不到啊。

　　乔老当过官，从过商，家财万贯、良田千顷，是皖城的大土豪。

　　乔府豪华大气，占地面积又广，内设游泳池和花园，绕着府外走一圈也要半个小时，郑枫走了四圈。

　　关羽和周泰耐着性子，陪他走了两圈，就放弃了。

　　关羽说他的强项是宣传世界和平，泡妞是弱项，他要回去看书，还说书中自有颜如玉。

　　周泰也不想鸟郑枫了，泡妞是他的强项，他劝郑枫去凤来楼，金钱一撒，美女大把，何必在这里苦等。

　　郑枫知道周泰手痒，想去开赌，便让他走就是了，反正有管亥当保镖。

　　管亥自从在豫州丢失了郑枫，差点被关羽揍死，再也不敢怠慢了，别说郑仙人围着乔府转，就算围着茅坑转，他也奉陪到底。

　　郑枫不肯走，乔老很淡定，像这种无名小卒来他家纠缠，年中也有一千几百个，见惯不怪了。

　　就是有一点乔老还不甚理解，大名鼎鼎的关羽何等威武，猛将周泰何等厉害，尼玛，两个大将居然陪这小子瞎搞胡闹，这姓郑的到底什么来头？


第86章 郑枫戏陆康

　　陆康听说郑枫赖在乔府不肯走，便心急如焚了，万一被郑枫碰到大乔，那还得了？于是，他急忙忙赶来相陪。

　　郑枫一见陆康，心说OK了，这个猪头要主动跳坑了。

　　陆康说道：“郑公子，我安排了宴席，正等你来赴宴哇。”

　　郑枫晃一晃脑袋：“宴无好宴，席无好席。”

　　陆康一愣，心说这是什么乱七八糟的诗句，也只有这个吊儿郎当的家伙能胡说八道了，真不明白刘备，为何选一个纨跨子弟当老大？若是没得选，选我陆康也不错啊。

　　陆康陪笑道：“请郑公子放一万几千个心，我设下的是美门宴，绝对不是鸿门宴。”

　　郑枫奇道：“什么叫美门宴？”

　　陆康说：“我请了两打漂亮的小姐，在宴会上轮流陪你喝酒，这种美色满门的宴会，简称美门宴。”

　　郑枫有点不屑：“原来是陪酒的，这有什么稀奇，你来平原，我给你找五打。”

　　陆康赶紧说：“她们不止陪酒，还陪唱、陪舞哇。”

　　郑枫白眼一翻：“不就是三陪么，你来徐州，我送你十打。”

　　陆康的神色突然变得有点邪恶：“她们还陪玩哦。”

　　郑枫有点兴趣了：“意思就是陪睡咯？”

　　陆康用惊讶的目光看着郑枫：“那是精尽人亡的节奏哇，我劝郑公子还是以健康为重，别胡思乱想。”

　　郑枫说：“那你解释一下什么叫陪玩？”

　　陆康来劲了：“陪你逛街、购物、喝茶。”

　　郑枫气得差点长出胡子来：“陪你妹，原来是陪花钱，这个馊主意你也想得出，你真是人才哈。”

　　陆康说：“这才是最高道行啊，你想想，有24个美女陪你逛街，你是何等风光，何等威武，何等羡煞旁人啊。”

　　郑枫一把推开陆康：“美门宴你自己参加吧，本公子没兴趣去。”

　　陆康紧缠不舍：“公子不喜欢美门宴，我还有一个食门宴。”

　　郑枫一脚踢开陆康：“我对美食没兴趣，你自个儿吃吧。”

　　陆康阴魂不散：“我还有棋门宴、琴门宴、诗门宴、画门宴……”

　　郑枫忍住笑，拎起陆康说：“我平生只参加一种宴。”

　　陆康有点高兴了：“公子请说，甚么宴我都能办。”

　　郑枫说：“金门宴！”

　　陆康有点傻眼：“金门宴？”

　　郑枫笑道：“除此之外，我不会赴其他宴哈。”

　　陆康有点为难：“金门宴，就是以金子为主题。我了个去，这得要好多好多黄金啊。”

　　郑枫对管亥说：“把这家伙赶走，我需要一个清静的环境，与大乔进行一次浪漫的偶遇。”

　　管亥转身过去，凶相毕露，仿佛下一秒要活吞了陆康。

　　陆康吓得三魂不见了七魄，姓郑的果然有门道，上那找来一个凶神恶煞的门神当保镖啊？

　　“金门宴，就决定金门宴！”陆康赶紧说。

　　“以多少黄金为主题？”郑枫问。

　　“这个……我认为一千两足够打包了。”陆康自信满满。

　　“管亥，把这乞丐拉走，顺便赏他一千金。”郑枫叫道。

　　管亥一把捉住陆康，一边往外拖一边说：“穷人见得多，愣是没见过你这么穷的，等会管大爷多赏你几个钱哈。”

　　陆康几乎不相信自己耳朵，这样也叫乞丐，那天下还有富人？这个姓郑的是超级土豪么？这小子门道太大了，万万不可让他见到大乔，否则大乔连渣都没得剩。

　　“郑公子，我刚才说错了，主题是黄金一万两。”陆康高呼。

　　“管亥，把乞丐扔远一点。”郑枫说。

　　“我想起来了，金门宴的主题曲是黄金五万！”陆康终于觉悟了。

　　“管亥，你拎陆大人去那？真没礼貌，赶紧请他回来，否则我打你屁屁。”郑枫的语气也有了翻天覆地的变化。

　　“陆康恭请郑公子上路。”陆康打了个辑。

　　“你咒我死？”郑枫发怒。

　　“哎哟，不不不，我陆康先上路。”陆康吓得脸无血色。

　　郑枫笑了笑，大摇大摆跟陆康走了。

　　在乔府庭院一个假山上，到处是茂密的鲜花绿草，有一个人藏在花丛中，默默注视着郑枫的背影。

　　这个人有点年纪，身穿财主的衣饰，他就是乔老。

　　等郑枫远去，乔老才站起来。

　　由于蹲得太久，乔老已经头晕眼花、体力不支，这突然站起来瞬间感觉晕头转向，双脚一个站立不稳，滚下了假山。

　　“父亲！”一个漂亮的女子扑了过来，扶起了乔老。

　　这个女子年约十八岁，端庄秀丽、体态轻盈，举手投足间尽显无穷的优雅。

　　“呵呵，原来是大乔，为父没事。”乔老笑呵呵推开她，自己慢慢站起来，“那个郑公子在咱府外转了那么久，相信你也看到了。”

　　大乔点点头：“见到了。”

　　乔老问：“如何？”

　　大乔说：“与普通人并无区别。”

　　乔老一笑：“区别太大了。”

　　大乔皱眉：“我怎么看，他都是一个纨跨子弟，一副吊儿郎当的样子，没有一点英雄气概。”

　　乔老另有看法：“他身边的保镖大有名堂，一个是大名鼎鼎的关羽，另一个是皖城的守护将军周泰。这两个人都是威震一方猛将，现在居然当他的保镖，可见这个姓郑的来头不小。”

　　大乔想了想说：“也许是他出钱请的。”

　　乔老又说：“请得起关羽和周泰，这种能力也算惊天动地了。还有那个陆康，皖城的霸主，富甲一方，却在人家前面如同小厮。刚才你见到没有，昔日蛮横震气的陆康，在姓郑的跟前点头哈腰，还被一个护卫拎来拎去，真是叫人解气。”

　　大乔蹙眉道：“女儿心中，还是喜欢孙策。”

　　乔老叹了口气：“孙策是少年英雄，为父也很喜欢，只可惜他攻不进皖城，此乃天意。”

　　大乔埋怨：“都怪那个周泰，他来救什么皖城。”

　　乔老呵呵笑道：“关周泰什么事，周泰也是奉命而来，他不来就是关羽来，或者张飞来，刘备手下多的是猛料。”

　　大乔问：“周泰总是替姓郑的提亲，但我对这个人一点也不清楚，甚至连他叫什么都不知道。”

　　乔老说：“这个姓郑的横空出世，我也不知他是什么来路。但是我查到一些消息，孙策跟他结了梁子，又斗他不过，这次皖城保卫战，孙策其实是败在他手上。”


第87章 宵夜柬

　　大乔的眼中闪过一丝暗淡：“孙策心高气傲，输在他手上，一定很不开心。”

　　乔老说：“不管怎么样，姓郑的还算知礼守法，以他的尊贵地位，不肯强闯乔府，只在外面瞎转。就凭这一点，为父给他打个印象分。”

　　大乔说：“我希望父亲不要干涉我的感情和婚姻，我要自由恋爱。”

　　乔老又是哈哈大笑：“为父知道你与孙策一见钟情，可你们既未拍拖，又未许诺，双方都在单相思，感情还是一张白纸，为父不怎么看好你们这一段偶遇。”

　　大乔低声说：“女儿的心已许给孙策了。”

　　乔老说：“为父不干涉你的事，也不再阻止姓郑的来访，你要自由恋爱是吧，你自己看着办哈。”

　　陆康府上，金碧辉煌，豪华宴席前面，黄金堆得如山高。

　　陆康愁眉苦脸，献出黄金五万，着实心痛不已，郑公子的竹杠敲得好大啊。他也知道，这钱最终还是省不得，刘备的出兵费不给，周泰会撤军？

　　郑枫、关羽、周泰和管亥等人谈笑风生，大碗喝酒，大口吃肉，不时看看那堆金元宝，不时露出贪婪的目光。

　　吃饱饮足，周泰和管亥频频打眼色，郑枫便起来告辞了。

　　陆康那里肯依，这天还没黑呢，你郑枫又跑去乔府悠转，他陆康能睡得着觉？

　　“再喝一杯。”

　　“再坐一会。”

　　“再聊一下。”

　　“……”

　　陆康不断在拖延时间，最后谈到了撤兵一事。

　　“我一撤兵，孙策就会再打过来。”周泰肯定地说。

　　“陆大人，你有确保皖城安全之策？”关羽问道。

　　“这……”陆康哑口无言。

　　“我有一条计策。”郑枫突然说。

　　“求指点。”陆康说。

　　“你和刘备结盟，姓孙的就不敢打皖城主意了。”郑枫说。

　　“这个办法甚好！”陆康笑了。

　　“就请关二哥代替刘备，把这事办了吧。”郑枫说道。

　　关羽欣然同意，立刻拍板，代表刘备与陆康签订盟约。

　　陆康拿到盟约，心中大喜，举起酒杯：“来，为结盟干杯。”

　　一连干了几杯，陆康才问周泰何时撤兵？

　　周泰眼睛一瞪：“咱都结了盟啦，你的就是我的，我的也是我的，你要分彼此，那就是毁约。”

　　陆康的心一堵，这结的是什么盟啊，简直就是一个坑盟。

　　关羽语气深长地对陆康说：“约毁人亡啊，陆大人。”

　　陆康的手脚一阵冰冷，嘴巴干涸了，眼睛却湿润了，关二哥的关怀，让他的一颗热心瞬间变成了冰心。

　　陆康感到头昏脑涨，心脏也快停止跳动了，脸色越发苍白。

　　“咦，陆大人，你的脸色很不好看哇。”管亥说。

　　“噢，我突然很不舒服。”陆康说。

　　“来人，扶陆大人回去休息。”周泰喊道。

　　几个侍卫和几个丫环上来，将陆康扶走了。

　　偌大的宴会大厅，只剩下郑枫、关羽、周泰和管亥四人，还有一堆黄金，气氛却活跃起来。

　　管亥望着郑枫，向那堆金打出一个切的手势：“做了它？”

　　关羽和周泰向郑枫看去，目光均露渴望。

　　郑枫沉思一会，才说：“分赃可以……”

　　话没说完，掌声一片。

　　郑枫接着说：“但是，我急需黄金……”

　　话也没完，哀声四起。

　　郑枫继续说：“如果你们答应私分，不告诉其他人的话，我可以拿出一万给你们分。”

　　三个大将互相拥抱，喜极而泣。

　　就在陆康的家里，四个无法无天的家伙坐地分赃，分陆康的赃。

　　关羽、周泰和管亥各分得三千多，郑枫则拿大头，手上瞬间多了四万金，皆大欢喜。

　　郑枫把黄金放到周泰的军营，那里有几万士兵看管，万无一失。

　　回到宾馆，郑枫刚洗完澡，就有人送来宵夜柬。

　　才吃饱晚饭，又宵夜？本大仙人不想变肥仔，今晚躲在房里玩玩微信，就是最好的享受啦。

　　但是，宵夜柬上写着是乔府，郑枫赶紧冲到衣柜，挑选最体面的衣服——公子服。

　　乔府张灯结彩，大排宴席，不但排场豪华，连吃个宵夜的菜式也有一百几十碟，有钱就是任性，宵夜就是夸张。

　　白天诈病，乔老也知瞒不过郑枫，干脆主动邀请，免得人家发起飚来，全家晚节不保。

　　席间，乔老惊奇发现，这个郑公子虽然不是文人雅士，谈吐也粗鲁，但是他见识超广，上至天文，下至地理，知人不可知的事。

　　乔老佩服得五体投地，被郑枫超凡的见识所倾倒，郑枫的贼眼看了看四周，全是长得不错的丫环，没有一个特别漂亮的，于是说：“咱们来个开门见山，我想见大乔。”

　　乔老暗暗一笑，姓郑的终于奔主题了。他拍了拍手掌，后堂走出一个美貌少女来。

　　乔老说：“这就是大乔。”

　　郑枫眉头一皱，你乔老哄本仙开心是吧，这个少女虽然也漂亮，但比貂婵差了十万八千里，这个如果是大乔，本仙敢当众切……

　　郑枫还是笑了笑：“她不是大乔。”

　　乔老惊道：“你见过大乔？”

　　郑枫说：“以美貌闻名的大乔，绝对不止这般姿色，乔老如果不想让我见，我不勉强就是了。”

　　乔老哈哈一笑：“郑公子果然聪明，这个女子是老夫的侄女，不是老夫的女人。”说完，他才吩咐下手，去请大小姐。

　　郑枫突然想到一事，问：“据说乔老的二女儿小乔，更是倾国倾城，我能不能也见见？”

　　乔老一愣，继而一笑：“小乔暂时不便见人，还望郑公子见谅。”

　　郑枫问：“难道小乔很丑？”

　　乔老却说：“不，小乔非常漂亮。”

　　郑枫脑海里那个特大问号，再次加大了，但见到乔老不愿多说，也只好作罢，先见了大乔再说。

　　大厅与后堂只隔一条条帘珠，只见一个体态轻盈的少女出现在后堂，徐徐向大厅走来。

　　郑枫瞪大双眼，准备见证大乔的倾城之貌。

　　这时，手机传来提示声：你的穿越时间已到，只剩下一分钟，现在倒数开始……

　　真是那壶不开提那壶，这个坑爹的微信，关键时刻你倒什么数，多给本仙几分钟不行么？


第88章 面对赵完松

　　乔老问道：“这是什么声音？”

　　郑枫急得团团转了，那里顾得上乔老问什么。

　　他只想见大乔一眼，好让自己走得安心。可惜大乔行动很慢，等她进入大厅，黄花菜都凉快了。

　　此时见不到，就要等下次或上视频见，他不甘心啊，他要立刻见到大乔本人。

　　郑枫不管三七二十一，向后堂奔过去。

　　一头扎过那些帘珠，一个美若天仙、清新淡雅的少女落入他的眼里，并且惊慌地看着他。

　　郑枫一刻也不敢停留，从她身边匆匆而过，还说道：“你是大乔吧，我就是郑公子。”

　　大乔惊讶不已：“郑公子，你要去那里？”

　　“我有事先走一步，咱们下次相见。”郑枫一边说，一边拐进了一个空房间。

　　大乔见这个郑公子行为奇怪，于是好奇心大起，追了上去，却发现那个房间空空而尔，郑公子不见了。

　　“啊……”一声惨叫从后堂传出。

　　众人大惊，纷纷离座奔过去。

　　只见大乔缩在墙角，指着空空的房间说：“我……我见鬼了……郑……郑公子……不见了……”

　　乔老吓得亡魂大冒：“早就觉得这个姓郑的古怪了，原来是邪恶的鬼怪，明天要请法师来清理一下屋子。”

　　关羽很淡定：“你们受惊了，但也误会了。郑公子会障眼法，一向来去如风，没什么稀奇的。”

　　周泰也说：“郑公子一定有急事，才匆匆离开。再过十天八天，他就会回来了。”

　　有关羽和周泰的解释，乔老才转惊为喜，请贵宾们回去继续宵夜，而大乔则回闺房休息。

　　望着夜空的月亮，大乔思绪如涌，那里睡得着觉。

　　孙策刚毅俊朗、英勇神武，是她心目中的白马王子。而孙策也对她有意，多次派人送来书信，倾吐思念之情。她和孙策早已神交，乔老也欣赏孙策，两人结合是迟早的事。

　　只是天有不测之风云，偏偏杀出一个陆康来。

　　这个满脸横肉的家伙多次向她爸爸暗示，要娶她做第四个老婆，遭到拒绝后，竟然禁止她全家外出旅游。

　　孙策得知后，干脆起兵来打陆康，夺取皖城迎娶她。

　　眼见陆康不支，孙策即将打进皖城，却来了一个天有不测之雷暴，周泰横插了一脚，到手的相聚转眼成空，她恨死周泰了。

　　当父亲告诉她，孙策实际上是败给郑公子，这给她带来无比的震憾，在她心目中孙策是英勇无敌的，不可代替的。

　　自从郑公子出现后，她的一切想法有了微妙改变，特别是郑公子的离奇行为，匆匆闯进来只为了见她一眼，却又匆匆消失。

　　这大大勾起了她的好奇心，她知道好奇会害死猫，但她只是想知道郑公子的来龙去脉而尔，那知在不知不觉中陷了进去。

　　“我怎么想他多过想孙策，真是奇怪。他又怎么可能跟孙策相比，差太远了。”大乔喃喃说道，然后笑了笑，转身就寝去了。

　　赵完松正趴在办公桌上工作，忽然见到跟前有个人，抬头一看，只见一个身穿古装的年轻人，正冲着他笑。

　　“鬼啊！”赵完松吓得魂魄全无。

　　“董事长，是我郑枫！”郑枫连忙说。

　　“救命呀！”赵完松又呼叫。

　　“你喊个机巴呀，我是回来还你机密的。”郑枫一屁股坐下来。

　　赵完松这才定下神来，但保安已经跑过来了。

　　“有刺客！”保安见到一个古代人的背影，失声大喊。

　　“刺你妹，没事了，你出去。”赵完松吼了一声，那保安立马闪没影了。

　　沉默了一阵子之后，赵松完说话了：“你小子失踪了两天，你偷我的东西干嘛去了？”

　　郑枫说：“相信你也看过监控了，应该知道是谁关我进来的。”

　　赵松完盯着他问：“嗯，那机密呢？”

　　“我藏好了。”

　　“有人看过没？”

　　“目前只有我一个。”

　　“你偷机密有什么目的？”

　　“你以为我能打开保险柜？那保险柜自己爆开，我顺手拿起那份文件，看了一看，才知道惹大祸了。”

　　“笑话，保险柜自己爆开？你坑我不识字呀？”

　　“笑话，敢情我单手劈开它？”

　　赵完松语塞了，连警察都动用了最新科技，也无法研究出保险柜是被什么弄开的，他郑枫单手能劈毛线。

　　“这么说，你是无意中拿到机密的咯？”

　　“不然呢，如果我有目的，你死定了。”

　　“什么时侯把机密还给我？”

　　“过几天吧，我还要应付警察的审问呢。”

　　赵完松哼了一声：“你还机密回来，我就消案，警察才不再找你。”

　　郑枫点点头：“这样最好，我明天一早拿过来吧，今天太累了，要好好睡一觉。”

　　赵完松问：“那笼鸡呢？”

　　郑枫说：“宰了，吃了。”

　　赵完松说：“别跟我说，你是被外星人抓走的哈。”

　　“不是外星人抓走的，那我怎么解释从你办公室里消失的？”郑枫说完，站起来就走。

　　赵完松说：“等等，你就这么出去？”

　　郑枫这才发觉，自己一身古装，就这样跑出去，明天该上都市新闻的头条了。

　　赵完松指了指那个衣柜：“去找一套换吧，你也不是第一次了。”

　　郑枫哈哈大笑，到衣柜里取了一套衣服，跑到浴室里换装。

　　他从古装的怀袋里取出物品，手机、钱包、天丹草、华佗美白丸和机密等，全部塞到新衣服口袋中，穿好才出去。

　　“明天一早，我会在这里等。如果十点见不到你，我马上报警。”赵完松一脸严肃。

　　“机密和辞职信，我都会准时带来。”郑枫说完，就闪人了。

　　走在熟悉的街道上，穿过熟悉的人潮，呼吸熟悉的空气，坐上熟悉的地铁，郑枫却感到悲哀，这不是他想要的世界。

　　在三国当大爷当得好好的，还传送回来干什么咯？这个坑爹的微信，有没有永远穿越功能呢？

　　他已经讨厌现代的世界，生活太残酷，工作太残酷，人性太残酷……

　　这个世界只对有钱人不残酷，想要过得逍遥，除非当上有钱人。

　　郑枫打了个激灵，老子能在三国当神仙，为什么不能在现代当土豪？

　　本大仙人有神奇的微信，正所谓宝物在手，天下我有！


第89章 微信三国群

　　微信能从今去古，也能从古到今，虽然不能把三国的文物传过来，但某些资源却能提供到现代来。

　　至少，赵完松的新医品缺少的天丹草，本大仙人也带了一些回来，这还是不发财致富的好机会？

　　郑枫在地铁站上，作出一个惊天的决定，打通现代和古代的通道，本大仙人要两边致富，两头发家，做一个横跨两代的大土豪。

　　一回到家，就赶紧给手机换上后备电池，原来的电池用光了最后一格电，就差自动关机啦。

　　郑枫躺在床上，没有玩微信，只是静静思考下一步怎么走？

　　赵完松的机密有两个文件，一个是市场发展，另一个是新产品技术，但重中之重还是新产品技术，这个研制不成功，还谈个屁市场。

　　这些也是贾媚和胡素月想要的，给她们？明显不行。

　　本大仙人重申，不想坐牢！

　　况且，本大仙人又没欠她们什么，也没接受她们的好处，拿了赵玉婷的那一万块钱，想办法还回去就是了。

　　赵氏公司是没得呆了，今后得自找出路，本大仙人有华佗在手，还愁出路不光明？

　　郑枫开始计划开间小药店，出售华佗美白丸，这个独家产品的定价权完全在自己手上，爱卖多贵有多贵。

　　按照珍姐当时出的价钱，十万一套，那些富婆还不抢着要？

　　发财致富，指日可待！

　　郑枫想想就开心，拿起手机，看看三国的情况如何了。

　　三国无大事，内容无更新。

　　郑枫想起黄金已多，也该调一调时间了。

　　翻看一下微信存款，里面的数字让郑枫有点不自信了，才99940两黄金。而调下一个时间是5小时=1天，需要80000两黄金，这调完之后，后备存款够用？

　　郑枫赶紧添加周泰，还有四万金在他军营里啊。

　　周泰：哎呀，郑仙人终于有音讯了。

　　郑枫：我现在在仙界，需要动用那四万两黄金。

　　周泰：OK，金子就在银库，仙人要用尽管拿。

　　“当！”

　　手机弹出一条微信信息：周泰为你充值黄金40000两！

　　OK，调整时间有持无恐了。

　　80000两黄金一花，现代与古代的时间差又变了，现在是5小时=1天，跟三国的时间接轨又迈进了一步。

　　微信存款还有59940，这个数也能支持5次穿越了。

　　郑枫想起关羽，不知他还在不在皖城？

　　郑枫：关二哥，你在那？

　　关羽：在返回平原的路上。

　　郑枫：各大将和各副将都知我的身份了？

　　关羽：嗯，其实大哥不说，他们也猜到一点了。

　　郑枫心说刘备真是乱七八糟，把他的身份到处乱说，既然大伙都知道了，干脆把他们都添加好友吧，也好知道他们各自的情况。

　　关羽、飞张和周泰这三个虎将早加了，剩余赵云、典韦、太史慈、张辽、张郃和黄忠六虎将，郑枫也一一加上。

　　既然虎将都加了，副将也顺便加上吧，管亥、蒋钦、周仓、裴元绍和魏延五人，郑枫也给他们加上来了。

　　将刘备一干人等弄个群，是不是更方便联系呢？

　　于是，郑枫建了一个三国群，将刘备及其手下统统加了进去。

　　不知在群里说话，会有什么效果？

　　郑枫：张飞！

　　张飞：咋了？

　　郑枫：你在干甚？

　　张飞：没人杀，在杀猪。

　　刘备：咦，我的耳朵是不是坏了？好像听到三弟在和神仙说话。

　　张飞：我在屠宰场，怎么大哥也来了？

　　周泰：主公，终于听到你的声音了。

　　刘备：我了个去，周泰不是在皖城吗？

　　张辽：主公，我也听到你的声音了。

　　张郃：我在小沛也听到了。

　　赵云：这……是甚么个情况？

　　黄忠：我老了，听力出现异常。

　　典韦：见鬼了。

　　太史慈：挺好玩的。

　　魏延：咱们有这个通讯，可比其他诸侯先进多了。

　　蒋钦：到底咋回事？

　　管亥：我快吓尿了。

　　裴元绍：赵云哥，我想你。

　　周仓：关二哥呢？

　　关羽：上来露一露，增加知名度！

　　诸葛亮：哈哈，这肯定是郑大坑搞的鬼。

　　郑枫：诸葛坑爹，匈奴那边如何了？

　　诸葛亮：这事交给主公了，我暂时离开平原。

　　郑枫：草，你要去那？

　　诸葛亮：去见马腾。

　　郑枫：搞马超？

　　诸葛亮：你说对了，按你的设定是十虎将，可咱现在还缺一虎。

　　郑枫：刘备，你打算如何救人？

　　刘备：抢！

　　郑枫：抢？

　　刘备：抢他娘的。

　　郑枫：抢谁的娘？

　　刘备：曹操！

　　郑枫：我操，曹操的老娘还健在？

　　刘备：额，你上次不是说，曹操会赎到蔡文姬吗？我就等他赎好了，把人带出匈奴了，咱几个兄弟在半路截他的胡。

　　郑枫：这么有把握？

　　刘备：不用花钱的活，绝对有把握。

　　郑枫：这又是打劫哇，兄弟们肯干？

　　刘备：虽然都有一个劫，但劫人和劫财是两回事哈。况且这是救人，又不是救财，凭什么兄弟们不愿意？

　　张飞：挺大哥。

　　关羽：支持。

　　赵云：挺！

　　黄忠：算我一个。

　　太史慈：加上我。

　　魏延：听说蔡文姬才貌双全，我早想去见识一下。

　　典韦：我想去。

　　张郃：去你妹，你不坐镇小沛，曹操会打过来的。你留下，我去。

　　张辽：别落下我哈。

　　周仓：徐州也没人敢来搞事，我去一趟无所谓。

　　裴元绍：劫人我最拿手。

　　周泰：555555，我在皖城这么远，赶过去黄花菜也凉了。

　　蒋钦：同上！

　　刘备：你们都来了，徐州怎么办？小沛怎么办？皖城怎么办？

　　诸葛亮：哈哈，想劫蔡文姬的，也不止咱们哇。

　　郑枫：我勒个去，难道其他诸侯也要劫？

　　诸葛亮：你别当其他诸侯是傻逼，我们想得出劫人，难道他们就想不出？个个都想割曹操的肉呢。

　　郑枫：是想割本大仙人的肉吧。

　　诸葛亮：我和主公答应过你，就一定把人救出来，所以这次行动是大阵势，虽然风险很大，但也在所不惜了。

　　郑枫：NO，徐州和皖城不能有失。

　　诸葛亮：哈，这个自有安排。

　　郑枫：什么时侯行动？

　　诸葛亮：听说那班家伙的使者在左贤王处竞价，估计很快就能成交，你就坐等我们的好消息吧。

　　张飞：军师，什么时侯出发？

　　典韦：要提前通知。

　　周泰：别忘了我。

　　关羽：淡定，忘不了你。

　　……

　　群里沸沸扬扬，热闹非凡，郑枫也插不上话，干脆合上手机，出去找东西吃，肚子早打鼓了。

　　刚走房门，却见到一个美丽的少妇。

　　正是房东章嫂！


第90章 少妇们

　　“跟我上来。”章嫂虽然尽量压低声音，满腔的怒火还是让郑枫感受到了。

　　郑枫笑知道她想要什么，于是叫她等等，自己返回房子，过了一会才出来，跟着她走到八楼。

　　一进屋，章嫂就劈哩啪啦开涮郑枫，说郑枫没良心，近段时间也不来找她，连电话也不给一个，甚至连人也找不着，是不是不想将后续的美白丸给她？

　　郑枫笑了笑，掏出一个小瓶子，里面装着12粒华佗美白丸，足够章嫂一年美容了。

　　章嫂收过药丸，这才转怒为喜，拉着郑枫坐下来聊天。

　　虽然和章嫂聊的都是家常话，东西南北的瞎聊，但郑枫倍感亲切，轻松自如。

　　近来接触的不是贾媚就是胡素月，全是他吗的勾心斗角、尔虞我诈，真是步步惊心。

　　然而，在三国虽然也玩得开心，但也是一个玩心机、挖大坑的活，还时不时来一个刺激的事件，整个人都搞得很紧张。

　　和章嫂则不同，她没有心机，在她前面想说什么就说什么，想放肆就放肆，跟她就像朋友一样，还是那种很亲密的朋友。

　　特别是和章嫂之间又有一点暧昧，这种感觉郑枫最喜欢了。

　　聊到兴起，郑枫又放肆了：“嫂子，我今晚在你这儿睡。”

　　章嫂一指客房：“客房随你睡。”

　　郑枫笑道：“我要和嫂子同房。”

　　章嫂又一指卧室的地面：“地板任你躺。”

　　郑枫一脸坏笑：“同睡一张床嘛。”

　　章嫂一指自己的脚：“飞毛腿侍侯。”

　　郑枫哈哈一笑：“果然是机不可失，失不再来。”

　　章嫂哼了一声：“那是你的事。”

　　郑枫站起来说：“看来，我只好回家一个人睡咯。”

　　章嫂说：“陪嫂子吃了晚饭再走。”

　　郑枫说：“可我要喝酒。”

　　章嫂指了指酒柜：“我买了几支洋酒，你尽管喝好了。”

　　郑枫又说：“嫂子陪我喝吧。”

　　章嫂白了他一眼：“你拉倒吧，就你那点坏心思瞒得了谁？想灌醉老娘，下回请早。”

　　章嫂又告诉郑枫，她妹妹阿珍已知美白丸要继续服用一事，正在到处找他。

　　郑枫觉得这个不是事，到时侯给珍姐一些药丸便是了。但是提起珍姐，他又有点忐忑不安，他跟珍姐的事，不知章嫂知道不？

　　这顿晚饭，郑枫自斟自饮，章嫂恕不奉陪。

　　在一间西餐厅，在一个清静的角落，坐着两个美貌的少妇。

　　一个是胡素月，一个是贾媚。

　　满桌子的西餐没人动，两个女人的嘴巴却在大动。

　　“一千万，你离开赵完松。”

　　“妖，你只是我老公的前妻，竟然来挑拨我和丈夫的婚姻，居心何在？”

　　“那你离开公司，钱我照给。”

　　“你别忘了，现在我才是老板娘，凭什么要我离开。”

　　“你也别忘了，我也是赵氏公司老板之一，你什么都不是。”

　　“你又没权力管理公司，我走不走，不是你说了算。”

　　“我查得很明白，你是一个商业间谍，只要我去报案，你就等着坐牢吧。”

　　“你胡说八道什么，你有证据的话，尽管报案好了。”

　　“那你要多少钱，才肯罢手？”

　　“什么多少钱，我不明白你要说什么。这次我就算了，下次再来骚扰我，我就报警，说你意图拆散我的家庭。”

　　“你……你这个狐狸精。”

　　“住口，我和赵完松是合法夫妻，而你才是不三不四的女人。”

　　贾媚冷冷地说完，便站起来走了，只剩下胡素月气得浑身发抖。

　　当初，赵完松私生活不检，当时她还是赵完松的妻子，一直感到很痛苦，感情也因此不和。

　　别有用心的贾媚勾引了赵完松，终于引发的导火线。

　　酒醉后的赵完松迷迷糊糊，居然带贾媚回家，她终于忍无可忍，提出离婚。

　　赵完松并不愿意，但在她强硬的态度下，两人还是离了。没多久，贾媚就代替了她的位置。

　　现在贾媚居然反过来，说她是不三不四的女人，她那里受得了。离婚后她的性格越来越要强，既然和贾媚谈不拢，就选择报复。

　　这晚饭还没吃完，电话却响了，郑枫听了之后，便要走人。

　　“喂，你还没吃完呢？”章嫂喊道。

　　“不吃咯，你又不陪我喝酒。”郑枫说。

　　“你这个坏小子，净想灌醉嫂子干坏事。”章嫂生气了。

　　“嘻嘻，一直都想。”郑枫向门外走去。

　　“哎，你回来，我陪你喝就是了。”章嫂见他真的要走，又不舍得了。

　　“你不怕便宜了我？”郑枫走到门口了。

　　“不怕啦。”章嫂说。

　　“我怕。”郑枫一溜烟跑了。

　　“臭小子……”章嫂气得抓起一只碗，朝门口丢了过去。

　　贾媚走出西餐厅，开车离去，却不直接回家，而是去了一条繁华的商业街，她要见一个人。

　　进入一间高级时装店，她假装看衣服，不多久一个高瘦的中年人走近了她。

　　“那小子有消息了吗。”那个高瘦的中年人也装作看衣服。

　　“还没有，我今天也没回公司。”贾媚一边看衣服一边说。

　　“你早就该控制好那小子。”高瘦中年人说。

　　“那小子很难搞，钱也不要，色也不要。”贾媚说。

　　“我跟你说过多少次了，他没受过我们的处好，不可能替我们卖命，你就不会想办法让他收下好处。”高瘦中牛人有点恼火了。

　　“我下次不会手软了。”贾媚面无表情地说。

　　“一定要找到他，他手上的机密值好多个亿。”高瘦中年人说完，就从后门走了。

　　贾媚再看了一会衣服，也离开了，走出时装店的门口。

　　迎面走来一对亲密的情侣，男的40多岁，女的20岁左右。他们走到时装店门口，正好与贾媚打了个照面，结果那男的怔住了。

　　贾媚也怔了，因为那个男的正是她老公赵完松。

　　赵完松一脸的尴尬：“啊，这么巧。”

　　贾媚冷笑一声：“是呀，可真巧。”

　　那个女子走上前，问赵完松：“她是谁呀？”

　　赵完松满头是汗，支支吾吾不知说什么好。


第91章 胡素月的橄榄枝

　　贾媚打量了一下那女子，年轻、妖艳、漂亮，正是赵完松的菜。当年她就是靠这三个优越的条件，击败了胡素月，如今轮到她尝一尝这种滋味了。

　　不过，贾媚一点都不觉得心酸，她根本不爱赵完松，当初嫁给这个花花公子，是带有目的的。

　　赵完松平时在外面泡妞，她理都不理，反正她完成了任务，就会一脚踢开这家伙，他爱怎么风花雪月关她屁事。

　　贾媚是一个聪明女人，决定给赵完松一个面子，让他难堪绝对没好处，于是她说：“我跟赵董事长是商业朋友。”

　　那女子松了一口气：“我还以为你是他老婆呢。”

　　贾媚故作奇怪：“他有老婆吗？”

　　那女子说：“没有，他早跟老婆离婚了。”

　　贾媚感到好笑，以前赵完松追她的时侯，也是这么说。看来这个花花公子在外混，多半坚称自己是钻石王老五咯。

　　那女子对赵完松说：“既然她是你朋友，我们约她一块宵夜吧。”

　　赵完松尴尬到了极点：“这个……人家不一定有空嘛。”

　　贾媚却说：“我有空。”

　　那女子高兴了：“那太好了，姐姐跟我们走吧。”

　　贾媚哈哈一笑：“不过，我要回家，我可不像某些人只顾玩，不顾家。好了，不打扰你们了，拜拜。”

　　贾媚说完，便潇洒走开，上车走人。

　　那女子看着远去的车影，对赵完松说：“你的朋友真好看，她老公真有福气，能娶到这么漂亮的老婆。”

　　赵完松拭了拭汗水，拉着她说：“对了，我们现在要去那里？”

　　又来到街角公园，一个成熟美丽的少妇等侯多时了。

　　郑枫环顾四周，除了胡素月，便再也没其他人了，于是奇怪的问：“阿姨，你不是说玉婷想见我吗？”

　　胡素月微笑道：“她突然有事，来不了了。”

　　郑枫心下一堵，有毛事，分明是你约我，却打着女儿的旗号。

　　不过话说回来，这个美少妇也够聪明的，要是她直接来约，老子肯定不来，跟她有什么好谈的？

　　胡素月指了指旁边的汽车：“上车吧。”

　　郑枫想起上次上她的车，差点要走路回来，于是连连摆手：“我不去。”

　　胡素月又笑了：“怕什么，我请你宵夜。”

　　郑枫看了看幽静的公园，干脆说：“这个小公园也没什么人，说事情也方便，阿姨陪我走走算了。”

　　胡素月见郑枫不肯上车，也只好陪他瞎逛了。

　　“你拿到了机密，怎么不找阿姨？”

　　“嘿，为什么要找你？”

　　胡素月一愣，这小子真够呛，真不是个好弄的主。

　　“把机密给阿姨，你会得到一百万。”

　　“没门。”

　　“二百万。”

　　“没窗。”

　　“三百万。”

　　“阿姨，别出价了，机密已经还回赵完松了。”

　　“什么……”

　　“我答应还给他，他会消案，我不用坐牢。”

　　“你把机密给阿姨，一样不用坐牢，因为阿姨也是公司的老板之一，我也有权消案。”

　　“哈哈，阿姨别耍我玩了，你只是大股东，在公司没有任何权力，我把机密交给你，赵完松就直接送我去监狱了。”

　　“五百万，你拿了钱可以跑路。”

　　“我不要钱。”

　　“那你要什么？”

　　郑枫停下脚步，盯着胡素月，却一言不发。

　　胡素月被他盯得心脏乱跳，心说这小色狼终于露出狐狸尾巴了，肯定是看上我了，可我能答应他吗？

　　可是，如果不答应他这个筹码了，贾媚那个狐狸精可不是省油的灯，做事不择手段，要是被她抢先一步，她的计划也就完了。

　　胡素月犹豫不决，脸红耳赤的低着头。

　　“我要自由。”郑枫冷冷地说。

　　“啊……”胡素月惊讶了。

　　“阿姨回去吧，不用来找我了。我明天就辞职不干了，你们的事再也与我无关。”郑枫也不管胡素月是什么表情，大步而行。

　　“如果……如果……你想要……阿姨可以……”胡素月追上来，红着脸，结结巴巴说着。

　　“我不是什么正人君子，可我不喜欢趁人之危。”郑枫拒绝。

　　“难道阿姨不漂亮？你不喜欢？”连胡素月也不敢相信，自己居然说出这样的话来。

　　“哈，我老实说吧，阿姨很美，是我的菜。如果阿姨不是玉婷的妈妈，我还真敢下手呢。”郑枫笑着说。

　　“那有什么关系，反正不会有人知道。”胡素月低声说。

　　胡素月居然首肯，郑枫大为吃惊，她可是一个端庄正派的女人啊，这一下子，郑枫反倒不好意思了。

　　不过胡素月说得也对，就算下手了，又会有谁知道？

　　以胡素月的身份，那敢泄露半句？

　　艳福一桩又一桩，本大仙人愣是无福消受，都怪本大仙人顾虑太多，左怕右怕，真是折堕到家了。

　　郑枫很想冲动一次，然后什么都不顾，一把抱起这个高挑的美妇上车算了。

　　如果不是喜欢赵玉婷，郑大仙人就真的下手了。

　　郑枫耸耸肩，本大仙人可不是吕布和董卓，不想体验美人计的效果，这种艳福还是留给别人吧。

　　看来胡素月是志在必得，被她这么纠缠下去还得了，郑大仙人不敢保证还把持得住。

　　郑枫只好动用在三国时想到的办法，一次性向胡素月和贾媚交差，又能让赵完松不再追究机密被盗。

　　“好啦，我答应你就是了。”

　　胡素月呼了一口气，脸却更红了，毕竟晚节不保了。

　　“阿姨，你知道赵完松的机密都什么？”

　　“玉婷悄悄问过他爸，商业机密有两份文件，一份是新产品市场计划，另一份是新产品技术资料。”

　　“你想要那一份？”

　　“市场计划对我来说没用，我只要技术资料。”

　　“OK，明天中午，你会得到你想要的。”

　　“那……阿姨等你。”

　　“明儿见。”

　　回去的时侯，郑枫特轻松。

　　原本，他只想归还机密给赵完松了事，然后辞职不干。

　　现在情况有点不同了，连胡素月都抛来橄榄枝，这游戏越来越好玩了，他突然不想一走了之，因为他发现自己不再是癞蛤蟆了。

　　新产品技术资料有什么鸟用，缺一个核心药材天丹草，那玩意唯本大仙人独有，一切尽在掌握之中。


第92章 赵玉婷的生日派对

　　这个世界的正常人，智商一般都是够用的，郑枫是正常人，智商也够用。即使他是一头猪，也知道今晚绝不能呆在家，万一有人上门打劫机密，他哭都没地方哭去。

　　卷铺盖走人？

　　当然不需要，带上机密就可以了，躲一个晚上用得着那么费劲？

　　借着夜色，郑枫悄悄溜出大厦，拐了好几个街道小巷，再搭地铁去别的区。出了地铁站，穿过人潮，进入一间照相馆，过了不久出来，截下一辆的士，又溜去另一个区。

　　确定没人跟踪之后，郑枫进入一间全国连锁的宾馆，住进一间单人房，一头栽到床上，终于可以喘口气了。

　　尼玛，好像在逃避杀手似的，搞得这么惊险复杂。

　　时间尚早，玩一会三国，再去睡一个好觉。

　　三国演义有一个无聊的更新：全国山河一片静，各路诸侯不作声，焦点云集左贤王，愿君取得美人归。

　　卧槽，这还叫一片静？

　　这是黎明前的宁静，各路人马蠢蠢欲动的象征，郑枫有一种预感，一场前所未有的大战正在酝酿。

　　这场大战，多半是为蔡文姬而来。

　　郑大仙人叹了一声，色狼太多，饿狼更多。

　　诸葛亮去见了马腾，如今只有刘备留守平原，万一各路诸侯杀起来，刘备他镇得住吗？

　　不行，得和刘备沟通沟通，本大仙人的正妻还在那边呢，平原失了还得了？

　　郑枫：你在干嘛？

　　刘备：在冥想！

　　郑枫：和谁？

　　刘备：老婆。

　　郑枫：你怎么整天带着老婆？

　　刘备：我正准备睡觉呢，身边不是老婆，难道是老妈？

　　郑枫：有一股杀气，你感觉没有？

　　刘备：啊，杀气？我草，张飞、赵云快来，有刺客！

　　郑枫：刺你妹，我指的是天下局势。

　　刘备：我了个去，我以为有人来行刺。噢，那个谁……刺客被我打跑了，没啥事啦，你们回去睡觉哈。

　　郑枫：正经点，诸葛坑爹有安排好了吗？

　　刘备：军师都安排好了，过几天由我亲自带队。

　　郑枫：去那里？

　　刘备：嗯，保密哈。

　　郑枫：保你妹，我担心平原有失。

　　刘备：嘻嘻，你是担心大仙嫂有失吧？

　　郑枫：甄宓如有闪失，你就死定了。

　　刘备：仙人淡定，平原万无一失。

　　郑枫：那你抱老婆睡觉吧。

　　刘备：喳！

　　郑枫挠挠头，你妹的刘备可以抱老婆睡觉，本大仙人抱谁睡去？老婆们都在三国呢，现在传送的冷却时间还没到，本大仙人只好抱枕头睡了。

　　合上手机，正要睡个早觉，这时有人打电话来了。

　　赵玉婷！

　　她的电话敢接？

　　郑枫挣扎了一阵子，最后还是接了，谁叫这个绝色少女是他现代版的梦中情人呢。

　　“大叔，晚上好！”

　　“丫头，啥事？”

　　“本小姐生日。”

　　“哎哟，祝你年年都有今日，岁岁都有今朝……”

　　“废话少说，给姐滚过来。”

　　“没空。”

　　“啊……你……大叔……你不要我啦？5555555……”

　　“好啦，你在那？我过去转转吧。”

　　“嘻，我在超世纪KTV，208号房，等你哦。”

　　哈，现代版的饮酒唱K，还行，起码不是三国版的卡拉OK，那种敲锣打鼓唱大戏也叫唱K，真是服了三国这班家伙。

　　半个小时之后，郑枫出现在超世纪门口，这个高级KTV的门面装潢五光十色、豪华高端，门口停着一排排豪车，明显不是普通人家的消费场所。

　　听着劲爆的音乐，穿过如幻如梦的走廊，终于来到了208号包房。

　　这是一间豪华高档的大房，里面数十名男女，全是靓仔靓女，年龄都跟赵玉婷差不多。看他们的穿着打扮，非富则贵，这是明显是一班富二代在聚会。

　　有那么一刹那，郑枫以为走错房间了，正想退出去。

　　“大叔，你可来了。”一个银铃般动听的声音说。

　　赵玉婷从人群里走出来，一把扯住郑枫，生怕他要开溜。

　　“大叔？”旁边一个少女笑了。

　　“玉婷没认错人吧？”一个少男也在笑。

　　“这人是谁呀？怎么好像工地工人。”另一个少女皱眉说。

　　那些靓仔靓女纷纷围过来，好像看见了一只怪物。

　　郑枫尴尬死了，也后悔死了，真是不作死就不会死，这明知是一个高档奢华的地方，还闯进来凑什么热闹。

　　一个帅气的少男排众而出，带着鄙夷的目光，一脸的不屑，挖苦郑枫：“大叔，都一把年纪了，也过来凑什么哇？”

　　郑枫一看那家伙，就来气了，正是那个对赵玉婷死缠烂打的赖光，正宗的纨跨子弟，如假包换的败家仔。

　　郑枫冷笑一声，干脆直接地说：“叔来泡妞。”

　　“哈哈……”

　　这班富二代哄笑起来，有几个笑倒在地，差点起不来。

　　赖光笑到肚子疼：“本世纪最萌的大叔，你想泡谁呢？”

　　郑枫也笑了，一把揽住赵玉婷：“泡你们当中最漂亮的女生。”

　　赵玉婷登时脸红，却不挣扎，由郑枫的手搂住她的细腰。

　　赖光的笑容僵住了，很快变得怒气冲天，指着郑枫的鼻子喊：“放开她。”

　　这个极品女富二代之所以乖乖就范，原因不得而知，郑枫自然是有持无恐。你赖光不是一直追求赵玉婷嘛，对不起，本大仙人不能成全你，她被神仙看中啦！

　　郑枫微微一笑，然后用严厉的语气对赵玉婷说：“说，说你是我女朋友。”

　　赵玉婷白了郑枫一眼，但还是按他的意思去说：“不错，大叔是我男朋友，他来庆祝我生日的。”

　　“哇……”

　　众富二代几乎都傻了，这个郑枫一看就是普通人，他凭什么高攀赵玉婷？素有校花之称赵玉婷，家境富裕，居然看上这个穷小子，真是不可思议。

　　那个赖光更是傻了，论身家、论帅气、论年轻，他都甩郑枫十八条街，赵玉婷竟然选郑枫，他拒不接受这个事实。

　　赖光歇斯底里吼道：“姓郑的，出去，老子跟你单挑。”

　　郑枫哼了一声：“你想挑什么？”

　　赖光摞紧拳头：“谁赢了，赵玉婷就是谁的。”

　　赵玉婷怒了：“赖光，给本小姐滚出去，这里不欢迎你。”

　　郑枫讽刺道：“你有病啊，玉婷本来就是我的，你还搞这个，你还真是姓赖的，连脸都不要了。”

　　众富二代哄然大笑，赖光这小子平时就横里霸气的，现在终于遇到对手了，他们自然乐得看热闹。


第93章 斗酒斗歌斗股子

　　赖光红着眼，盯着郑枫发飚：“老子今天就是疯了，你不跟我出去打，我就在这里打你。”

　　郑枫火了，本大仙人在三国随过军，征过战，上过战场坑过人，肉血横飞的场面见得多，还怕跟你打流氓架？

　　“好，出去打。”郑枫怒目一瞪，挽起衣袖要出去。

　　“别！”赵玉婷一把抱住他，死活不让他走，还悄悄对他说，“赖光是跆拳道黑带四段，你打不过他的。”

　　卧槽，这个败家仔居然是高手，早如此，本大仙人就跟张飞学几招杀猪拳了。

　　“怎么，怕了？”赖光见郑枫停止不走，眼睛都睐了起来。

　　“哈哈，真是笑话，今天我女朋友生日，我跟你打什么架，想破坏生日气氛吗？”郑枫转身过来，决定不吃这个亏，还顺便将赖光一军，“你除了会打架，还会什么？嘿嘿，别告诉我，你什么都不会哈，别让我将你看扁咯。”

　　众富二代顿时将目光转到赖光身上，等着看他的笑话。

　　赖光的脸一阵青一阵白，郑枫点中他的死穴了，他还真想不出其他强项来。于是他的怒火更盛了，大有当场动手的可能。

　　“非要打架才叫单挑吗？赖光不是挺能喝的吗，你就不会斗酒？”一个甜甜的声音说。

　　郑枫转目一看，原来是一个亭亭玉立的少女。

　　那少女清秀靓丽，唇红齿白，虽然比赵玉婷的绝色略输一筹，但也是一个让人心动的美人儿了。

　　赵玉婷拉郑枫过去，介绍那个少女给他认识：“这是我的最好同学王佩琳，今晚邀请的都是我的同学哦。”

　　王佩琳对赵玉婷说：“你也真是的，把男朋友藏得那么深，连我都收不到风声，还当不当我是你好同学啦？”

　　赖光一拍脑袋，终于觉醒了，喝酒唱K也是他拿手好戏啊，跟姓郑的斗酒不就行了，还不喝死那丫的。

　　赖光喊道：“服务员，再上十打啤酒，老子要跟姓郑的斗酒。”

　　斗酒？

　　郑枫欣然同意，喝酒他怕过谁呀？他的酒量敢跟张飞单挑，那个败家仔行不行啊？

　　赵玉婷有点担心，她说赖光是同学之中最能喝的，只怕大叔喝不过人家。

　　王佩琳见郑枫神色淡定，笑道：“你男朋友挺有把握的，我看呀，未必输给那个赖光。”

　　赖光找来两个特大号啤酒杯，倒满啤酒，要跟郑枫斗了。

　　在众富二代的鼓掌喝彩之下，两人开始一杯接一杯地喝。

　　郑枫一口气喝掉满满三杯，小儿科！

　　倒是赖光有点撑不住，太饱了。

　　“光喝不爽，咱摇骰子，输了喝。”赖光说。

　　摇骰子？

　　跟骰魔摇骰子，赖光想赖光输下的酒吗？

　　三把过后，赖光要求换酒杯，把特大号拿走，换大号的来。

　　又摇了三把，大号的换成了中号。

　　再摇了三把，两个人摇骰子变成了四个人。

　　赖光的两个死党见郑枫没输过，硬要参合进来，摆明三个打一个，欺负你没商量。

　　“太不公平了。”赵玉婷气愤地说。

　　“不对，我觉得挺公平的。怕只怕，他们赖酒。”郑枫笑道。

　　“你说什么呢？我们什么时侯赖你酒了？”赖光怒道。

　　“等一会，你们就会赖了。”郑枫哈哈一笑。

　　又一连几十把，郑枫赢多输少，喝得有点不够喉。而赖光脸青青，他的两个死党脸红耳赤，桌面上还欠着好几杯喝不下去。

　　赵玉婷高兴地鼓掌：“胜负已分啦，不过酒可不能赖，这是你们答应过的。”

　　“喝光它，喝光它，喝光它……”

　　众富二代起哄，鼓掌喧叫。

　　这架势，赖光等人如何敢赖？他们皱着眉把酒端起来，不要命似的把欠酒灌了下肚。

　　赖光面无血色，坐在沙发上打饱嗝，而他的两个死党就惨了，一个现场直播，一个冲到卫生间瀑布。

　　郑枫能喝能摇，是一个能玩的主，那班富二代倒是对他另眼相看，之前的鄙视目光再也看不到了。

　　郑枫呢，仍然谈笑风生，仍然搂住赵玉婷不放，还时不时跟王佩琳说几句笑话。

　　赖光缓过一口气，决定把场子找回来。

　　喝酒，不能再干，刚才差点儿喝死了；骰子，还是算了，姓郑的摇骰子有点变态。

　　赖光把目光转到大液晶屏幕上，啊哈，主意来了。姓郑的穷小子能喝是吧，能唱不？别五音不全哈。

　　“斗歌？”郑枫感到有点意思。

　　“对，一人唱一首，唱得差的滚出去。”赖光笑得有点奸。

　　“别跟他比唱K，他拿过校园唱歌比赛的亚军。”赵玉婷扯了扯郑枫。

　　“亚军是吧，我专打亚军哈。”郑枫却同意了。

　　“哈哈，好，老子就看看你五音齐不齐全。”赖光见郑枫上钩了，全身每一寸肌肤都高兴起来了，抢着要去点歌。

　　“慢着，咱不订个规则，到时怎么分胜负？”郑枫说。

　　“你想怎么订？”赖光问。

　　“选一个大家都熟悉的歌星，咱们随便选这个歌星的歌来唱。”

　　“行，老子让你来选歌星。”

　　“周杰伦！”

　　赖光哈哈一笑，然后去翻周杰伦的歌，他选了一道《双截棍》。

　　赖光拿过校园唱歌比赛的亚军，功底自然不弱，尽管没有周杰伦老师唱得那么好，但这是临时选的歌，没有排练过，综合起来也能打上80分。

　　众人一阵热烈的掌声过后，就轮到郑枫唱了。

　　郑枫很淡定，选了一首《稻香》，然后提起麦克风唱起来：

　　对这个世界如果你有太多的抱怨

　　跌倒了就不敢继续往前走

　　为什么人要这么的脆弱、堕落

　　请你打开电视看看

　　多少人为生命在努力勇敢的走下去

　　我们是不是该知足

　　珍惜一切就算没有拥有

　　还记得你说家是唯一的城堡

　　随着稻香河流继续奔跑

　　微微笑小时候的梦我知道

　　不要哭让萤火虫带着你逃跑

　　乡间的歌谣永远的依靠

　　回家吧回到最初的美好

　　……

　　赵玉婷呆愣了，王佩琳呆愣了，赖光也呆愣了，富二代们都呆愣了，咋这么好听？

　　音色、音准、咬字……都非常棒，还有自己的特色，跟赖光完全不同等级，简直可以把赖光甩出几条街了。

　　郑枫唱完，大家还在沉醉歌声的旋律中，都还没回过神来，连一个掌声都没有响起来。

　　“怎么没掌声，我唱得好难听？”郑枫笑着问。

　　如雷般的掌声和欢呼声这才响起，唱得太棒了。

　　只有赖光脸如死灰，这脸丢大了，这穷小子唱歌怎么这么厉害，早知不跟他比什么唱K了，自己唱唱寻开心不好么？

　　现在没人鸟他了，同学们都捧郑枫去了，郑枫能喝能唱能泡妞，懂玩自然受欢迎。

　　其实，他郑大仙人唱歌功底只是一般般，只不是赖光进了坑，中了招，如果唱别的，郑枫会输得一塌糊涂。

　　读大学的时侯，郑枫为了追同学姳姳，苦练《稻香》这首歌，一练就练了两年多，为的是将来向姳姳求婚时唱。

　　后来婚没机会求，歌自然没机会唱了，倒是在这里得到了发挥。

　　一首歌练了两年，那个熟练度和发音度是何等犀利？神仙也唱不过他啊，何况赖光只是即兴唱的一首，他不输就有鬼了。


第94章 蔡文姬的身价

　　赖光认栽后，生日派对的气氛也活跃起来，这班少男少女又是唱K，又是蹦的，玩得特疯。

　　这种青春疯狂的状态，郑枫承认自己不再有，那个年龄段已经过了，想疯也疯不起来咯。

　　赵玉婷特开心，那个讨厌的赖光终于被狠狠敲了一棍，而敲他的还是郑枫，她算是出了一口气。

　　以于郑枫，喜欢是说不上，好感还是有一点的，这个愣家伙有时侯很聪明，但有时侯很颓，特好玩！

　　接近郑枫是妈妈的意思，郑枫喜欢她，她是看得出来的。不过，她只能耸耸肩说抱歉，姐和你来往，只是利用你。

　　切完蛋糕，郑枫就悄悄溜了，跟这班青春富二代颠了一个晚上，还真有点不适应，走在大街上都有点摇摆。

　　手机传来三国演义的更新声音，郑枫一看，大怒，内容竟然是：左贤王齐聚各路诸侯使者，竞价购买蔡文姬。

　　本大仙人的未婚妻是你们能竞价的吗？好，那倒要看看，是不是曹操那个冤大头出价最高。

　　郑枫干脆坐在路边的坐椅，点进左贤王，打开视频看现场。

　　在一顶金色帐篷外，左贤王高高在座，下面人潮涌涌，一班使者举着自己主公的名号在竞价。

　　“吕布八万！”一个使者举起吕布的名牌。

　　“董卓九万！”另一个使者举起董卓的牌子。

　　吕布的使者大骂：“我草，董卓怎能跟儿子抢媳妇？”

　　董卓的使者哼了一声：“媳妇这玩意，谁有钱就是谁的，你还没竞价成功呢，凭什么说是吕布的媳妇。”

　　人群哄笑一片，喧哗起来。

　　左贤王一拍桌子：“都安静，继续竞价。”

　　“袁绍十万！”袁绍的使者举牌了。

　　左贤王一愣：“我去，你不是回去了吗？”

　　袁绍的使者说：“我家主公又派我来了，这次带来十万价钱。”

　　左贤王一捋胡子，微笑道：“袁绍有前途。”

　　“袁术十一万！”袁术的使者来了。

　　左贤王更开心了：“你也回来了？”

　　袁术的使者点点头：“我带来主公新开出的价钱，以绝对的优势碾压袁绍那货。”

　　左贤王笑着见牙不见齿：“我现在才发现袁术更有前途。”

　　“董卓十二万！”

　　话刚落，众使者的脸都青了，唯独董卓的使者在偷笑。

　　其他使者纷纷咒骂，说董卓持着钱多，欺负各路诸侯。

　　董卓的使者叉着腰，嚣张地说：“Comeon，求碾压！我家主公什么都不多，就是钱多。”

　　左贤王惊喜地说：“这个价让我的小心脏扑扑跳，实在是太惊喜了，太有才了，相信没人出得更高了。”

　　“不一定，还有更大的惊喜呢。”人群传来一个声音。

　　左贤王奇道：“如何个惊喜法？”

　　“曹操出价十五万！”

　　一个使者排众而出，手举曹操的名牌。

　　众使者当场晕倒扑街，如潮的观众响起如雷般掌声。

　　左贤王激动得双手高举，放声高呼：“这个世界最可爱的人，莫过于曹操了！”

　　郑枫一拍大腿，曹操果然够奸，不显山不露水，打了众诸侯一个措手不及，果然成了最大的冤大头。

　　郑枫立刻找刘备：曹操赎到蔡文姬了。

　　刘备：我嚓，曹操有董卓钱多？

　　郑枫：董卓被阴了。

　　刘备：OK，干活咯。

　　郑枫刚退出刘备的好友，就发现三国群有信息，便顺手进去看。

　　刘备：兄弟们，动起来！

　　张飞：噢耶！终于有仗打了，不用天天蹲屠宰场了。

　　关羽：幸好来得及，我和管亥刚刚返回皖城。

　　赵云：我去召集部队。

　　黄忠：魏延，丫的，起床，出发咯。

　　太史慈：哈，又有得玩了。

　　张郃：那我直接从小沛杀出去咯。

　　典韦：喂，你什么意思，一个兵也不留给我，要我做光棍司令么？我的座右铭是以一敌百，可不能以一敌万啊。

　　张郃：哎哟，不好意思，一时忘了典大哥。

　　张辽：OK，我找陶谦借兵去。

　　周泰：蒋钦，只能辛苦你了，重任只能落到你肩上了，你要扛得住才行啊。

　　蒋钦：蛋定，无论谁来捣蛋，我都能拖到你回来。

　　周仓：太好了，又可以见到关二哥了。

　　裴元绍：同上！

　　管亥：同你妹，你要见的是赵云哥哥。

　　众将一阵热闹，搞到郑枫热血沸腾，尼玛的冷却时间怎么还没到呢？郑大仙人急不可待要去凑热闹了，看打仗、救美人、当英雄……这些可是他毕生愿望。

　　“大叔……”赵玉婷追来了。

　　“你怎么来了？”郑枫合上手机。

　　“你走也不告诉我一声，什么意思。”赵玉婷嘟嘟嘴。

　　“太晚了，我得回去。”郑枫说。

　　“我的生日礼物呢？”赵玉婷伸出手来。

　　郑枫有点尴尬，来的时侯忘了买一份礼物。

　　“这样吧，把我爸爸的机密给我，就是最好的礼物了。”赵玉婷笑了笑。

　　“机密我没带来，不过我答应你妈妈，明天交给她。”郑枫双手一摊。

　　“我跟你去拿。”赵玉婷说。

　　“有这么急吗？一个晚上也等不起？你快回去吧，你的同学们应该都等急了。”

　　郑枫站起来，连哄带推，才将赵玉婷打发走，然后独个儿回去睡觉。

　　第二天一早，郑枫回公司见赵完松，归还机密，递了辞职信。赵完松不想多生事端，便打电话给警察消了案。

　　辞了职，一身轻松，郑枫伸伸懒腰：“解放咯！”

　　赵完松盯着他问：“我的机密你全看了？”

　　郑枫点点头：“嗯，看过了，没搞头。新产品根本没研制成功，缺少一种核心药材，就算泄露出去也不打紧。”

　　赵完松皱眉：“那你知道缺少的是什么？”

　　郑枫说：“天丹草。”

　　赵完松猛地站起来，连说话也结巴了：“你……你怎么……怎么知道是天丹草？这个秘密只有我知道。”

　　郑枫往椅子上一靠，吹起牛来：“哈，我可是医学天才，而且我知道那里有天丹草。”

　　赵完松将辞职往郑枫前面一推：“我不批准你辞职。”

　　郑枫从椅子上弹了起来：“喂，老赵，别开玩笑了，我不干你还能强迫么？”

　　赵完松说：“只要你帮我弄到天丹草，我升你的职，让你当技术部的副总管。”

　　郑枫急了：“别别别，我赶时间，什么总管都不干。”

　　赵完松又说：“弄到天丹草，我给你五十万奖金。”

　　郑枫连连摆手：“不要，我要去旅行。”

　　赵完松也急了：“你爱怎么样都行，我只要天丹草，我公司就指望这个来救命了，你可别迫我重新报警。”

　　我了个去，赵完松也跟本大仙人玩硬的，再让他报警还得了，盗窃罪一砸下来，神仙也扛不起哇。

　　郑枫的心凉了半截，真是多嘴生贱，辞了职还不拍屁股走人，没事吹什么牛啊。

　　现在想走也走不了了，干脆跟老板讨价还价去。


第95章 兵分多路

　　第一价，赵完松的五十万奖金必须一手交钱，一手交货。

　　第二价，赵完松许诺的技术部副总管要马上生效。

　　第三价，上班时间要弹性。

　　赵完松问：“什么是弹性？”

　　郑枫说：“就是我想来就来，想走就走。”

　　赵完松咽咽口水：“那你比我老婆上班还要自由哇。”

　　郑枫笑了：“这又不是很难的题目，你如果连这个特权都给不了我，我怎么相信你的诚意？”

　　赵完松一拍桌子：“好，成交！我要现在见到天丹草。”

　　郑枫说：“我去，你也得给时间我去挖啊。”

　　赵完松问：“要多少时间？”

　　郑枫：“几天时间，相信董事长等得起。”

　　赵完松马上叫人事部部长上来，提升郑枫为技术部副总管，还给郑枫一个弹性上班的特权，在公司不需要打卡。

　　这个决定吓呆了人事部部长，此事震惊了公司上下，连总经理卜事仁都蒙了，都搞不懂郑枫给了董事长吃了什么迷魂药？

　　所谓新官上任三把火，郑枫上任半把火都没有，他到技术部里转了个圈，露了露脸就走了，同事们想给他道贺都找不着人。

　　“阿姨，在那？”

　　“银山酒店，501号房。”

　　那是一个五星级大酒店，胡素月是穿着睡袍来开门的，她特意开了个豪华总统套房等郑枫。

　　睡袍半透明，很性感，胡素月丰满成熟的身材隐约可见，郑枫差点连鼻血都喷了出来。

　　此房不可久呆！

　　郑枫从口袋里取出一份折叠的复印件，塞到胡素月的手上。昨晚，他匆匆走进照相馆，把机密给复制下来，原件当然是还回了赵完松。

　　胡素月验了货，脸上露出了欣喜，但随后又蹙起眉来。

　　郑枫暗叹一声，心说你愁什么愁，送给我都不敢要啊，你如果不是赵玉婷的妈妈，本大仙人早就扑上去咯。

　　胡素月坐到沙发上，双腿夹得紧紧的，头低了下来，脸颊一片绯红，等着郑枫扑上来。

　　郑枫吞了一口唾沫说：“阿姨，东西你拿到了，我走了。”

　　胡素月一愣，这个小色狼竟然变正人君子了，天上掉馅饼了么？我的晚节居然保住了！

　　胡素月低声说：“你能过来，证明赵完松放了你一马，但赵完松肯定辞退你了。阿姨做人很公平，既然你不要钱，那我就是你的奖励，一次性补偿给你。”

　　郑枫转过身说：“阿姨你误会了，我不是帮你，而是帮玉婷。”

　　胡素月说：“我就直说了吧，我看得出你喜欢玉婷，才终断玉婷跟你的来往，不然我怎么会出此下策。”

　　郑枫说：“你放一万个心好了，玉婷怎么可能喜欢我？而我也不喜欢高攀豪门。”

　　胡素月称赞道：“有骨气，有志气，阿姨喜欢你这一点。既然你不要色，你可以要一笔钱。”

　　郑枫说：“不用，我帮玉婷根本不是为了钱，而是不忍心见到她从富二代跌落到普能人。”

　　胡素月说：“可你现在没工作，阿姨怎么样也要给你补偿。”

　　郑枫得意洋洋地说：“你还不知道，你的前夫并没有辞退我，反而升了我的职，我当上副总管了。”

　　胡素月问：“技术部的副总管？”

　　“是的。”

　　郑枫一时口快说出来了，现在悔得直想撞墙，把这个消息告诉她干蛋啊？技术部是核心部门，胡素月还会放过他？

　　果然，胡素月的眼中闪过奇异光芒，原本以为郑枫不再有利用价值了，谁知他仍是一个香饽饽。

　　但是，郑枫软硬不吃，如何收买他真伤脑筋，难道又要出动玉婷？胡素月一百万个不愿意，宁愿自己跳坑，也绝不让女儿落坑。

　　郑枫是什么新鲜罗卜皮，配得上她的女儿？

　　趁着胡素月低头盘算，郑枫像风一样逃离了房间。

　　再不闪，就失身！

　　那个成熟的美妇性感又迷人，神仙都有反应了。

　　搭地铁，郑枫缩在车厢的角落，玩三国。

　　三国演义有更新了：曹操竞价成功，从左贤王手上赎得蔡文姬；董卓、吕布、袁绍和袁术等诸侯不服，出兵拦截；曹操被迫倾巢而出，前去匈奴迎接蔡文姬；孙策兵出长沙，准备趁火打劫；刘表大军云集，以防孙策袭击；刘备兵分多路，意图未明。

　　我了个去，好大的阵势，这是世界大战的节奏么？

　　三国群里更是热闹，各大猛男正热议，忙得刘备手脚发软。

　　刘备：军师，你出来指挥撒。

　　诸葛亮：我和马腾叔叔在沐足，分不出心来啊。反正救蔡文姬的计划都制定好了，一切由主公指挥就行了。

　　刘备：我叉，关键时刻你沐什么足撒？

　　张飞：大哥，我已过幽州，快到匈奴边境了。

　　刘备：继续急行军，你是先头部队，必须抢在那班兔崽子之前，截下蔡文姬。

　　赵云：主公，大事不妙，公孙瓒出兵北平了。

　　刘备：噢，卖嘎！我们可不方便跟公孙瓒硬来，赵云快去通知刘虞，他肯定喜欢跟公孙瓒玩玩。

　　黄忠：已到并州，发现颜良的部队。

　　魏延：干他娘的。

　　黄忠：干你妹，他们人多。

　　魏延：日啊，我居然见到文丑。

　　黄忠：哈，干娘啊。

　　魏延：干尼玛，我打得过文丑？

　　刘备：先别打，袁绍的人马也是去截曹操的。

　　太史慈：魏延回来保护主公，我去射死文丑那丫的。

　　魏延：你省省哈，我正琢磨着一件事，找机会跟文丑交交手，我想证明我有当猛将的实力。

　　张郃：已到冀州，不如顺手攻下它。

　　刘备：攻毛线，俺这边缺人，你速度跟上。

　　典韦：刚到河内，碰到许禇，这货居然不敢看我。

　　刘备：你又不是美女，他看你做甚？

　　张辽：我在兖州，这里兵力空虚，我想打曹操的屁股。

　　刘备：打个屁，你有兵守么？

　　张辽：我有三万人马。

　　刘备：谁的？

　　张辽：陶谦。

　　刘备：要还不？

　　张辽：要。

　　刘备：还了兵马，你一个人守兖州？

　　张辽：主公英明！

　　周仓：我到洛阳了，裴元绍呢？

　　裴元绍：周仓哥，你走得好快，我才到陈留。

　　刘备：关羽到那里了？

　　关羽：刚过豫州，正北上陈留。

　　刘备：过了陈留，你就按计划和周泰、管亥兵分三路。

　　关羽：收到！

　　典韦：见到吕布了，这货在对我瞪眼。

　　魏延：做了他。

　　典韦：做了你。

　　魏延：额，当我没说过。

　　周仓：据探子回报，吕布和董卓兵分多路去匈奴。

　　裴元绍：我这边收到风，曹操派出多支兵马，从不同方向北上。

　　周泰：我也发现袁绍的几路大军。

　　刘备：好乱啊，猛男如此的多，居然不甚够用。

　　郑枫的脑子一片混乱，刘备兵分多路也就算了，其他诸侯兵分多路干蛋啊，要搞一场世纪大混战么？


第96章 赔了夫人又亏钱

　　地铁到站了，郑枫合上手机回家，第一时间却是找章嫂。

　　章嫂沉着脸说：“舍得来找嫂子了？”

　　郑枫打着哈哈说：“嫂子年轻貌美，我怎么舍得不来？”

　　章嫂啐了一口：“油嘴滑舌，嫂子给你整糖水去。”

　　章嫂到厨房煮糖水，郑枫却到小花园看花，看了半个小时才回来。

　　吃完糖水，又调戏了章嫂几句，郑枫才滚回家。

　　手机不断发出更新的提示音，郑枫打开一看，乖乖龙的东，这次更新内容有点多：

　　刘虞在幽州郊外，截住了公孙瓒；

　　董卓派出李傕、郭汜、张济和樊稠四个大将，各率三万兵马，从河内、并州和幽州进入匈奴。

　　吕布兵分九路上匈奴，其自带一路，其余由高顺、臧霸、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪和侯成等八大健将率领，每路一万人马。

　　袁绍派出颜良、文丑、淳于琼和高览，每人率二万兵，从不同角度上匈奴。

　　袁术同样派出四路人马，由纪灵、刘勋、张勋和李丰率领，每人手握四万重兵，尾随袁绍。

　　曹操兵分八路，每路二万兵，分别由夏侯惇、夏侯渊、许禇、曹彰、曹仁、曹昂、乐进和于禁带领，已经进入匈奴。

　　孙策兵分三路，自带一路与刘表对峙，一路偷袭豫州，一路进迫夏口。

　　郑枫像打了鸡血一样兴奋，这架势打起来多热闹，不知刘备的猛男们会遇到啥对手？

　　郑枫先和蔡文姬谈谈，想要知道她的方位。

　　蔡文姬：曹操派人来接我走了，现在正南下，我也不知到了那里，但肯定还没到边境。

　　郑枫：刘备已派了多路大军来救你。

　　蔡文姬：仙人，请告诉刘备，我乘坐的是一辆红色大顶的马车，拉车的是八匹白马。

　　郑枫：OK。

　　郑枫马上把蔡文姬所乘的马车特征，告诉了刘备。

　　郑枫又想到了左贤王，这家伙真是睡了美人又赚钱，得去问问他的爽后感了。

　　左贤王：爽？爽个屁，我心酸啊，匈奴的女人咋没有一个比得上蔡文姬漂亮呢。唉，她轻轻走了，我心脏碎了。

　　郑枫：可你赚了黄金十五万哇，你还想咋样？

　　左贤王：她若不是我的克星，二十万我也不卖。

　　郑枫：三十万呢？

　　左贤王：不卖！

　　郑枫：四十万呢？

　　左贤王：NO！

　　郑枫：五十万呢？

　　左贤王：可以考虑哇。

　　郑枫：所以，在你心目中钱比女人重要。

　　左贤王：唉，我人生就这一个缺陷了。

　　缺你妹，你小子是缺德，得了十五万金的巨款，得了便宜还卖乖，熟能忍熟不能忍。这坑绝对要挖，竹杠必须要敲，本大仙人不让你吐点出来，就跟你姓左。

　　郑枫：各路诸侯都在羡慕曹操了。

　　左贤王：羡慕个屁，简直是眼红，各路诸侯都出兵了，要来抢蔡文姬。哎呀，诸侯们的兵马都涌到匈奴来了，我这边紧张得要死，正在加紧戒备。

　　郑枫：你还不清楚他们的目的？

　　左贤王：甚么目的？

　　郑枫：都是打着抢人的旗号，其实是想抢地。

　　左贤王：抢地？

　　郑枫：匈奴地广人稀，盛产马匹，他们羡慕不？

　　左贤王：天啊，匈奴全是草原，他们也稀罕？

　　郑枫：地盘永远不嫌多哈。

　　左贤王：天啊，匈奴要灭亡的节奏么？

　　郑枫：除非神仙打救！

　　左贤王：我日，你不就是神仙咯，快救我一把，回头我烧高香。

　　郑枫：我不吃香。

　　左贤王：我多烧金银钱宝。

　　郑枫：那是给鬼的。

　　左贤王：给神给什么？

　　郑枫：黄金！

　　左贤王：纸的？

　　郑枫：NO，真实的黄金。

　　左贤王：要多少？

　　郑枫：十五万两！

　　左贤王：算了，就由它灭亡吧，反正匈奴又不是我一个人的。

　　郑枫：诸侯们征服匈奴，所做的第一件事就是抄你的家。

　　左贤王：我投降还抄家？

　　郑枫：他们打匈奴还有另一个目的哇。

　　左贤王：甚么目的？

　　郑枫：打土豪！

　　左贤王：啊？

　　郑枫：你这个土豪肥溜溜，他们不打你打谁？

　　左贤王：我决定了，保家卫国，死战到底。

　　郑枫：战死毛用，一样保不住你的财产。

　　左贤王：我突然想出三万金请神仙出手。

　　郑枫：太少。

　　左贤王：五万，不能再多了。

　　郑枫：不够。

　　左贤王：七万五千，我把卖蔡文姬的钱和你分平。

　　郑枫：再见！

　　左贤王：十万，再多我宁愿被抄家。

　　郑枫：成交！

　　左贤王：555555555555，尼玛，还以为卖了一个大价钱，原来是替你卖的，真是赔了夫人又赔钱，亏大发了。

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：左贤王为你充值黄金100000两！

　　郑枫乐了，翻开微信存款一看，一共有159910两黄金了，可以做很多大事啦。

　　郑枫：哈哈，十万金已拿。

　　左贤王：5555555555555。

　　郑枫：你还哭个毛线啊，你不也还赚了五万，不算亏。

　　左贤王：55555555555555。

　　郑枫：靠，一个大男人咋就想不开呢？不鸟你了，本仙要帮你保家卫国了，再见！

　　郑枫退出左贤王的微信，乐得哈哈大笑。

　　尼玛，让你丫拍卖得这么过瘾，赚钱赚得这么任性，但是任性是有代价滴。

　　郑枫有一个遗憾，就是想穿越过去看混战现场，但那个坑爹的冷却时间还远没冷却完，真是操了日了。

　　既然不能亲临现场，本大仙人就看三国群的现场直播。

　　张飞：大哥大哥，我是张飞。

　　刘备：有屁就放，有话就说。

　　张飞：见到红色马车了。

　　刘备：哈哈，得来全不费功夫，截下它。

　　张飞：不知截那一辆。

　　刘备：甚么？

　　张飞：有八辆哇，向不同方向跑了。

　　刘备：操，曹操作死呀？

　　张飞：我去截曹仁护送的那一辆。

　　黄忠：我这边也看到四辆红色马车了。

　　刘备：全部截下来。

　　黄忠：我叉，他们分四个不同方向跑了。

　　刘备：都是谁护送的？

　　黄忠：曹彰、夏侯渊、许禇和于禁。

　　刘备：随便搞一辆撒。

　　黄忠：搞谁好？

　　看到这，郑大仙人终于忍不住了，他要加入战团了。

　　郑枫：黄忠去搞夏侯渊。

　　黄忠：神仙所言甚是，我对夏侯渊有一种莫名的兴奋。

　　郑枫：你本来就是夏侯渊的克星。

　　黄忠：啊哈，夏侯渊死定了！

　　太史慈：主公快看，颜良跟夏侯惇干起来了。


第97章 副将威武

　　刘备：我了个去，打得精彩极了。

　　太史慈：我要冲出去，抢马车。

　　刘备：别去，那两个都是猛男啊。

　　太史慈：怕个甚，老子也是猛男哇，要不给他俩一人一箭，送他俩见上帝。

　　刘备：阿弥陀佛，施主要有善心，暗箭伤人实为不齿。我等应该坐壁上观，等他们分出胜负，再上去捞一把。

　　太史慈：主公英明！

　　郑枫心痒如挠，颜良斗夏侯惇这么精彩的故事，万不能错过啊。既然不能在现场见到，也得要找人现场讲解啊。

　　郑枫：他们打得咋样了。

　　刘备：还行，半斤八两，有看头。

　　郑枫：谁赢面高？

　　刘备：我赌颜良，这厮个头大。

　　太史慈：我看好夏侯惇，这货手脚麻利。

　　刘备：我操！

　　太史慈：真不要脸！

　　郑枫：咋回事？

　　刘备：纪灵这个傻逼，趁机抢走了马车。

　　太史慈：我去追。

　　刘备：谁保护我？

　　太史慈：主公不是有双股剑嘛，不能自保？

　　刘备：你不提我倒忘了，我也是打手出身哇，我也是很能打滴。OK，我跟你一块去追。

　　郑枫：颜良和夏侯惇还在打吗？

　　刘备：那两个傻帽打疯了，还在互捅。

　　张飞：好，这厮手头够硬，是俺的菜。

　　郑枫：曹仁？

　　张飞：正是这厮，不过他开始手软了。哎哟，我就日了，高览趁机劫车，我要活撕了这厮。

　　郑枫：怎么老被劫车呀？黄忠那呢？

　　黄忠：甭提了，夏侯渊这逼跑没影了，居然不跟我交手，郑枫：那你在干嘛？

　　黄忠：刚杀退侯成，尼玛，宋宪又上来送死了。

　　魏延：救命啊。

　　郑枫：咋了？

　　魏延：文丑盯上我了。

　　郑枫：你成神的机会来了。

　　魏延：努力中。

　　赵云：要帮忙不？

　　魏延：不用，我正跟他互砍。

　　郑枫：赵云在干嘛？

　　赵云：很无聊，在观看刘虞和公孙瓒开片。

　　典韦：无敌是最寂寞。

　　郑枫：怎么说？

　　典韦：他们一见我就绕路走，浪费我许多表情。

　　郑枫：追上去，迫他们打。

　　典韦：这就好比一只老虎赶一只猪，我好意思么我。

　　郑枫：找吕布。

　　典韦：甭提那货，他说时间宝贵，不想浪费在我身上。

　　郑枫：那你找刘备，他那边战况激烈。

　　典韦：走不了，我的岗位在河内这一带，目前还没见到红色马车经过。

　　张郃：我截住了乐进。

　　郑枫：先把车抢下来。

　　张郃：抢毛线，被臧霸抢到了。

　　典韦：世纪大战。

　　郑枫：在那？

　　典韦：吕布遇到对手了。

　　郑枫：谁～典韦：曹彰。

　　郑枫：这人很能打。

　　典韦：还不错，吕布想拿得下他，恐怕也要大半天。

　　郑枫：你趁机抢车啊。

　　典韦：错过时机了。

　　郑枫：又被抢了？

　　典韦：不是，许褚拦住我的路，正在跟我谈感情。

　　郑枫：揍他呀。

　　典韦：不好揍，于禁在他身边。

　　周仓：韦哥，我快到你那边了。

　　典韦：来得好，你拖住于禁，许褚就好办了。

　　周仓：不，我要打许褚。

　　典韦：你疯了，你打得过许褚？

　　周仓：关二哥曾说过，做人眼光要长远，打人要打最强的。于禁有什么搞头，那是裴元绍的菜。

　　裴元绍：我也想打许褚哇。

　　典韦：打你妹，许褚会活劈了你，你扛得住于禁五十回合再说吧。

　　关羽：许褚留给我。

　　典韦：关二哥也到了？

　　关羽：刚过许昌。

　　典韦：再见，等你来了，黄花菜都凉快了。

　　关羽：好事总是轮不到我。

　　周泰：遇到魏续。

　　典韦：打他娘的。

　　周泰：打跑了。

　　管亥：我了个去，遇到一个棘头。

　　关羽：谁？

　　管亥：张济。

　　关羽：有得打。

　　管亥：呸，这货手软腿软，肯定泡女人泡多了，他不输就有鬼了？

　　蒋钦：唉，寂寞难耐。

　　关羽：皖城没人来攻吧？

　　蒋钦：孙策引兵去攻夏口，鸟都不鸟我。

　　刘备：我草！

　　太史慈：我叉！

　　刘备：我草尼玛！

　　郑枫：什么个情况？

　　刘备：颜良和夏侯惇追上来了。

　　郑枫：他们不打了？

　　太史慈：我跟夏侯惇交上手了。

　　刘备：他娘的，我在跟颜良互劈，救命啊！

　　刘备斗颜良，尼玛有没有更搞笑的？但刘备那里是颜良的对手，万一被颜良劈了，这三国还玩得下去？

　　颜良这货咋咬上刘备了呢，刘备这个村长可不能死哇。

　　郑枫十分焦急，连忙在三国群里喊话：谁在刘备附近，速速来救哇，村长死了，你们还玩个蛋啊。

　　赵云：主公，我来也。

　　刘备：关键时刻，还是赵云到位。

　　郑枫：你安全没？

　　刘备：哥很淡定！

　　郑枫：你还不去追纪灵？

　　刘备：追毛线，纪灵被高顺打跑了，现在车子在高顺手上。

　　郑枫：你不是高顺的对手。

　　刘备：仙人英明！

　　典韦：终于见识到了什么叫猛人怕凶人，凶人怕不要命的。

　　郑枫：说来听听撒。

　　典韦：吕布被曹彰缠得脱不开身。

　　郑枫：正常！

　　典韦：许褚被周仓打得晕头转向。

　　郑枫：反常！

　　张辽：周仓威武！

　　关羽：好样的，下次让少你扛两个小时的刀。

　　典韦：其实许褚的武力比周仓高，但周仓是不要命的打法，招招要跟人家同归于尽，这尼玛是神都怕啦。

　　郑枫：裴元绍跟于禁动手没？

　　典韦：正在打，裴元绍能撑到现在，也是不容易了。

　　赵云：元绍，别给我丢面，至少要战平。

　　裴元绍：我敢保证，我如果战死，于禁也活不了。

　　典韦：OK，裴元绍也学周仓了，又是一个不要命的。

　　郑枫：于禁跟许褚不同，他有点怕死。

　　典韦：不错，于禁在节节后退了。

　　刘备：咱的队伍强啊，连两个副将也干得过人家的大将。

　　郑枫：你别得意，那是因为典韦在旁边，人家有顾虑。

　　刘备：仙人英明！

　　郑枫：我草，典韦你光看打架，不去抢车子啊？

　　典韦：车子被人抢走了。

　　郑枫：又是谁抢的？

　　典韦：郭汜抢了一辆，臧霸抢了一辆。

　　郑枫：还有一辆呢？

　　典韦：在曹彰手上。

　　郑枫：你出手啊。

　　典韦：没法冲得过去，那厮和吕布打得正欢呢。

　　周仓：噢耶，关二哥，我打跑了许褚。

　　关羽：有前途，我升你为一级扛刀者。

　　裴元绍：赵云哥哥，于禁溜了。

　　赵云：好样的，我封你为特级牵马工。

　　郑枫：许褚和于禁跑了，你们可以抢曹彰的车了。

　　典韦：不好抢，要等机会。

　　周仓：许褚和于禁跑到曹彰军中，我们杀不过去。

　　裴元绍：他们人太多了。

　　郑枫：魏延不说话了，不会被文丑干掉了吧？

　　关羽：魏延斗文丑，悬！

　　典韦：我怀疑魏延已经归位。

　　张辽：阿门！

　　张郃：向魏延致敬！

　　赵云：魏延一路好走。

　　张飞：改天我杀头大猪来祭魏延兄弟。

　　周泰：生得伟大，死得光荣！

　　太史慈：一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬！

　　刘备：苍天啊，文丑折我一翼啊！

　　黄忠：呵呵，你们都别小瞧魏延这头呆鹅，他差点把文丑给斩了。


第98章 又打回了匈奴

　　整个三国群都轰动了，各大猛男惊讶不已，热议纷纷。

　　魏延斩文丑？

　　不带这么搞笑好么，魏延不被文丑斩，已经是奇迹了。

　　郑枫：魏延武力比文丑高？

　　黄忠：非也！

　　郑枫：文丑状态不好？

　　黄忠：也非也！

　　郑枫：咋回事？

　　黄忠：魏延撑了八十回合，眼看不济。

　　关羽：撑了八十回合，成绩不错。

　　黄忠：我想过去帮忙，没想到魏延来了一段小插曲。

　　典韦：他唱歌了？

　　黄忠：他突然大吼一声，关二哥来了！文丑那傻逼信以为真，吓得手忙腿乱，差点被魏延一刀斩了。

　　哈哈……

　　群里一阵轰笑，郑枫笑到肚子疼了。

　　张辽：关二哥威武！

　　周仓：尼玛，下次我也要用这招。

　　典韦：关二哥的头名太响了。

　　关羽：魏延，回头我请你喝酒。

　　郑枫：他俩还在打么？

　　黄忠：还在打，不过文丑没甚么状态了，魏延倒是越战越勇，胜负毫无悬念的说。

　　管亥：张济已被我杀退，魏延兄弟加油，看好你哦。

　　刘备：噢耶，副将威武！

　　张郃：哈哈，我拿到一辆马车了。

　　郑枫：抢了谁的？

　　张郃：高览，他是我以前的同事，他知道不是我的对手，干脆送给我做人情。

　　郑枫：快打开看看。

　　张郃：来不及，李丰来抢车了。

　　典韦：哎哟，许褚和于禁动手了，曹许于三人战吕布。

　　郑枫：你的机会到了，典韦：吕布手下几个健将过来帮忙了。

　　周仓：我了个去，樊稠来了。

　　裴元绍：淳于琼也来了。额，后面还跟着刘勋，袁术的兵可真多。

　　典韦：开打，老子的手早痒了。

　　郑枫：杀猪的，曹仁还没搞定？

　　张飞：那厮早跑了，我碰到了夏侯渊。

　　郑枫：他不是你的对手。

　　张飞：问题是他的兵比我多。

　　郑枫：赵云和太史慈什么个情况？

　　赵云：打颜良没快感，求与吕布一战！

　　太史慈：夏侯惇爪子硬，就是脑袋不灵光，我只不过挠挠痒撒，这货以为我拨弓，居然溜没影了，张辽：发现高顺，他被曹仁追赶。

　　刘备：做了他。

　　张辽：他把马车交给了张勋，我要做了张勋。

　　关羽：一个敌人也没遇到，求安慰！

　　管亥：哈哈，臧霸被我截住了。

　　关羽：你打得过？

　　管亥：我管亥绝不是浪得虚名的。

　　魏延：哈哈，文丑被我打跑了。

　　太史慈：恭喜。

　　张郃：有前途。

　　魏延：主公，我要升官，我要当第十个虎将。

　　刘备：名额已满，下次请早。

　　魏延：日。

　　典韦：吕布抢了马车。

　　周仓：战场好乱啊，逮谁打谁。

　　裴元绍：曹彰、许褚和于禁撤了。

　　典韦：你们两人跟我追吕布。

　　三国演义不断更新的内容之中，出现一条令郑枫最为担心的事：孙策突然停止进攻夏口，挥军直迫皖城。

　　蒋钦：告急！孙策改攻皖城了。

　　刘备：我操，真是那壶不开提那壶，孙策做人不厚道。

　　郑枫：诸葛亮呢？

　　刘备：军师可能木空。

　　郑枫急得团团转，尼玛的孙策来这一手，打得本大仙人措手不及啊，必须找一个猛将回去支援，否则大乔就悬了。

　　郑枫：谁离皖城最近？

　　周泰：都不近，我们全部杀到北方了。

　　郑枫：你在皖城的兵力是如何分配的。

　　周泰：我带二万，关二哥带一万，管亥带一万，剩下一万交给蒋钦协助陆康守城。

　　郑枫：那你回吧，蒋钦会有办法拖到你来，而你也能拖得到其他兄弟的支援。

　　刘备：周泰去救皖城。

　　周泰：OK。

　　张郃：李丰已杀退，马车也打开了，但是……

　　郑枫：快说。

　　张郃：里面绑着一个糟老头子。

　　郑枫：我草！管亥呢？

　　管亥：臧霸被我赶跑了，可是……

　　郑枫：一口气说完。

　　管亥：我被李傕杀退了。

　　郑枫：不是吧，你打不过李傕？

　　管亥：打个屁，他有三万人马，我只有一万，他的大军一压，我就扛不住了。

　　张辽：我火了，刚杀退张勋，夏侯惇突然出现，马车被他劫走了。

　　典韦：我去，郭汜被许褚打败，马车被许褚带走了。

　　郑枫：追。

　　典韦：周仓去了，我去咬吕布。

　　张飞：尼玛，打个夏侯渊比杀猪还要辛苦。

　　郑枫：干不过？

　　张飞：打退他了。

　　裴元绍：我立功了！

　　郑枫：抢到马车了？

　　裴元绍：碰到成廉带着一辆马车，把他干跑了。

　　郑枫：马上打开看看。

　　裴元绍：看过了，里面是一个奇女子。

　　郑枫：很漂亮？

　　裴元绍：奇丑！

　　郑枫：草！

　　刘备：好乱的战场，好乱的世道。

　　郑枫：你又发什么神经？

　　刘备：发现袁术，我和太史慈追他追到了并州。

　　郑枫：他死定了。

　　刘备：毛线，纪灵护着他北上匈奴逃窜。

　　郑枫：你也追过去了？

　　刘备：孤军深入，好怕怕啊。

　　郑枫：兄弟们，报位置。

　　黄忠：我和魏延正追赶主公。

　　赵云：和夏侯惇交了交手，这厮带马车往匈奴方向逃了。

　　张郃：我现在赶去和主公会合。

　　关羽：哈哈，碰到许褚了。

　　周仓：二哥，等我来。

　　关羽：去匈奴吧，许褚跑了。

　　郑枫：马车呢？

　　关羽：许褚带走了。

　　郑枫：晕。

　　关羽：我截住他南下的路，他只能往北跑，我和周仓正好赶他到匈奴去。

　　典韦：吕布也去匈奴了。

　　郑枫：他抢的马车呢？

　　典韦：他打开了，里面就一块大石头。

　　郑枫：那你快来匈奴这边救驾。

　　典韦：来了。

　　裴元绍：董卓也来了，他正尾随吕布。

　　管亥：遇到一辆马车停在路边，里面只有一个木头人。

　　郑枫：管亥速度上匈奴。

　　张辽：我也在去匈奴的途中，但我看见袁绍也来了。

　　郑枫：他来干蛋啊？

　　张辽：曹彰抢回一辆马车，他正率众追赶。

　　我了个去，这场架从匈奴打到中原，又从中原打回匈奴，简直就是折磨左贤王脆弱的心灵。

　　郑枫灵光一动，这是飞来的天坑，十个左贤王也够埋了。

　　这个竹杠必须敲大、敲强，左贤王拍卖蔡文姬很爽是吧，这次要他逼连本带利给本大仙人吐出来。

　　郑枫：嗨！

　　左贤王：哎哟，仙人啊，你可来了，你拿了钱不做事，坑爹哇。

　　郑枫：怎么没做？我用仙术将他们统统推回中原了。

　　左贤王：问题是他们又打回来了，这次还多了刘备，吓死人了。

　　郑枫：你还不准备防御？

　　左贤王：匈奴的大军是一级警戒了，但大家都快崩溃了，这么多诸侯打过来，我们无法抵抗啊。仙人，你再用仙术将他们推走吧。

　　郑枫：用了一次仙术，现在元气大伤。

　　左贤王：可你收了我的钱，正所谓收人钱财，替人消灾啊。

　　郑枫：欲让匈奴平安无事，除非你做一件事。

　　左贤王：甚么事？


第99章 我坑人，神坑我

　　郑枫：再供奉黄金十万两！

　　左贤王：啊……

　　郑枫：怎么？

　　左贤王：我晕了！

　　郑枫：等诸侯们攻陷匈奴，你可以长晕了。

　　左贤王：神仙啊，你这算是坑爹吗？

　　郑枫：NO，我不是坑爹神仙。

　　左贤王：这还不坑爹？你收了十万金，保证匈奴无事的哇。

　　郑枫：刚才你给的黄金不够，我的仙术顶多使出五成，没想到效果不甚理想。

　　左贤王：日，仙术跟黄金有关？

　　郑枫：黄金越多，仙术越猛。

　　左贤王：我把拍卖蔡文姬剩下那五万金，统统给你吧。

　　郑枫：施法最低价是十万，否则仙术施不出来。

　　左贤王：我突然发现匈奴气数已尽，我跑路吧。

　　郑枫：诸侯们打匈奴主要为了你，你觉得能跑到那里去？

　　左贤王：老子跑到鲜卑去，他们还能找到我？

　　郑枫：你身家雄厚，跑到鲜卑却无权无势，你觉得鲜卑人会不会做了你？

　　左贤王：这……

　　郑枫：乖乖交钱，保家保国保性命哈。

　　左贤王：苍天啊，怎么派来一个抢钱的神仙呢？

　　郑枫：快点！本大仙人没时间跟你啰嗦了。

　　左贤王：容我考虑一炷香行么？

　　郑枫：你慢慢考虑吧，如果诸侯们达成了协议，你给我一百万金，我也帮不了你了。

　　左贤王：吓，他们要达成什么协议？

　　郑枫：他们本来为了蔡文姬打生打死，突然有人提议把你做了，分了你的身家更划算，估计他们很快达成协议了。

　　左贤王：仙人，我账房里有十万两黄金，你速速拿走，马上拿走，必须走拿，求你拿走！

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：左贤王又为你充值黄金100000两！

　　郑枫翻到微信存款一看：乐翻了天，一共有黄金259910两了，尼玛，这下子可以做很多大事了。

　　左贤王：仙人，仙人，在吗？

　　郑枫：黄金已收到，我准备作法保匈奴了。

　　左贤王：拍卖蔡文姬的钱我连本带利都给你了，这次可不能再坑我了，我有高血压，还有心脏病，不能再受刺激了。

　　郑枫：受人钱财，替人消灾。你尽管放心了哈，在本大仙人的法术之下，确保匈奴不受外敌侵犯！

　　郑枫退出左贤王的微信，笑得不可开支了，匈奴是吧，左贤王是吧，统统是小样，本大仙人一样能治你，一样敲你竹杆。

　　三国群那边，已经炸开了锅，众猛男已和刘备会合，曹操的大将们被迫到了匈奴的防御阵地前，匈奴大军正在紧张戒备。

　　刘备：天助我也，可以把曹操的大将们一网打尽了。

　　关羽：大哥，不好，袁绍率军来了。

　　张飞：大哥，不妙，袁术领大军来了。

　　赵云：主公，你看，是吕布的大军。

　　黄忠：主公，这边，董卓也来了。

　　刘备：天不助我也，来这些多人玩蛋啊。

　　六路诸侯齐会匈奴，这架势可等壮观？

　　郑枫很想立刻、马上传过去，参与这一次千古难得的热闹，更想在亲手救下蔡文姬，让她感动落泪，她会毫不犹豫以身相许。

　　那个坑爹的冷却时间还没到，郑枫感到十二万分悲哀，如果可以用钱买冷却时间，多多钱都愿意花。

　　突然，微信弹出一条消息：多多钱都愿意花？

　　郑枫吓得脸青嘴唇白，尼玛，有鬼！

　　微信又弹出一条消息：不是鬼，是神仙！

　　神仙？除了本大仙人是神仙，还有谁？

　　微信继续弹出消息：南华老仙算不是神仙？

　　我了个去，原来真正的神仙驾到！

　　一个叫南华老仙的微信，自动加入了郑枫的微信好友。

　　我的微信有个神仙！

　　以后发财泡妞，就有如神助也！

　　郑枫一阵狂喜，对着南华老仙就是一通乱吻，南华老仙：喂，礼貌点。我叉，你的口水真多。

　　郑枫：我一直想加你哇。

　　南华老仙：本仙跳出三界，不在五行，你当然找不到。

　　郑枫：以后多多联系哈。

　　南华老仙：我找你的时侯，自然会来。

　　郑枫：神仙，我希望没有冷却时间。

　　南华老仙：那个我帮不上忙，系统是那样设定的。

　　郑枫：系统？

　　南华老仙：如果你愿意花钱，那倒可以买一个新功能。

　　郑枫：买？

　　南华老仙：买！

　　郑枫：不是有赠送么？

　　南华老仙：赠送活动已结束，新功能需要花钱买。

　　郑枫：介绍一下。

　　南华老仙：这个新功能的优点是没有冷却时间，随传随到。

　　郑枫：缺点呢？

　　南华老仙：就是时间较短，只有一天时间。

　　郑枫：这个新功能与旧功能有冲突吗？

　　南华老仙：木有冲突，新功能只是旧功能的补充。

　　郑枫：好，我买了！

　　南华老仙：诚惠黄金十万两！

　　郑枫：我草，这么贵？

　　南华老仙：不贵不贵，随传随到，这是每一个人的梦想。

　　哎哟了喂，老子敲别人的竹杆，敲得挺愉快，眼看在三国要富甲天下。这下可好了，神仙来敲假仙的竹杆来了。

　　这个新功能也的确给力，绝对不容错过，老子不是还有黄金259910两么，买下它又如何？

　　郑枫：新功能使用限期吗？

　　南华仙人：木有，一旦购买，终身使用！

　　郑枫：成交！

　　“咣！”

　　微信弹出一条消息：购买即时传送功能花费黄金100000两！

　　南华老仙：多谢客官！

　　郑枫：丫的，你以前不是说，好处无处不在么，怎么弄点功能也要割我的肉？

　　南华老仙：我曾说过，只要你尽快统一全国，好处大大滴有。可惜你这家伙整天顾着泡妞，弃大事于不顾，好处自然要打折。

　　郑枫：各路诸侯都很强大，又有历史性的走向，一年半载的时间，神仙也统一不了全国。

　　南华老仙：但三年五年就有可能了哦。

　　郑枫：如果我全程呆在三国，把握就大了。

　　南华老仙：你是现代人，必须返回现代。

　　郑枫：现代的俗务很多，我很烦。

　　南华老仙：以你的智商，现代的俗务难不倒你。

　　郑枫：难是难不倒，但会分散我的精力。

　　南华老仙：一个底层的人俗务当然多如牛毛，如果是一个上层人士，精力和时间就宽裕多了。

　　郑枫：多谢神仙指点！

　　南华老仙：哎哟，我什么都没说，什么都没说！再见！

　　郑枫还想继续发信息，南华老仙的微信却神秘消失了，好友列表里再也找不到他。


第100章 组队单挑

　　像风一样的神仙！

　　抓不住，也留不住，真正的神仙就是如此的拉风。

　　郑枫叹了一口气，南华老仙提示要当上层人士，他也想当啊，但上层人士是那么容易爬上去的？

　　这个需要从长计议，目前迫切的是回到三国，好戏不能错过，美女不能失手！

　　先到三国当一当上层人士再说。

　　新的传送功能在那里？郑枫找遍微信都找不到，南华老仙会不会是一个骗子？

　　郑枫再试试给旧的传送方式，拍下自己的相，发给刘备，微信终于弹出一个选择框，里面有两个选择。

　　一个是旧的人物传送功能，上面还显示着那个烦人的冷却时间。

　　一个是新增的即时传送功能，郑枫急不切待点进去。

　　又一个提示框弹了出来：即时传送人物每次收费黄金10000两，同意按确认，不同意按取消。

　　不是说终身使用吗？

　　草，坑爹啊！

　　但回想一下，人家南华老仙只说终身使用，没说终身免费使用，这个爹坑得也真让人哭笑不得了。

　　尽管花费比旧功能高十倍，穿越时间也少十倍，这个新功能毕竟是好东西，郑枫现在需要它，多花钱也在所不惜了。

　　郑枫：开打了没？

　　刘备：都不敢动手，几大巨头在讲数。

　　郑枫：你有没有桥子？

　　刘备：这又不是娶老婆，抬桥子做甚？

　　郑枫：那你旁边有什么可以遮掩的？本仙要仙驾。

　　刘备：哎哟，仙人要驾临了，热烈欢迎啊。

　　郑枫：少废话，赶紧弄。

　　刘备：略等，我身边有一车战车，我弄点东西盖一下。

　　郑枫：还要准备一套盔甲。

　　刘备转头悄悄对赵云说：“把那辆战车的人赶下去，去找点布遮掩起来，再准备一套盔甲，郑仙人要来了。”

　　赵云做事十分利落，找来几块破布，把那辆小战车遮起来，又将一套盔甲扔进去。

　　不到十分钟，郑枫穿着盔甲，威风凛凛从战车里钻了出来。

　　“兄弟们好！”郑枫跳上一匹白马，昂首挺胸走在众大将的队列。

　　“首长好！”众猛男应道。

　　“兄弟们辛苦了！”

　　“为黄金服务！”

　　袁绍一皱眉头：“刘备，你们吼什么吼，这数还讲不讲咯？”

　　刘备连忙说：“讲，我的意思呢，是以和为贵。”

　　袁术说：“我也是这个意思。”

　　董卓说：“把马车分了，大家就可以罢战了。”

　　吕布哼了一声：“还剩四辆马车，我们五个人，怎么够分？”

　　“五个人？你当我死的？”曹操突然从许褚身后闪出来。

　　“我日，曹操你什么时侯来了？”刘备惊讶道。

　　“老子一直在军中。”曹操说。

　　吕布说：“马车，我必须拿一辆，否则就开打。”

　　董卓也说：“我和吕布是同一个意思。”

　　袁绍和袁术也齐齐表示，也要拿下一辆。

　　曹操笑道：“一辆都不给，有本事来打我啊。”

　　吕布怒道：“打就打。”

　　其他诸侯也蠢蠢欲动，准备对曹操齐起攻之。

　　郑枫捅捅刘备，说：“群殴有意思么？叫他们单挑嘛。”

　　刘备说：“我们五路兵马打曹操一个，群殴有必胜的把握哦。”

　　郑枫说：“五路兵马根本没协调，一齐上的话，战场肯定乱，到时谁打谁还不知道咧。曹操这货就是想咱来个群殴，这是他开溜的绝好机会。”

　　刘备一拍脑袋：“差点上了这厮的当。”

　　刘备拍马而出，高呼道：“诸位且慢，我有话要说。”

　　吕布骂道：“有屁快放。”

　　刘备说：“吕布真是粗鲁。”

　　董卓有点不耐烦：“刘备是不是想帮曹操？”

　　刘备说：“非也，我只是认为群殴不刺激，我们来单挑吧，谁胜了就拿马车。”

　　吕布首先叫好，袁术却叫好你妹。

　　曹操忍不住骂道：“刘备这个王八蛋，大伙都同意群殴了，你来搞什么乱。”

　　曹操这么一说，各路诸侯恍然大悟了。

　　曹操目前势单力薄，但手下猛将如云，单挑解决问题是最适合的，但他却挑衅群殴，摆明就是想趁乱逃走。

　　袁绍持着有颜良和文丑可以一搏，于是点头同意：“我赞成单挑。”

　　董卓不大乐意，他对手下四将信心不大，李傕、郭汜、张济和樊稠这四个货，天天泡妞混夜店，这体能行吗？

　　袁术坚决反对，纪灵那个秃驴，连人家的副将都干不过，指望他单挑取胜，还不如持着兵多搞群殴。

　　郑枫忍不住出来说：“我们可以玩搭档。”

　　吕布问：“如何个搭档法？”

　　郑枫说：“比如袁术将少，就跟刘备组队，这样他就不会反对了。”

　　袁术问：“赢了怎么分？”

　　郑枫说：“如果赢了双数，咱各分一辆马车。如果是单数，咱内部用摇骰子的方式，决定输赢。”

　　袁术点头：“这个主意甚好，我要跟刘备一组。”

　　董卓见袁术抢先一步，只好找吕布做搭档。

　　吕布持着天下第一，板着脸说：“吕布岂敢和义父一组抢媳妇？我吕布不用搭档，自个儿搞就行了。”

　　董卓见吕布不同意，只好跟袁绍一组了。

　　曹操问：“那我跟谁一组？”

　　郑枫笑道：“你跟上帝一组！”

　　曹操骂道：“操。”

　　按照郑枫的提议，单挑玩玩新意思，众诸侯感到新奇，欣然同意换换新玩法。

　　马车只剩下四辆，单挑就只打四轮，每轮各组派一个大将出来，打剩最后一个为赢。

　　第一轮，吕布就派自己出战，袁绍派出颜良，曹操派曹彰。

　　关羽、典韦、张飞、赵云、黄忠和太史慈都想去打，竟然当众猜起拳来，结果张飞猜赢，大摆大摇准备出战。

　　不料，郑枫瞪着眼睛对张飞说：“谁同意你出战了。”

　　张飞一愣：“俺猜赢了，自然是我去。”

　　郑枫说：“你去送死呀。”

　　张飞气得哇哇乱叫：“对方三人，我张飞惧怕那个？”

　　郑枫说：“喂，杀猪的，这可是四人混战，拼的是脑袋，你的脑袋有关二哥好使？”

　　张飞不敢说话了，关二哥是出了名的智勇双全。

　　关羽一捋长须，提刀上马：“哈哈，我果然是上上之选。”

　　郑枫问：“关二哥去那？”

　　关羽说：“自然是我出战咯。”

　　郑枫说：“你也不行，他们也知道你的脑袋好使，还不先打你一个，你且退下吧。”

　　关羽不太高兴：“我不打头炮，谁能打？”

　　郑枫说：“张郃去。”

　　“啊？”

　　刘备带着众猛男齐齐晕倒。


第101章 张郃斗吕布

　　关羽含着泪花说：“公子，不要酱紫。”

　　张飞几乎崩溃：“我完全颠覆了杀猪的概念。”

　　典韦结结巴巴地说：“这……这是叫张郃去……去送死。”

　　赵云向郑枫恳求：“让我去！”

　　黄忠连舌头都纠结在一起了，实在说不出话来。

　　张辽和太史慈还没晕醒。

　　张郃抢救中。

　　刘备“扑嗵”一下，给郑枫跪了：“郑……公子，行行好，张郃的武力虽然是九虎将的尾末，但他和张辽一样，是一个不可多得的将帅人材。求求你，别把他毁了行不？”

　　郑枫也蒙了：“你们这是干甚么？不就是让张郃出战嘛，用得着紧张么？”

　　张郃刚刚抢救过来，又晕死过去。

　　刘备流着眼说：“郑公子，你瞧兄弟们为了仙嫂，刀山火海都去了，你就不能换个人出战么？”

　　郑枫说：“张郃打头阵是最佳人选。”

　　张郃一听，又醒了，愁眉苦脸地说：“我倒不怕死，但我怕输哇。”

　　郑枫奇道：“谁叫你去胜？”

　　张郃一愣：“难道让我去输？”

　　郑枫说：“吕布、颜良和曹彰，你一个都打不过，难道你会傻到去硬碰硬？”

　　张郃还是有点不解：“郑公子的意思是？”

　　郑枫正色说：“你是九虎将中最懂保命的虎将，当初看中你，不是因为你百战百胜，而是百战不死，我的意思，你滴明白？”

　　张郃可不是头脑简单的猛男，郑枫一点，他就明了：“末将懂了，只可惜……”

　　郑枫说：“这一轮，对方尽出顶尖高手，这个四人混战，我派谁去都赢不了，只希望你能为下一轮的兄弟打下基础。”

　　张郃精神一振，立刻提枪上马，冲了出去。

　　“张郃出战？”曹彰傻眼了。

　　“我以为刘备会派典韦或关羽呢。”颜良也傻了。

　　“派个二流货色来，分明瞧老子不起。”吕布一脸的不满。

　　“废话少说，还打不打呀？”张郃淡定一笑。

　　“OK，开战咯。”曹彰手中的刀一挥，向颜良劈来。

　　颜良吃了一惊，回刀还劈。

　　吕布手中的方天画戟一抖，向张郃刺来。

　　张郃却不接战，而是勒马就跑，吕布在后面追，两人围着战场打转转。

　　“你跑你妹呀，你是单挑还是单跑？”吕布没有赤兔马，追不上张郃，气得鼻子都歪了。

　　“我单你妹呀，曹彰你不打，颜良你不挑，你找我干嘛？留我到最后你会死呀，你怕打不过我么？”张郃一边跑一边说。

　　吕布见张郃老不接战，想想算了，还是先解决那两个强力的，于是转马回去，加入曹彰和颜良的战团。

　　吕布有多次以一挑三的记录，现在一挑二，小儿科。

　　曹彰和颜良都知道吕布才是最大的对手，都倾尽全力向他进攻，对于张郃倒不怎么放在心上。

　　张郃呢？

　　他才不会笨到卷进去，吕布一挑三必输，曹彰和颜良还不先拿他开刀？他掏出旱烟枪点起来，呆一边悠悠抽大烟。

　　各路诸侯几乎晕倒，吕曹颜三人在打生打死，武力最弱的张郃居然在看戏，这是什么鬼？

　　斗了一百回合，颜良力怯，第一个出局。

　　吕布和曹彰继续打，五十回合之后，曹彰认输。

　　吕布仰天大笑：“哈哈，单挑多挑，舍我其谁？”

　　曹操瞪眼睛说：“还有一个呢。”

　　吕布这才记起张郃，他差点把这个二流战将给遗忘了。

　　“嗖！”

　　脑后传来一阵急风，吕布慌乱一缩头，张郃的长枪擦着他的头皮而过。

　　“好！”

　　刘备和袁术的大军齐声为张郃鼓掌。

　　“好你妹！偷袭，不要脸。”

　　吕布的大军大骂回应。

　　这边，吕布手忙脚乱，张郃的突袭打得他晕头转向，这个被他视为二流货色的武将，居然也有这等身手，他有点懊悔过于轻敌了。

　　三十回合之后，吕布才定下神来，但力气有所不济，毕竟刚才一挑二，体能还没完全恢复过来。

　　尽管如此，又打了三十回合，张郃开始边战边退，时而绕场子，时而接几招，搞到吕布好烦燥。

　　“尼玛，你要么就退出，要么就认真打，你打打退退什么个意思？”吕布骂道。

　　“OK，打就打。”张郃回马接战，不到十回合，又跑开了。

　　吕布大怒，紧追不舍，决定把张郃给做了。

　　问题是，张郃是有实力的猛将，又不是那种被人一击即杀的蠢材，而且身手又敏捷得一逼，他一边跑一边打，吕布再猛，也奈他不何。

　　张郃转了个把小时，吕布终于将他迫到了死角。

　　“OK，我投降！”张郃抛枪举手。

　　“尼玛，老子正要与你决一死战，你居然投降，你还要不要脸？”吕布先是一愣，继而大急，但满腔怒火向谁发泄去？

　　按三国单挑的规矩，对手一旦投降了，胜方不能再下手，否则被视为不耻，赢了等于没赢，所有人都惊呆了，单挑比武，打不过可以逃跑，但投降却是一件不要脸的事，那怕是三、四流的武将，宁愿被杀也不会做这种事。

　　张郃好歹是一代虎将，居然做出这么无耻的事来，真是震惊全世界了。

　　“我给你一个机会，捡起枪，跟我打。”吕布阴着脸说。

　　“我不，我就喜欢投降。”张郃笑道。

　　吕布气得脸都青了，只好转过马头，去找曹操要战利品。

　　郑枫可不管无耻不无耻，单挑的规矩与他何干？战术胜利才是最重要，他自然是第一个带头鼓掌。

　　刘备若有所悟，跟着鼓掌。

　　关羽一捋长须，微微一笑，也鼓起掌了。

　　张辽智商不俗，很快明白张郃的用意了，他兴奋得干脆连吹口哨。

　　张飞、典韦等人不知啥情况，既然老大都表扬张郃了，那一定不会差到那去，也跟着起哄喝彩。

　　倒是袁术不太高兴：“刘备这班山野村夫，尽出下三滥的手段，就算取得最终胜利，也不见得有多光彩。”

　　吕布从曹操那儿取得一辆马车，趾高气扬带到战场中间，当众打开一看，傻眼了，里面绑着一头大猪，嘴巴里还塞着一团麻布。

　　张飞哈哈大笑：“吕布这厮，居然想改行杀猪。”

　　吕布气得双眼通红，冲着各路诸侯大吼：“第二轮老子接着打，你们派选手出来。”

　　曹操派出许褚，袁绍跟董卓一商量，派出了李傕，关羽问郑枫：“你不会奇葩到放周仓出去吧？”

　　刘备神经兮兮凑过来：“我的心脏近来有点虚，一吓就死。”


第102章 赵云战吕布

　　郑枫哈哈一笑：“本公子当然不会乱点鸳鸯谱，这次要满足赵云的一个小小愿望，他早就想跟吕布过过招了。”

　　赵云大喜：“多谢郑公子成全。”

　　典韦不以为然：“我去不更好，吕布和许褚对我有阴影。”

　　郑枫说：“所以，他俩会优先做了你。”

　　典韦默不作声了。

　　张飞挠挠头：“如果我去呢？”

　　郑枫吓唬他：“一样做了你。”

　　赵云拍马而出，直取吕布。

　　许褚也不想先跟吕布交手，干脆去捏李傕这个软柿子。

　　典韦曾经不小心战胜吕布，赵云一直很羡慕典韦，也想撂倒这个武力天下第一的家伙，好让自己一战再成名。

　　赵云十分珍惜这次机会，打醒十二分精神来搏杀。

　　而吕布之前力战曹彰和颜良，损耗不少体能，又被张郃磨去了许多精力，状态有点糟糕了。

　　现在的对手可不是张郃，而是刘备手下一流的猛将，枪法精奇的赵云。心浮气燥的吕布跟赵云一交手，就悔得想撞墙，咋不休息一轮再上场呢？

　　许褚一开始有点轻敌，没想到李傕是个硬茬，居然扛了他五十回合才败走，气得胡子都快掉光了。

　　许褚打走李傕，便过来与赵云合攻吕布。

　　赵云却说：“许褚一边凉快去，我操完吕布，再来操你。”

　　许褚哼了一声：“行，老子就看你怎么操吕布。”

　　吕布怒骂：“操你妹，老子是你操的吗？”

　　许褚也回骂：“老子就爱看你们互操，吹咩。”

　　吕布大怒，突然反转方天画戟向许褚刺去，许褚匆忙回刀一格，挡下致命的一戟。

　　赵云也嫌许褚啰里啰嗦，影响打架的心情，也干脆将银枪向他刺去，先打发这家伙回去再说。

　　被两大高手同时夹击，许褚登时手忙脚乱，不到十回合，就扛不住了，只好溜之大吉。

　　场上清静了，只剩下吕布和赵云在单挑。

　　赵云越战越勇，吕布越打越颓。

　　一百回合之后，吕布终于力气不济，逃了回去。

　　赵云得胜，一战再成名，却没有掌声，全场一片沉默，所有的人还没反应过来。

　　赵云也不贪图这些，反正打败吕布心里超爽，笑嘻嘻的奔了回来。

　　“我了个去，我家又多了一个能撸吕布的人。”刘备第一个跳出来，抱起赵云一通乱吻。

　　关羽等猛将一拥而上，拥抱、强吻。

　　“非礼啊。”

　　各路大军反应过来了，掌声一片，喝彩一片。

　　曹操、董卓、袁绍和袁术四个诸侯，个个脸青青，大骂部下无能，打败吕布的头彩怎么老让刘备给夺去呢？

　　吕布更是忿忿不平，自己怎么让一个小毛孩给做了呢，真是尼玛的想不通。

　　许褚将马车押到战场中，让赵云过来取。

　　赵云也当众打开车门，没想到里面有一大箱的金元宝，抬回去又有赃可分了。

　　当十几个军士将整箱金元宝抬回军中，众将乱哄哄嚷着要分赃时，袁术凑过来了：“这赃，我也要分。”

　　刘备问：“你确定要分？”

　　袁术说：“咱是一组的，同坐一条船，同分一箱金，分赃没我份，你说得过去？”

　　刘备喊道：“那个谁，把整箱金子抬给袁术。”

　　袁术大赞：“刘备果然厚道，这个朋友我交定了！”

　　袁术生怕刘备反悔，赶紧命人将整箱金子抬回自己军中，打开一摸，金元宝全是假的。

　　他脸都气青了，大骂：“刘备果然奸诈，这个仇人我认定了！”

　　第三轮，吕布派出高顺，曹操派出夏侯惇，董卓和袁绍一琢磨，派出了郭汜。

　　众猛男齐齐看着郑枫，不知他会派谁去？

　　郑枫转头看着关二哥，正欲派他出去威风一轮。

　　关羽却双手抱胸：“对手太弱，不合我的身份。”

　　张飞弹了出来：“让我去，我有一个特点，就是遇弱越强。”

　　郑枫见张飞左蹦右跳，知他手痒已久，便让他出战算了。

　　张飞一出场，果然生龙活虎，提着丈八蛇矛左刺右劈，二十合杀退郭汜，三十合迫走高顺，最后跟夏侯惇激战一百回合。

　　夏侯惇边战边说：“杀猪的，为了一辆马车，用得着这么拼么？”

　　张飞说：“杀了一个月的猪，愣是没杀过人，老子快疯了。”

　　夏侯惇暗暗心寒，尼玛的张飞果然是个疯子，咋整天想杀人呢，他是不是杀人杀上瘾了？

　　看张飞那个发疯样，杀不了人誓不罢休，跟这种人拼命意义何在？何况张飞是有名的猛将，手头不是一般的硬，打到底还真不知谁死在谁手上。

　　夏侯惇一心怯，就没底气了，胡乱扛个二、三十回合，感到压力实在太大，干脆一走了之。

　　“张飞威武！”场上响起阵阵掌声。

　　“我不威武谁威武？”张飞笑道。

　　夏侯惇将战利品押到战场中，张飞便当众打开。

　　哎哟我的吗呀，张飞吓了一跳，车子里伸出一个牛头，差点和张飞吻个正着。

　　“他妈的，老子是杀猪的，又不是杀牛的，给老子一头牛是什么意思。”张飞大骂。

　　全场一阵哄笑。

　　第四轮，吕布再度上场，他手下实在没过硬的大将。

　　曹操先派夏侯渊，后来想想不对劲，黄忠那个老匹夫对夏侯渊有感觉，便改派曹仁出战。

　　袁绍和董卓的手下还扛几下的，只剩下文丑了。

　　典韦站出来：“该我上场了。”

　　关羽一拦：“兄弟，你和赵云都在吕布身上爽过了，是时侯让二哥出去爽一把了。”

　　其他猛将也跃跃欲试，都想出去爽一爽。

　　最后一轮，最后一辆马车，蔡文姬必在车上，绝对不能输。郑枫不敢怠慢，必须挑选最有把握猛将去取胜。

　　典韦是人选之一，但他过于勇猛，曾打败过吕布，对手们肯定会对他严防。

　　太史慈的枪法堪比赵云，也是人选之一，但他的强项是射箭，近战缺少赵云的矫健身手。

　　黄忠太老，持久战的活玩不起。

　　赵云和张飞打过了，需要休息恢复体力。

　　张辽和张郃就算了，出去就是输的节奏。

　　魏延等副将更不用想，尽管他们渴望一战成名，但这种名是他们成不起的。

　　郑枫算来算去，还是关羽出战最合适，他智勇双全，本来就是打混战最佳人选。况且吕布的状态已下降，最后一轮由他来把关，让人放心得多。

　　关羽在众猛将的羡慕下，一捋长须，笑道：“关某必定不失众望，将嫂子带到郑公子面前。”

　　吕布、曹仁和文丑早已在场上恭侯，关羽手提青龙偃月刀，骑赤兔马，徐徐进场。


第103章 关二哥控场

　　关羽睐起眼睛，对文丑说：“咱先来？”

　　文丑咽咽口水：“关二哥别逗了，咱是邻居，正所谓远亲不及近邻，我先和曹仁兄切磋切磋吧。”

　　曹仁十分赞成：“我早就期待跟文丑兄较量了。”

　　文丑听罢，便挺枪战曹仁。

　　吕布望了一眼关羽，说：“老关，张辽也让你弄到手了，我的赤兔马，你该还了吧。”

　　关羽颇感为难：“这马过了户，又上了牌，在管马条例上来说，已经属于姓关的。”

　　吕布有点愠怒：“你这是强抢民马。”

　　关羽微微一笑：“抢分两种，一种是抢，另一种是拿，关某明显是后者，拿又不犯法。”

　　吕布哼了一声：“看来，我们必要用武力解决。”

　　关羽看了看正在对战的文丑和曹仁，一捋须说道：“你是想公平解决，还是想等他们胜出一个，然后力战两人？”

　　吕布的心一堵，关羽说得太有道理了，文丑和曹仁无论谁胜出，都会与关羽合击他，尼玛，天下第一的名头真是坑爹。

　　吕布问：“瞧你的淡定样，一定有好主意咯？”

　　关羽说：“咱们先等他们分出胜负，再把胜出的家伙打走，剩下咱俩就好办了。”

　　吕布大喜：“此法甚好！”

　　文丑和曹仁也不蠢，他们为了等吕布和关羽干起来，都没全力相搏，都想保留实力到最后。

　　于是，这对活宝慢悠悠斗了五、六十回合，胜负不分。

　　吕布大怒：“尼玛，他们这是打甚么，全是慢动作，这打到明年也打不完。老关，要不咱俩直接下手，打发他们算了。”

　　关羽说：“正有此意哈。”

　　文丑大急：“你们不要过来，我们马上分出胜负。”

　　曹仁也喊道：“我要出大招了。”

　　文丑和曹仁不敢再怠慢，玩命的打，狠招绝招全都使了出来。

　　又殴了四十回合，曹仁溜了。

　　文丑拭了拭汗，转身一看，脸青青了，只见吕布和关羽骑马站定，都用禽兽的目光瞧过来。

　　文丑结结巴巴：“吕大哥，关二哥，你俩咋不打啊？”

　　关羽说：“现在轮到我们其中一人跟你打了。”

　　吕布睨视关羽：“老关，文丑不咋地，应该是你的菜。”

　　关羽提刀往前：“文丑对不起了，吕布想吃人肉，我正琢磨着帮他弄一条胳膊好，还是整一条大腿好。”

　　话刚落，文丑逃没影了。

　　吕布不满：“关羽你妹的，抵毁我呀。老子顿顿吃牛肉，什么时侯吃过人肉了？”

　　关羽一笑：“文丑胆子小，一吓唬就跑了，咱们省了许多力气。”

　　吕布一挺方天画戟：“那就废话少说，看戟！”

　　关羽举起青龙偃月刀一迎，与吕布决战。

　　杀声震天，掌声动地。

　　各路大军都在喝彩，关羽和吕布的单挑，是四轮决战中最精彩的一战，几大诸侯甚至赌起马来。

　　董卓开庄，他说：“买关羽扛到一百回合，一赔一；买关羽扛到一百五十回合，一赔二，买关羽扛到二百回合，一赔三。”

　　郑枫凑过来说：“关羽赔率太低，换庄。”

　　董卓眼睛一瞪：“你谁呀你，滚出去。”

　　刘备说：“他是我老大。”

　　董卓差点被口水咽死，刘备的势力虽然不咋地，但能做他的老大，势力一定难以想像。

　　对于这场仗的胜负，郑枫早已成竹在胸，有必要挖个坑让几个诸侯们跳了，这种竹杆不敲白不敲。

　　郑枫说：“吕布天下第一，是顶级打手，斗关羽胜券在握。董卓的赔率摆明坑爹，还不如我来开庄。”

　　董卓说：“你给出什么高赔率？”

　　郑枫笑道：“我增加一项，买关羽胜的，一赔五。”

　　董卓大声说：“车，这也叫高赔率，把庄给回我，敢买关羽胜的，老子一赔十。”

　　OK，坑已挖好，董卓跳进去了，郑枫赶紧让庄。

　　“我出一万金，买关羽扛一百回合。”袁绍说。

　　“我赌一万金，买关羽扛到一百五十合。”袁术下注。

　　“我下一万金，赌关羽扛到二百回合。”曹操看好关羽。

　　“我出五万金，买关羽胜！”郑枫一言既出，吓倒众人。

　　董卓皱皱眉：“意思意思就好了，下注上限是一万金。”

　　郑枫笑道：“那我就下一万吧。”

　　董卓说：“买定离手！”

　　吕布连战三轮，之前力斗多名猛将，损耗略大，体力远未恢复好，底气有点不足。

　　关羽却是一场未斗，颠峰的状态，扛扛的体能，自信心爆棚。

　　一百回合过后，袁绍喜道：“我赢了。”

　　董卓的脸沉了。

　　一百五十回合之后，袁术大喜：“我也赢了。”

　　董卓的脸青了。

　　二百回合一到，曹操狂呼：“关二哥，我爱你！”

　　董卓的脸黑了。

　　关羽刀法沉着，状态稳定；吕布大汗淋漓，动作笨拙。

　　又战了二十回合，吕布不行了，被关羽赶出了战场。

　　关羽哈哈大笑：“小样，就这点本事也敢来献世。”

　　“关羽威武！”

　　“关羽万岁！”

　　“挺关二哥！”

　　“……”各路诸侯数十万大军鼓掌吹哨子，响声震天惊地。

　　刘备喜极而泣：“董大人，承惠黄金十万两。”

　　董卓怒气冲冲：“尼玛的吕布，什么天下第一，连输两阵，害得老子大出血，回去打你丫的屁屁。”

　　董卓很有赌风，愿赌服输，是个大人物。他立马写下欠条，承诺在皇帝生日那天，诸侯们来长安兑现赌债。

　　关羽领着最后的战利品，将马车押到战场中间，诸侯们都翘首以待了，要一睹蔡文姬的艳色。

　　这时，袁术却蹦出来搞事：“刘备，我跟你玩骰子，一盘定胜负，谁胜了，蔡文姬就是谁的。”

　　郑枫说：“我是刘备的老大，当然是我跟你玩。”

　　几个军士搬来一张旧桌子，又取来两个骰盅，郑枫和袁术就在战场上赌起骰子来。

　　袁术摇出了3个六，2个一，便抢先说：“5个六。”

　　观战的诸侯们一阵惊讶，两人对玩，袁术喊得这么高，是找死的节奏么？

　　郑枫却喊出更变态的：“5个6斋的。”

　　“哗……”

　　诸侯们哄叫起来。

　　袁术暗暗叫苦，早知不喊这么多了，现在回旋余地不多了，对方至少有2个六。

　　“6个六斋的。”袁术狠下心来，赌对手有3个六。

　　不料，郑枫哈哈大笑，打开骰盅，里面只有3个五和2个四，他说道：“小样，你弄6个六给我瞧瞧。”

　　袁术气得浑身发抖，骂道：“尼玛，捉老子鸡笼，在光天白日之下，姓郑的居然敢将大话进行到底，你有种！”

　　郑枫对关羽说：“打开车门，我要验货。”

　　关羽大刀一挥，砍掉马辆的木门，只见里面绑着一个红袍女人，一块红布盖住了女人脸。


第104章 曹操的声东击西

　　“掀开头布。”董卓喊道。

　　“对，掀开它。”吕布也说。

　　“掀开它，掀开它……”

　　不但诸侯们叫起来，连数十万士兵也喊了起来。

　　关羽望了望郑枫，只要他一下发话，立马将女人的头布掀下来。

　　可是，郑枫迟迟不发话，因为他看见曹操一直在冷笑，这只老狐狸会那么好死，把到手的美人贡献出来？

　　再看看袁绍、袁术、董卓和吕布，他们的部属正蠢蠢欲动，一旦里面的真是蔡文姬，他们就要冲上来抢人了。

　　如果里面的是其他那女人还好说，万一真是蔡文姬，就凭刘备的兵力，恐怕是抢不到其他诸侯了。

　　郑枫对关羽说：“先别掀，等我祈祷完了，再叫你掀。”

　　众诸侯不知郑枫搞什么鬼，只见他匆匆忙忙躲入一辆战车，那战车被几块破布所掩住，外面根本看不见什么。

　　关键时刻，当然是动用微信这个法宝了，郑枫看了一条条三国演义更新的内容，终于发现倪端了。

　　各路诸侯带来的所有武将，基本上都露过脸，唯独有一个武将没出现过！

　　曹操派了夏侯惇、夏侯渊、许禇、曹彰、曹仁、曹昂、乐进和于禁，八名大将前去接应蔡文姬。在一波又一波的马车抢夺中，曹操的大儿子曹昂始终不见人影，这里面没有猫腻就有鬼了。

　　郑枫立刻去问蔡文姬：你坐什么车？在那里？

　　蔡文姬：曹操的人赶路赶得很急，也早让我换了车，我现在坐着一辆蓝色顶篷的马车。还有，这一带我不认识，到处都是大山，估计进入中原了。

　　郑枫：不好，我中曹操的调虎离山之计了。

　　蔡文姬：仙人，怎么办？我不想落到曹操的手上。

　　郑枫：你打开窗户，看看什么线索提供给我。

　　蔡文姬：咦，在这个荒山野岭，居然有一间小茶馆。

　　郑枫：茶馆叫什么名？

　　蔡文姬：没有名字。

　　郑枫：真是糟糕。

　　蔡文姬：等等，有茶客在说话。

　　郑枫：他们说什么？

　　蔡文姬：他们说的都是无聊话，但是听口音，肯定是长安这一带的百姓。

　　郑枫倒吸了一口冷气，曹操这个奸货，为了避开众诸侯的争夺，居然让曹昂押着蔡文姬绕路而行，还绕到长安那么远。

　　现在叫刘备过去抢人，也是鞭长莫及了。

　　一旦蔡文姬被带到曹操的地盘，再抢就不可能了。

　　郑枫在情急之下，想起了那个坑爹的诸葛亮，必须找他私下问问。

　　诸葛亮：哈哈，果然不出我所料，曹操的声东击西能瞒得过我？

　　郑枫：你早就知道他来这一手？

　　诸葛亮：不然我陪马腾沐足干蛋啊，我最讨厌沐足了，每次沐足的小姐都把我的脚捏得很痛。

　　郑枫：他们押送蔡文姬的路线，你知道了？

　　诸葛亮：从匈奴回中原有好几条路，最远的一条就是走长安，曹操既然选择这条远路，就必须经洛阳，才能到他的大本营陈留。

　　郑枫：我们现在怎么做？

　　诸葛亮：马腾的人马已潜进来了，我和马腾就在陈留和洛阳之间，截下蔡文姬。你马上通知刘备，让他挥军下来接应。

　　郑枫冲出战车，跑到刘备跟前，将诸葛亮的计划通知了他。

　　刘备是个影帝，仍然面不改色地对关羽说：“二弟，算了，留下女人回来吧。”

　　关羽大为惊讶：“Why？”

　　刘备说：“那女人就是蔡文姬，你看各路诸侯会轻易罢手么？我琢磨着咱们兵力少，打起来就吃亏，也抢不到人，倒不如我们退出，明哲保身吧。”

　　既然大哥下了令，关羽只得悻悻而回。

　　吕布赞道：“刘备果然识时务。”

　　董卓称赞：“是一个做大事的人。”

　　袁绍赞许：“敢于放手，前途无限。”

　　袁术点头：“这才是世界上最可爱的人。”

　　刘备暗令全军南下，火速赶向陈留。

　　与此同时，曹操也趁机退走，剩下吕布、董卓、袁绍和袁术这四大诸侯在吵架。

　　“蔡文姬的真面目都没见着，你们吵什么吵？还不赶紧把头布给掀下来。”袁术不耐烦了。

　　吕布抢先一步，奔上马车，掀下了红袍女人的头布。

　　一个娇滴滴的美女呈现眼前！

　　“这……”董卓有点失望，想像中的蔡文姬应该极美才是，眼前这个美女显然没达到那个等级。

　　袁绍挠了挠脑袋，袁术不知说什么好。

　　吕布见那美女眼神妩媚，是他的菜，于是挺戟指向众人，说：“都别跟我抢，蔡文姬我要定了。”

　　袁绍大怒，凭什么由你吕布说了算，这个女人我也要定了，于是他一挥手，颜良和文丑等人拥兵而上。

　　袁术也不甘示弱，命令纪灵领军冲上来。

　　吕布手下八大健将见状，立刻带领部队杀过去。

　　董卓也火了，袁绍和袁术是欺老子不帮儿子是吧？OK，老子今天就帮吕布，玩残你们姓袁的。

　　董卓一打手势，李傕、郭汜、张济和樊稠四将马上行动，指挥大军与两袁的部队厮杀起来。

　　一场混战打得昏天暗地，吓得匈奴的左贤王胆战心寒。

　　曹操用一个美女迷惑四大诸侯，为他退回陈留争取了时间，却没想到也为刘备争得了时间。

　　从匈奴到陈留，路途遥远，不是一天半天能够赶得到。诸葛亮也计算好了，从长安到陈留，距离也不近，等蔡文姬到来也需要时间。

　　途中露了一宿，郑枫的穿越时间也到了。

　　回到现代，时间仅过去了1个小时，原来这个新的传送功能时间，是现代1小时等于三国1天。

　　郑枫有点搞不明白，他回来之后，三国与现代的时间是如何计算的？是按新的1小时=1天算，还是按旧的5小时=1天？

　　发个微信去三国，问一问刘备。

　　刘备：仙人啊，你才走不久啊。

　　郑枫清楚了，新的传送功能一结束，三国的时间就调回来了，仍然是5小时=1天！

　　郑枫开始准备下一步的走向，救出蔡文姬之后，是回平原，还是去徐州？

　　答案很明显，诸葛亮和刘备花了大力气救人，就是在等他一句放弃平原的话。

　　现在，郑枫要考虑的不是放弃平原的问题，而是南华老仙给他的任务，早日统一全国。


第105章 郑大仙人的懊悔

　　刘备一旦离开平原，北方就会走向按既定的历史，公孙瓒会灭了刘虞，然后袁绍去灭了公孙瓒，北方会统一在袁绍手上。

　　之前，郑枫从网络上搜索了一些地图，都是三国演义的态势地图，他用打印机都打印出来了，现在正是用得上。

　　郑枫取出一张群雄割据年份的地图，仔细研究，看看有无可能阻止袁绍统一北方。

　　郑枫很沮丧的发现，刘备走后，无人能压制袁绍。如果刘备不走出平原，也是死路一条，刘备必须顺着历史南下发展。

　　郑枫又研究其他诸侯，董卓不死，势力仍然最大，就算吕布另立门户，也摇动不了董卓的根基。

　　何况，吕布和董卓都不想翻脸，两人之间都有着联盟的默契。

　　袁术兵多无能，不值一提。

　　袁绍统一北方之后，实力堪比董卓和吕布。

　　曹操势力已经坐大，就差一场官渡之战，即可成为超级霸主，是郑枫要打压的头号对象。

　　孙策死不了，孙策就统一不了江东，全国就少了一个超级霸主。

　　刘表和刘焉，他们的地盘迟早是刘备的。

　　马腾在西凉，能腾出什么花样来？何况他和刘备交好，是一个可拉拢对象。

　　陶谦和孔融是刘备的菜，啥时想吃就吃。

　　甚至其他众多小诸侯，地盘小，势力弱，大军一压就拿下，根本不值一提。

　　郑枫研究了好久，得出的计划是：打压其他超级霸主的出现，继续保持群雄割据的局面，让刘备稳步坐大，逐渐成为超级霸主，全国的统一就能提早实现了。

　　是时侯去研究徐州的发展了，再将北海连成一块，刘备立马成为有一方霸主，可以跟曹操等大诸侯叫板。

　　郑枫伸伸懒腰，肚子饿了，该出去吃晚饭啦。

　　刚走出大厦门口，郑枫就被一个冷艳的美少妇给堵住了。

　　她就是赵完松现任的老婆贾媚，她阴着脸要郑枫上车。

　　郑枫知道她想要什么，便让她等一下，自己一阵风跑回家，取了一份复印件才出来。

　　在一间高档的西餐厅，里面的一间豪华包厢内，郑枫正狼吞虎咽吃东西，贾媚则脸露喜色，认真翻看那份新产品营销计划。

　　吃饱了，郑枫一抹嘴，站起来：“你慢慢看，我走了。”

　　贾媚停下翻阅，冷冷地看着他：“坐下，我有让你走吗？”

　　OK，坐下就坐下，现代的女人真是麻烦，三国的女人敢对本大仙人呼呼喝喝吗？那边的女人遵守三从四德，这边倒好，三从四德似乎要男人来遵守的，真是翻了天。

　　郑枫暗叹一口气，做底层人士就是受气、受累、受苦困，连女人都要给你指指点点，谁叫你穷？

　　还是南华老仙说得对，做人要做上层人士，有钱、有权、有精力，身边女人一大把，还用受女人的气？

　　在三国能叱咤风云，在现代一样要异军突起，一个女商业间谍也想控制本大仙人？门都木有，坑倒有一个，还是本大仙人亲自挖的。

　　挖坑之前，得先了解一下，贾媚对赵完松的商业机密知多少？

　　“这份市场计划，难道不是你想要的那份？”

　　“正是我想要的，你的任务完成得很好。”

　　“那你还想要什么？”

　　“要你！”

　　尼玛，这话太熟了，以前本大仙人就跟贾媚说过。这下倒好了，人家盗用版权，直接扔了回来。

　　“夫人，别逗了，我是一只死癞蛤蟆，怎么敢吃你的天鹅肉？你就放过我哈。”

　　“你看我的样子，像是跟你开玩笑吗？”

　　“不像，但倒像打架似的。”

　　贾媚深深吸了一口气，放低冷傲的态度，才说：“今晚你别回去，我会有特别的安排。”

　　郑枫皱眉：“我没兴趣。”

　　贾媚却说：“我有。”

　　郑枫问：“为什么非要？”

　　贾媚说：“我答应过你的。”

　　郑枫说：“你还答应过给我五百万。”

　　贾媚恼火了，当初为了骗这小子进坑，是说过给他五百万，不过他当时拒绝了，现在旧话重提，什么个意思？

　　贾媚冷冷地说：“你不是说不要钱吗？”

　　“我现在又想要了。”郑枫笑道。

　　女人的钱是他的确不想要，但间谍的钱不要白不要，近来竹杆敲惯了，顺便也对贾媚来这一手。

　　郑枫要将竹杆敲到底，从三国敲到现代，要做一代杆神！

　　贾媚面无表情，心里却暗骂，臭小子不是一向好色的吗？现在居然提起钱来，是想财色兼收了，这如意算盘打得可真响亮。

　　要不是郑枫突然升到了技术部副总管，贾媚拿了文件，会立刻拍屁股走人，绝对不会多看郑枫一眼。

　　技术部副总管这个职位太重要了，是赵氏公司的技术核心成员，郑枫必须要收买，不能从她手上溜走。

　　问题是，她那有五百万给郑枫，她挂名的虽然是董事长太太，却是每个月从赵完松手上领取家用的，她只是表面风光而已。

　　那个花花太岁精明得很，结婚之前就跟她签订了财产协议，公司和家里的财产都是赵完松的，她沾都没机会沾。

　　要不是为了完成任务，她才不会跟赵完松结婚。

　　但是，她却露出了一丝微笑，郑枫想要钱，那就好办多了。反正钱又不用她来出，只要郑枫收下了钱，她甚至不用献身了。

　　贾媚说：“这份资料的确重要，但它不值五百万那么多，我回去再琢磨一下，再给你一个合理的价钱。”

　　离开西餐厅，郑枫昏昏沌沌走着，十分恼火自己，无缘无故跟贾媚提什么钱呢？她只是一个商业间谍，有钱她还做这行？结果还不是搞到自己吃亏，人家已经安排好的浪漫一夜，就这样取消了。

　　贾媚这个美少妇高傲冷艳，走到大街上届不知迷死多少帅哥，自己装什么清高，到口的艳福不吃，将来恐怕要折堕。

　　刚回到家，珍姐来电话了，郑枫不敢不接，这个女人绝对不好惹。幸好，这个女人跟他没有利益关系，只不过想要后续的美白丸，不是挖坑给他跳的。

　　郑枫找个空瓶子，装了12粒华佗美白丸，然后去一间酒店，敲开了一间套房的房门，那个风骚的美少妇等侯多时了。

　　郑枫二话不说，一把抱起珍姐梅开二度，将满腔的懊悔全部发泄在她身上。

　　一番风雨过后，珍姐不满了：“怎么才12粒？这才够一年，我需要更多，必须保证我吃一辈子。”


第106章 皖城有难

　　我了个去，珍姐的胃口也真大了吧，华佗美白丸是那么容易做的么？华佗要研制好多天，才整出100粒，想一次性要一辈子的份量，恐怕要跟华佗去商量了。

　　“秘药好难研制，一次也做不了多少，我只能陆陆续续给你补上，保证你不会断药就行了。”

　　“你这是要把我绑在你身上了？”

　　“珍姐，你需要一辈子的份量，我想至少也是50年吧，那得要弄600粒秘药。你想想，这么大的量，我又不是开药厂的，上那一次性给你弄这么多？”

　　“我不管，你自己给我想办法。”

　　“想你妹，你爱要要，不要拉倒。老子又不欠你什么，你敢对老子呼呼喝喝，以后别再找我。”

　　郑大仙人一生气，后果很严重，他从床上爬起来，穿好衣服就要走人。

　　珍姐也傻眼了，这小子脾气好大啊？以后不再找他怎么行，手上只有12粒秘药，一年之后怎么办，任由美白的肌肤打回原形？

　　珍姐慌了，终于明白郑枫是绝对不能得罪的，跟他闹翻，那是跟自己的将来过不去。

　　更要命的是，这小子不但经常找不到人，而且电话经常打不通，他一走，以后再找他就难了。

　　珍姐赶紧扑上去，从背后猛地抱住郑枫：“珍姐说错了行不行，珍姐这就向你道歉，只要你别走，珍姐什么都答应你。”

　　噢，这可是意外惊喜，机心很重的珍姐居然投降，实在可喜可贺，尽管她是为了药丸而屈服，本大仙人也乐意接受。

　　“那就……”郑枫转过身来，抱起她向床上走去，“梅开三度吧。”

　　“嘻嘻，你好坏呀你。”

　　孙策率五万大军放弃夏口，迫进皖城。

　　在长沙出兵之前，他就得到父亲的同意，可以见机行事，也就是说想打那就打那，皖城自然是他最想打的地方。

　　不过，他倒没有马上攻城，反而驻军在距离皖城50里的地方。他已收到风，周泰正率军返回，贸然进攻皖城很危险，一旦腹背受敌会全军覆没。

　　在程普的陪同下，孙策装扮普通商人，顺利摸进了皖城。

　　他们来到乔府，敲开了大门。

　　乔老得知孙策到来，很是惊愕，连忙请他们进偏厅。

　　“孙将军，很高兴你来我家作客，但是风险太大了。”

　　“周泰不在，陆康那个蠢驴会发现我？”

　　“但是蒋钦还在，他也是一个厉害人物。”

　　“乔老，我想跟大乔见一面。”

　　“不方便。”

　　“啊，难道大乔许配给别人了？”

　　“目前还没有，只是蒋钦派了人，在暗中监视大乔。”

　　“蒋钦可恨！”

　　“近来，有人向大乔提亲了。”

　　“陆康？哼，我要攻破皖城，将他碎尸万段。”

　　“不是陆康，是一个姓郑的。”

　　“姓郑的是不是刘备的人？”

　　“正是，还有关羽当保镖呢。”

　　“尼玛，姓郑的为了复仇我，果然要对大乔下手。乔老，你可千万别答应他。”

　　“可我看得出，他很喜欢大乔。”

　　“姓郑的娶了绝色美女甄宓为正妻，又娶了闻名天下的貂婵，现在还为了一个蔡文姬，搞到天下大乱。这小子不是什么好人，他是一头色狼，怎么会对大乔一心一意？”

　　“可……可是，你也不有几个姬妾了？”

　　“额……那个……那个是政治婚姻，我跟她们木有感情，况且那几个姬妾也不是正妻。”

　　“过程不重要，结果都一样。”

　　“我这次过来，是要向你提亲，希望乔老将大乔许配给我。”

　　“这个我就不作主了，我答应过大乔，让她自由恋爱，她选谁我都不反对。”

　　“难道她会选姓郑的小子？”

　　“这也有可能哇。”

　　孙策一拳砸碎一张桌子。气得浑身发抖，几欲站不稳。

　　程普赶紧上前扶住他，并向乔老告辞。

　　途中，孙策咬牙切齿地说：“我跟姓郑的势不两立！”

　　程普说：“只要我们攻陷皖城，还怕乔老推三推四？”

　　孙策点点头：“对，到时侯由不得他不答应。反正大乔是喜欢我的，绝对不会喜欢那个姓郑的。”

　　回到军中，孙策命令程普率一万人马防周泰，自己亲率大军攻打皖城。

　　蒋钦率众苦守，倒是陆康吓得整天以泪洗脸。

　　蒋钦武力虽然排不上猛将，但智力不差，晓得第一件事是要干什么？那就是多派人手去乔府保护，实际上是监视，如果让这一家子跑了，他可受罪不起。

　　孙策苦攻攻皖城不下，偷偷派出三十个身手敏捷的军士，潜入皖城，想要带走乔老一家。

　　没料到，守城的士兵已经捉襟见肘，蒋钦居然放了三百士兵去保护乔府，孙策派出去的军士空手而归。

　　孙策不死心，重金请了一百个武艺高强的人士，潜入皖城来一个强抢行动。

　　不料，蒋钦发现孙策的企图，亲率三千人马设伏，来个一网打尽，还将那一百个武林人士尽收麾下，气得孙策吐血三升！

　　就在皖城危危可及之际，周泰的援兵到了。

　　经过一番交手，程普被周泰杀败，孙策大军腹背受敌。

　　蒋钦趁机杀出城来，与周泰前后夹攻孙策。

　　孙策眼看全军覆没，周瑜却突然出现了，他率领五万大军会合孙策，将周泰和蒋钦打回皖城。

　　原本，周瑜奉命取豫州，曹操主力已北上匈奴，豫州兵力空虚，不费什么劲就拿下了。

　　当孙策改攻皖城的消息传来，他就坐不住了。因为与此同时，周泰返回的消息也传过来了。

　　孙策为什么急于攻皖城，他理解，那是为了大乔，换成他，他也会这么干。

　　但周瑜不能理解的是，周泰是怎么收到风的？他在千里之外呀，就算蒋钦的信差快马加鞭，也要几天时间，除非他有顺风耳或千里眼。

　　周瑜担心孙策有失，不得不放弃豫州，全军南下去皖城，结果来得正是时侯，硬生生救下了孙策。

　　孙策有了周瑜相助，信心一增，命令部属日夜攻城。

　　周泰重新接管皖城防务，但手头人马已不多，孙策又攻得急，皖城坚守不了几天了。对于援兵，他只好日夜向神仙祈祷了，希望郑大仙人给他一个回应。

　　郑大仙人正在风流快活，怎么可能回应他？

　　幸好，神仙不止郑枫一个，还有一个活神仙早就屈指一算，算到皖城有难了。


第107章 大乔不见了

　　一支兵马出现在孙策背后，为首者是一个年轻的彪悍将军。

　　又腹背受敌，孙策大为紧张，立刻兵分两路，一路严防周泰杀出，自已带一路回头迎战。

　　周泰见有大军过来援助，但不认识为首的将军，生怕中了圈套，不敢轻易出城接应。

　　孙策指着那将军问：“来者何人？”

　　那名将军声如洪钟：“庞德是也！”

　　黄盖在旁说：“无名小卒。”

　　庞德太怒：“老子名震西凉，你居然不认识，有种来单条！”

　　孙策笑道：“杀鸡焉能用牛刀？凌操，出去练练。”

　　凌操挺枪跃马，直奔庞德。

　　只打了五回合，凌操就逃回来了，他说那个无名小卒有点门道，力气咋那么大呢？

　　黄盖不信，提刀亲自出马，跟庞德苦战四十回合，终于承认自己老了，否则还能扛个一百回合。

　　程普果断出战，接下黄盖，与庞德斗了六十回合，他才发现在这个世界上，比他能打的人实在太多了。

　　庞德横刀立马，大喝：“还有谁……”

　　孙策终于忍不住，亲自出马上阵，与庞德斗个难分难解。

　　周泰一直在呼叫神仙、主公、军师和兄弟们，却没一人回应，真是尼玛见了鬼了，那个通信系统失灵了，难道非要等郑仙人在，才能跟兄弟们联系？

　　当庞德将孙策手下一个个击败，又与孙策杀得天昏地暗，周泰终于相信这厮是来救皖城的。

　　此时不杀出城去，更待何时？

　　周泰立刻出兵，杀退防御皖城的孙军，直迫孙策。

　　孙策吃了一惊，无心恋战，虚晃一招就逃了回去。

　　庞德趁机挥军出击，与周泰夹攻孙策。

　　孙策大败，退离皖城50里。

　　周泰把庞德迎进皖城，多谢他相救。

　　原来，庞德是奉了马腾之命，率二万精兵赶来皖城。

　　“诸葛军师才是活神仙！”周泰恍然大悟。

　　孙策不甘心，整理军队，再向皖城攻过来。

　　但皖城得到庞德相助，已经没那么好打了。

　　就在周泰轻松应付孙策的攻势时，一个军士飞奔回报一个坏消息：大乔不见了！

　　郑枫醒过来，天还没亮，但他已经精神饱满了。

　　身边的美少妇仍在熟睡，郑枫悄悄掏起手机玩三国。

　　看着一连串的三国演义更新，才知道皖城差点失陷，幸好诸葛亮神机妙算，让马腾派了庞德相救。

　　但是大乔失踪了，这个让郑枫很是震怒，周泰搞毛线呀，连一个女人都看不住，必须找他问责。

　　郑枫：现在甚么个情况？

　　周泰：哎哟，郑仙人，你才来，皖城差点没了。

　　郑枫：不是有诸葛亮嘛，我问你，大乔找到没有？

　　周泰：没有，整个皖城都找遍了。

　　郑枫：你没派人看住乔府？

　　周泰：我们就派了几百人保护乔府，真是连一只苍蝇也飞不出去。我就奇了怪了，乔府人人都在，唯独不见了大乔。

　　郑枫：乔老肯定知道。

　　周泰：那老家伙只讲耶稣，不提大乔。

　　郑枫：娘的，肯定是他做手脚，给他来个大刑伺侯。

　　周泰：啊……刑讯逼供？我了个去，你还想不想大乔嫁给你？

　　郑枫：哎哟，我一着急，忘了乔老是大乔的老爹。

　　周泰：你最好过来一趟，那老家伙说只跟你谈。

　　哎哟，我了个去，本大仙人现在全身赤裸，身边又抱着一个美妇，这个时刻怎么走得开？

　　但一想到端庄秀丽的大乔，郑枫又按奈不住了，如果大乔落入孙策手上，那真是一朵鲜花倒插在牛粪上了。

　　走，去就去，不是有即时传送功能嘛，本大仙人去去就回。

　　郑枫让周泰准备衣服，然后花了10000微信存款，仙驾去皖城。

　　“哎哟，你咋裸体？做神仙做成这个样子，有失仙颜哇。”周泰掩着脸说。

　　“刚才在洗澡，来不及穿衣服就过来了。”郑枫一边穿衣服，一边胡说八道。

　　“可你身上一滴水也没有。”周泰不信。

　　“仙驾来的时侯，风干了。”郑枫哈哈一笑。

　　乔老担心周泰会发飚，整天魂不守舍，坐在府中发呆。郑大仙人的到来，他那颗悬着的心，终于可以放下来了。

　　“郑公子，可把你盼来了。”乔老一脸的欣喜。

　　“几百人围定你家，大乔也会不见，这里面没古怪就有鬼了。乔老呀，你就招了吧。”郑枫说。

　　“哈哈，的确有猫腻，不过老夫只是从犯。”乔老笑道。

　　“谁是主犯？”郑枫问。

　　“你猜？”乔老居然说这个。

　　“孙策？”郑枫猜。

　　“他失败了。”乔老摇头。

　　“周瑜？”郑枫又猜。

　　“他没能耐。”乔老摇摇头。

　　“到底是谁？”郑枫猜不到了。

　　“正是大乔她自己。”乔老说。

　　大乔自己跑掉？郑枫怀疑是不是听错了，好端端的一个黄花闺女，莫非跟人家私奔不成？

　　乔老连连摆手：“我家大乔是一个克守妇道的好女人，绝对不会做出格的事，私奔这种大逆不道的事，她怎么会干？”

　　郑枫说：“这个很难说，听说她很喜欢孙策。”

　　乔老叹了一口气：“大乔是自己走的，她既不想见孙策，更不想见你。”

　　郑枫奇怪了：“到底怎么回事？”

　　乔老说：“她觉得自己是红颜祸水，皖城百姓为了她受灾受难。”

　　郑枫明白了，乔老的意思是指孙策为了大乔，多次进攻皖城。而他为了大乔，却拼命抵挡孙策，搞到皖城百姓连遭兵祸之灾。

　　大乔的善良，让郑枫更为喜欢，非要得到她不可。

　　郑枫说：“我会想个办法，让皖城的百姓不再受战争之苦。”

　　乔老大喜：“我替皖城百姓感谢你。”

　　郑枫又说：“你可以告诉我，大乔在那里了。”

　　乔老想了一会，说：“你不必找她了，她出家去了。”

　　郑枫的心一塞，好端端的一个大美人出什么家，有问过本大仙人了吗？本大仙人有同意吗？

　　木有！

　　那就不许出家，必须嫁给我家！

　　乔老头儿跟本大仙人讲耶稣是吧，那就别怪本仙给你挖坑了，让你自个儿把大乔的下落说出来。

　　郑枫装作大怒：“我不信，她肯定是到孙策那儿了。周泰听令，尽起皖城兵马，反攻孙策。”

　　周泰一愣：“我们兵力不够啊。”

　　郑枫说：“去把老百姓捉来当炮灰。”

　　乔老急了：“使不得，使不得，大乔根本不在孙策那儿。”郑枫问：“你怎么知道？”


第108章 大乔出家

　　原来在多年前，乔老为防兵祸，秘密挖掘了一条暗道，直通城外。

　　乔老在大乔的苦求之下，忍痛打开了秘道，放她走人。

　　那条秘道出口在城的东面，那边山峰连绵、层峦叠嶂，根本不是皖城的战场。而且那一带人烟稀少，在一座高峰之上，倒是有一间尼姑庵。

　　尼姑庵？

　　我了个去，万一大乔剃了度，顶着大光头就糟糕了，娶一个尼姑回来算什么鬼？

　　郑枫喊道：“周泰，跟我去追。”

　　乔老拦住：“郑公子，你……你这叫强抢民女啊。”

　　郑枫一把推开他：“什么强抢民女，我这叫强行恋爱。”

　　乔老呆立原地，郑枫和周泰匆匆离开。

　　但是，周泰身为皖城总指挥，不方便离开岗位，孙策大军还在城外整军待发呢。

　　由庞德陪同郑枫去，最合适不过了。

　　“甚么？”庞德怔住了，他来皖城是打架的，可不是来帮人家找老婆的。

　　“这位是我家主公的老大，郑大公子。”周泰介绍说，郑枫的身份，自然不会告诉庞德，毕竟他还不是自家人。

　　“这个可以有，诸葛军师吩咐过，我到了皖城谁都可以不鸟，但得听从一个叫郑公子的命令。”庞德向郑枫拱拱手。

　　庞德，三国演义里的猛将之一，武力不亚于关羽，智力不亚于张辽，忠诚度又高，绝对是一名可靠虎将。

　　但是，十虎将的名单早已定好，难道要增加十一虎将？郑枫想了想，增加就增加呗，规矩是本大仙人定的，修改一下不就得了。

　　庞德的年龄跟赵云差不多，不知满十八岁没有，身型高大魁梧，倒是发型有点乱七八糟。

　　郑枫对他说：“得找个好一点的理发师，帮你修一下头发了，你别搞得跟诸葛亮一样，一整个杀马特似的，影响市容。”

　　庞德说：“西凉没有好的发型师，回头我到长安整一个新款发型。”

　　庞德率一百轻骑，护送郑枫悄悄溜出城外，望东进发。

　　这一带人烟稀少，想找人打听一下都困难，郑枫只好在荒山野岭中，寻找那条去尼姑庵的路。

　　找了好久，终于在一座高山上，发现一间尼姑庵。

　　郑枫踏入清静雅致的庵庙，见到了跪在观音佛像前面的大乔，两个尼姑站在旁边念经，手中还端着剪刀，好像准备剃度了。

　　“刀下留发！”郑枫大喝一声，倒把那两个尼姑吓了一跳。

　　大乔转过身来，俏脸露出了一丝诧异，父亲最终还是没守住秘密，将她的下落告诉了郑公子。

　　“跟我回去。”郑枫说。

　　“这是我的选择，与你无关。”大乔说。

　　“来人，把尼姑庵拆了。”郑枫恼火了，什么与本大仙人无关？大本仙人来三国就是要娶你大乔。

　　“等等。”大乔慌忙站起来，拦在郑枫前面，“不准得罪神灵，这里不是你撒野的地方。”

　　郑枫哈哈一笑：“神灵，我就是神灵，掌控这里一切的神灵。”

　　大乔蹙眉：“你怎么和孙策一样，不怕天不怕地，也不信鬼神。”

　　郑枫霸道地说：“你走也得走，不走我派人押你走。”

　　大乔嗔怒道：“你敢，若有男人碰到我的肌肤，我马上自尽。”

　　这时，庞德说话了：“你放一百二十个心好了，我特意带来十个女兵，保证不会有任何雄性物体接触到你。”

　　郑枫大喜：“庞德，有前途！”

　　大乔无奈，只好随郑枫下山。

　　郑枫故意走得很慢，为的是和大乔多聊几句，增进感情。

　　由于郑枫的神秘身份，一直吊着大乔的胃口，大乔对他印象也不坏，时不时刺探他的来龙去脉。

　　郑枫又不是傻子，现在不是将身份告诉大乔的时机，只要大乔问到关键处，他就装聋作哑，转换聊天频道，搞到大乔哭笑不得。

　　大乔一个不小心，脚下打了个滑，几乎跌倒。

　　机不可失，失不再来。

　　郑大仙人岂是错失良机的蠢材？他连忙伸手去扶，顺手抱住了大乔的细腰。

　　“噢……我又没摔倒。”大乔一脸的尴尬，眼睛只盯着在她腰部的咸猪手。

　　“呵呵，我想将你捧在手心。”郑枫油嘴滑舌了一句，然后从她的腰间缩回了双手，但右手却顺势牵住了她的左手。

　　大乔脸红耳赤，这是第一次与男人接触，她不知怎么拒绝，只好由他拉着，男女授受不亲的礼俗，被忘到西伯利亚去了。

　　郑枫等人刚刚下山，就遇到一支人马，为首者正是孙策。

　　郑枫刚溜出城，就被孙策的探子发现了，孙策立刻率领一千骑兵尾随而来，准备生擒活神仙。

　　没想到，郑枫居然和大乔手拉着手，并肩下山来，孙策的心凉了一截。

　　“大乔……你……你竟然移情别恋？”孙策的眼睛几乎要喷出火来了。

　　“我和你还没拍拖呢，那来的移情别恋。”大乔赶紧撒开郑枫的手，一脸的尴尬。

　　“孙策小子，你没见到我和大乔正在谈恋爱吗，你来当什么电灯泡？”郑枫恼火了。

　　“来人，将姓郑的和大乔抓起来。”孙策废话少说，要捉人了。

　　庞德率一百轻骑冲上，拦在郑枫前面。

　　孙策的一千骑兵奔过来，将郑枫等人团团围住，只待孙策一声令下，就一拥而上了。

　　大乔排众而上，对孙策说：“孙将军，你放郑公子回去，我跟你走。”

　　孙策说：“不行，你们俩都要跟我走。”

　　大乔突然抓住一个士兵的佩剑，抽了出来，横剑于颈，平静地说：“孙将军，大乔以死相迫。”

　　孙策大惊：“把剑放下，一切都好商量。”

　　让一个女人来打救，这算什么英雄？不，算什么神仙？郑枫气得脸色发青，早知如此，就该多带几万人来。

　　郑枫哼了一声：“大乔，我宁愿战死，也不会让你落在孙策手上。”

　　大乔款款望了郑枫一眼，说：“我不愿意让你战死。”

　　孙策醋意大发，再让大乔跟姓郑的说下去，搞不好他们要死在一块了，还是弄到大乔最为重要。

　　孙策说：“好，我就放姓郑的一马，大乔你过来，我们走。”

　　大乔抛下剑，骑上一匹马，走向孙策。

　　孙策的兵力十倍于自己，郑枫有什么办法？硬打，那是找死的节奏，还是想办法将大乔弄回来吧。


第109章 围魏救赵之计

　　郑枫高呼：“大乔，我一定救你回来。”

　　大乔回过头说：“谢谢郑公子的好意，但你不必来救我了。”

　　郑枫急了：“难道你要嫁给孙策？”

　　大乔点点头：“我的心早已系在孙将军身上，郑公子的一番情意，大乔无以为报，我只能劝孙策早日退兵，为皖城百姓免去战争之苦。”

　　孙策哈哈大笑，心情极佳，领着大乔扬长而去。

　　想起大乔那张平静如水的俏脸，郑枫脸上火辣辣的，仿佛被人打了脸，却痛在心上。

　　郑枫策马狂奔，火速回皖城。

　　他要寻找相救大乔的办法，大乔绝对不能嫁给孙策那个短命鬼，否则大乔的后半生就得当寡妇。

　　入城回房，关门上锁，找诸葛亮。

　　诸葛亮：我叉，这么不幸？

　　郑枫：幸你妹，想办法！

　　诸葛亮：咱们出兵出将又出力，辛辛苦苦守皖城，不就是为了仙嫂嘛。孙策这一得手，咱就白干了，话说大乔怎么会跟人家走的？

　　郑枫：甭提了，孙策认识她比我早。

　　诸葛亮：我想想，在你那边就1个猛将和1个副将，兵力又不算多，孙策现在兵多将广，你根本抢不动。

　　郑枫：是2个猛将。

　　诸葛亮：庞德算？

　　郑枫：武力不亚于关羽，智力不亚于张辽。

　　诸葛亮：我噻，这种人材不能流失，正所谓近水楼台先得月，咱要撬马腾的墙脚。

　　郑枫：马超呢？

　　诸葛亮：也要撬。

　　郑枫：马腾不死，这两人撬不动。

　　诸葛亮：我去，别这么心毒好不咯，咒人家死干甚？

　　郑枫：撬人先放一边，救出大乔再说。

　　诸葛亮：这个，只能在孙坚身上想办法。

　　郑枫：又关孙坚的事？

　　诸葛亮：孙坚和刘表是仇人，现在他们正打得死去活来，如果捉住孙坚，孙策敢不放大乔？这叫围魏救赵之计哈！

　　郑枫：好主意！

　　诸葛亮：郑大坑，蔡文姬已过洛阳，直奔我这边来了。

　　郑枫：太好了。

　　诸葛亮：救下蔡文姬，你也该兑现承诺了。

　　郑枫：好，我让刘备放弃平原。

　　诸葛亮：哈哈，主公终于可以大展鸿图了。

　　郑枫再找刘表，问一下他那边什么情况？

　　刘表：孙坚太狂，只带八万兵马进犯，被老子揍了个半死。

　　郑枫：能抓住他不？

　　刘表：难，我这边堵不住他的退路。

　　郑枫：需要堵那里？

　　刘表：要是有一支人马堵住江陵的退路，孙坚死定了。

　　郑枫：我可以帮你。

　　刘表：感谢神仙！

　　郑枫：但我有一个条件，孙坚不能死。

　　刘表：小的明白！

　　退出刘表的好友，郑枫悔得想撞墙，这么好的竹杆不顺手敲，都怪自己太心急，光想大乔什么都忘了。

　　孙策得到大乔之后，肯定会退兵，但不知他是回长沙，还是去支援孙坚？

　　有必要加孙策为好友了，说白了就是为了刺探军情，本大仙人有作弊器，不用白不用，旁人是羡慕不来的哈。

　　一点添加孙策，郑枫就火冒三丈了。

　　微信弹出一个拒绝信息：孙策不信鬼神，无法添加！

　　尼玛，作弊器不是无敌的吗，咋还出现这样的漏洞？南华老仙呀，你是否太坑爹了。

　　郑枫也不管孙策会去那里，反正这兵是出定了。

　　他找周泰等人商量，周泰和蒋钦都拿不定主意，反倒庞德有独特的见解。

　　庞德说：“皖城至江陵，走水路又快又近。”

　　周泰说：“我们能比孙策快？”

　　庞德说：“孙策从陆路进攻皖城，军中没什么船只，一定不够我们快。况且，孙策大军还没正式撤，我们悄悄从皖城的码头出发，抢先一步，甚至能瞒住孙策。”

　　庞德果然智力高，计策强，郑枫就按他说的办。

　　大乔不在，守皖城还有什么意义？

　　周泰把手头的兵力一算，只剩下二万多，便找陆康借兵，凑到三万，加上庞德二万，一共五万人马，齐集码头。

　　陆康哀求道：“郑公子、周将军、蒋将军，你们行行好，别全部走光呀，留一支人马守皖城啊。”

　　郑枫吓唬他：“我们去揍姓孙的，就得带齐人马去揍，不把他揍痛了，他就会回来报复你，到时侯我们可不管了哈。”

　　陆康吓得浑身发抖，不敢多说一句。

　　五万大军连夜出发，顺江而下，行军很快。

　　孙策得到大乔，洋洋得意，摆下酒宴大肆庆贺，醉了一宿。次日，孙策醒来才下令撤兵，返回长沙办婚礼，免得夜长梦多。

　　只可惜，夜长不，但梦很多，郑枫的大军一帆风顺，半日千里，就快迫近江陵了。

　　郑枫站在战船上，仰天长笑：“孙坚呀孙坚，你真是不幸，那个败家仔为你带来噩梦了。”

　　这时，手机“突突突”作响，穿越时间到，郑大仙人又要走了。

　　郑枫睁开眼，已回原来的床上，珍姐仍然赤裸全身，趴在自己的盔甲上熟睡。

　　走了1个小时，郑枫看看时间，才凌晨五点多，离天亮还早着呢，再穿越一次也来得及。

　　郑枫正准备穿越到周泰身边，却看见三国群消息汹涌，便点进去看个究竟。

　　诸葛亮：糟糕，曹操的大军回得真快，主公的军队怎么还没到？

　　刘备：我们迷了路，被曹操追到前面了。

　　诸葛亮：谢天谢地，天地网终于打通了。

　　刘备：军师，截下蔡文姬没有？

　　诸葛亮：截个机巴，探子说曹昂突然放慢速度，我和马腾等到现在，曹昂还没押送蔡文姬到位。

　　刘备：阿弥陀佛，曹昂是在等曹操来接应。

　　诸葛亮：曹操很快便到，光凭马腾这点人马，自身都难保，别说抢人了。

　　刘备：军师，我们很快就到。

　　诸葛亮：噢耶，我看到长安方面来的曹昂了。噢NO，我又看到北边而来的曹操。

　　刘备：挺住！

　　张飞：挺住！

　　关羽：挺住！

　　赵云：挺住！

　　黄忠：挺住！

　　典韦：挺住！

　　太史慈：挺住！

　　张辽：挺住！

　　张郃：挺住！

　　魏延：挺住！

　　周仓：挺住！

　　管亥：挺住！

　　裴元绍：挺住！

　　周泰：挺住！

　　我了个去，周泰凑什么热闹？认真打你的江陵吧，本大仙人要仙驾到刘备那边，催促那头呆鹅快点跑，蔡文姬能不能抢回来，就看他能不能赶得及了。

　　“嗯……”珍姐突然翻了一个身。

　　郑枫有点紧张，匆忙给自己拍了相，打开即时传送功能，花10000两黄金传了过去。

　　“哎哟，我的屁股。”前面传来诸葛亮的声音。

　　郑枫眼开眼，发现自己和诸葛亮共乘一匹马，还坐在他的菊花后面。我了个去，本大仙人不搞基哇。

　　“你是谁？”一个严厉的声音说。

　　郑枫转向右边，只见一个少年将军骑着白马，双目如电般射过来。

　　那少年将军长得俊秀容貌，手提一支金枪，身披白袍银甲，头戴狮盔，腰束兽带，威风凛凛，英气迫人！


第110章 马超战关羽

　　诸葛亮回过头来，惊讶道：“郑公子，你怎么来了？”

　　郑枫有点蒙，不是传到刘备身边的吗？咋到了诸葛亮的屁股后面来了，肯定是受珍姐的影响，点错好友了。

　　郑枫糊里糊涂的说：“我……我要亲自来接蔡文姬。”

　　诸葛亮对少年将军说：“这位是郑公子，熟人。”

　　少年将军见郑枫虽然身穿盔甲，却是一副吊儿郎当的样，就有点不爽了，他“嗤”了一声说：“原来你就是刘备的老大。”

　　郑枫见他傲慢无礼，不禁有些生气：“你又是谁呀你。”

　　诸葛亮介绍：“他是马腾的长子马超。”

　　卖嘎，这就是马超，难怪气质与常人不一样，果然英俊潇洒，气度翩翩，就是有点桀骜不驯。但这个没关系，只要经过本大仙人的调教，一切性格都会好起来。

　　“来人，取一匹马来给郑公子。”马超喝道。

　　“马超，在郑公子前面不得大声说话。”一个黑胡子的将军过来。

　　郑枫看那个黑胡子将军大约40岁左右，一脸刚毅，还敢喝斥马超，一定是马腾无疑。

　　果然，黑胡子将军向郑枫赔罪：“在下马腾，儿子马超脾气不咋地，望郑公子见谅则个。”

　　郑枫换乘一匹马，才对马腾说：“马超的性格我早就知道，不会放在心上的。”

　　一支曹兵护送着一辆蓝色大马车，急速而来。

　　马超按捺不住了，单枪匹马冲出去。

　　曹昂见有人抢车，便命令部队停止前进，就地防御。

　　“曹昂小贼，留下蔡文姬，你爷爷就放你一马。”马超在阵前叫道。

　　曹昂大怒，持刀冲出，跟马超厮杀起来。

　　但曹昂怎么可能是马超的对手，五个回合就被打了回去。

　　马超正要趁机冲杀，曹操的大军奔过来了。

　　曹操一见马腾，便堆出一副笑脸：“马腾兄，N久不见，来来来，请到陈留来喝几花杯。”

　　马腾也假情假意回应：“哎呀，曹兄，我们实在多年木见，这酒相聚酒是该喝一喝了。等我办完了事，搞到了人，立马到你家作客去。”

　　曹操笑问：“你要办甚么事，搞甚么人？”

　　马腾道：“办大事，搞美人。”

　　曹操笑不出来了：“你是来办我的事，搞我的人吧？”

　　马腾哈哈大笑：“受人钱财，替人办事，我也是迫于无奈哈。”

　　曹操脸色一沉：“你们西凉兵什么时侯当了雇佣兵？”

　　马腾说：“刘备送来黄金两万，我只好卖命了哈。”

　　曹操一笑：“我给你双倍，你跟刘备解除雇佣关系吧。”

　　马腾叹道：“你又不早说，我连合同都跟刘备签了，毁约赔钱，我可赔不起哈。”

　　曹操看了一眼马腾的兵马，笑了：“就你这几万人马，也敢来挡我的十六万大军，你是寿星公上吊，嫌命长是吧？”

　　马超在旁不耐烦了，跃马冲出，在阵前来回奔驰，还喊道：“曹操老贼，听说你猛将如云，派几个出来跟你爷爷较量一下。”

　　曹操大怒：“你谁呀你，敢来挑战老子的猛将？”

　　马超说：“西凉马超是也！”

　　忽然，一支大军赶来了，奔在大军前面的是关羽。

　　关羽骑着赤兔跑得快，一下子冲到阵中间，见到一个少年将军在耀武扬威，心中便有气了。

　　马超不认识关羽，见他飞马冲过来，挺枪便刺。

　　关羽也不认识马超，挥刀就砍。

　　两人在阵上厮杀，刀光枪影，胜负难分。

　　诸葛亮大惊，正要阻止，却被郑枫阻止了。

　　诸葛亮不解：“你疯了，自己人打自己也不阻止？”

　　郑枫笑道：“关羽不跟马超打一架，将来怎能甘心？”

　　诸葛亮点点头：“有道理，关二哥倒是有点自视甚高，但也不要在这种场面上开打吧？”

　　郑枫说：“这才是千载难遇的机会啊，仅此一次，错过了，就木有了。”

　　曹操原本想叫个猛将出去，不料关羽杀到，还和马超斗起来，他觉得好笑，干脆坐壁上观，坐收渔人之利。

　　斗了二百回合，关羽累了，马超累了，观众都看累了。

　　关羽停下刀，问：“你是谁？”

　　马超横起枪，说：“马超！”

　　关羽一捋长须：“原来是马腾之子，名将之后，难怪如此了得。”

　　马超见对方手提青龙偃月刀，身披青袍金甲，突然想起一个人来，问道：“你莫非是关羽？”

　　关羽微微一笑：“正是！”

　　马超一抱拳：“原来是关二哥，小弟有眼不识泰山。”

　　关羽执起马超的手，温柔的说：“马小弟勇力过人，将来前途无限，我这边立有十虎将之位，就差你归位了。”

　　马超说：“诸葛军师也向我爸提过了，可我爸舍不得我走哇。”

　　两人在阵上卿卿我我、惺惺相惜，看得曹操大为心烦。

　　马超武艺超群，又英俊潇洒，曹操甚是倾心。对于关羽，更不用说了，曹操早就想收他为已用了。

　　这尼玛，斗了大半天，这两人居然是一家人，怎么好处全归了刘备呢？曹操真是想不通。

　　刘备现在猛将一堆，单打独斗绝对讨不了好，曹操决定群殴，双方兵力差不多，打起来赢面也有五比五。

　　郑枫见曹操的大军蠢蠢欲动，急得团团转，双方一旦打起来，蔡文姬在乱军之中岂不是渣都不剩？

　　郑枫趁无人注意，掏出手机，用布袍掩住，在三国群里发消息：各位猛男注意，一旦开打，优先抢人，目标蓝色马车。

　　群里的猛将统一回复：收到！

　　曹操的重骑兵开始分两路冲锋，一路冲向刘备，一路冲向马腾，步兵紧跟而出，大战开始。

　　刘备坐镇军中，指挥大军还击，其余武将直奔曹昂。

　　诸葛亮也在指挥马腾部属防御，马腾则单枪匹刀去救人。

　　关羽与马超打了个眼色，一同向蓝色马车奔去。

　　马超坐骑是玉狮子，马力居然不比赤兔逊色，能和关羽并肩齐驱，丝毫没有落后。

　　曹操头脑清醒，明知这一仗是为女人打的，胜败取决于谁得到蔡文姬，他早命令手下大将全部出击，去保护蓝色马车。

　　那辆由八匹马拉动的蓝色大马车，无人敢去驾驶，周边连一个不相干的人都没有。

　　因为，这里有一场激烈的大混战，参战的是各类型猛男，普通士兵和武将根本靠近不了的。

　　曹操手下八名大将，夏侯惇、夏侯渊、许禇、曹彰、曹仁、曹昂、乐进和于禁，还有数十名偏将助阵，他们围定马车，接受狂风骤雨般的冲击。

　　关羽和马超首先冲进来。


第111章 曹操的放血经过

　　五名偏将合成一团，出来迎战。

　　关羽手起刀落，把一名偏将像劈柴似的，劈成两半。

　　马超金枪出手，把另一名偏将捅了个透心凉。

　　数十名偏将冲过来，将关羽和马超团团围住，群起攻之。

　　这时，马腾突了进来，一支长枪杀退几个偏将。

　　“嗖”“嗖！”

　　两支快箭一前一后射到，两名偏将先后下马。

　　张飞和典韦杀进来了，随后是张辽和张郃，关羽和马超的压力大为减退。

　　黄忠和太史慈又先后赶到，关羽和马超的压力顿时没有了。

　　随后，魏延、周仓、管亥和裴元绍也奔到，替虎将们减压。

　　曹操的八大将加入厮杀，双方混战成一团。

　　蓝色马车的周边，刀光剑影，血肉横飞。

　　郑枫紧张蔡文姬的安危，还向她发微信问情况。

　　蔡文姬：仙人，外面杀声震天，死了好多人，你快来救我。

　　郑枫：别怕，我的人都在救你，你千万不要走出马车。

　　蔡文姬：你也在和曹军搏斗吗？

　　郑枫：嗯，我在指挥大局！

　　武将们的激烈搏斗，搞得曹操和刘备都无法正常工作，那些猛男都是他们的支柱啊，倒一根都是割肉，他们那里还有心思开大片？

　　曹操鸣金大军停止进攻，刘备也命令部队就地防御，诸葛亮也顺势要西凉兵停手，战场的焦点全部落在猛男们身上。

　　双方大军停止群殴，赵云才从刘备身边奔出，一头扎入猛男玩的战局，左挑右刺，如入无人之境，视对方猛将如无物。

　　马超大惊：“此人是谁，竟和我一样帅？”

　　关羽答道：“赵云是也！”

　　马超叹道：“既生超，何生云？”

　　经郑枫收集在一起的猛男们何等犀利，又多又猛，整体实力爆强。

　　相反曹操的手下大将，除了几个特别强悍的，整体实力在对方面前，简直弱爆。

　　前来相助的那些偏将，不是被杀，就是被赶，曹操的人越来越少，刘备的人越战越勇。

　　曹昂、乐进和于禁败了，还不是败在那些虎将的手上，而是直接被魏延、周仓和管亥这三个活宝打跑的。

　　夏侯惇、夏侯渊、许禇、曹彰和曹仁五位，其实都是强悍的猛将，但面对众多如狼似虎的猛男，就心有余而力不足了。

　　随便选一个，都够他们喝一壶的，何况对方人比他们多，被人家像赶鸭子似的，迫到死角。

　　“不打啦，你们人多欺人少。”夏侯惇喊起来。

　　“我们人多吗？”马超十分奇怪，低头扫了一眼战场，横七竖八躺着的尸体，全是曹操的偏将。

　　“你们有五十多人，我们才十来个。”关羽踩上一脚。

　　夏侯惇没话好说，谁叫那些偏将不给力呢。

　　曹操见五名超级大将被人家围住，急得又哭又叫，要是失去这五个顶梁柱，他这辈子也别指望翻身。

　　“举手，投降。”张飞喝道。

　　“士可杀，不可降。”许褚说道。

　　夏侯惇、夏侯渊、许禇、曹彰和曹仁等五人，紧握武器缩在一起，准备死战到底，誓不投降。

　　“关二哥？”众猛男望向关羽。

　　“做了他们。”关羽眼睛一睐，杀气大盛。

　　“Good！”张飞兴奋大喊。

　　“刀下留人！”郑枫奔过来了。

　　“啥？”张飞瞪大了豹眼。

　　郑枫计算过了，典韦、张辽和张郃三员猛将归了刘备麾下，曹操再失去这五个人，就等于废了。

　　废了曹操本来是好事，但坏就坏在董卓还没死，孙坚还活着，他们随时能坐大，会影响统一。

　　刘备的猛将虽多，但钱少兵也少，打一场游击战就要全员出动，也不过十来万兵马。可那些诸侯的家境殷实，随手就出十几万人，家里头还养着许多兵呢。

　　没有曹操牵制各方诸侯，群雄割据的局面就失去平衡，刘备会失去混水摸鱼的可能？

　　就算刘备拿了徐州，但没有了曹操的牵制，也拿不了荆州。董卓、吕布和袁术会肆无忌惮瓜分荆州，刘表是扛不住这些王八蛋的。

　　没有荆州为踏板，就取不了西蜀，没有西蜀如何统一全国？

　　失去典韦、张辽和张郃的曹操，实力本来就打了折扣，保留他完全有必要，反正他也翻不了天。

　　“这五个人可是猛将，非常值钱！”郑枫朝张飞挤挤眼。

　　张飞一拍脑袋：“公子所言甚是。”

　　关羽一捋长须：“这是放虎归山。”

　　黄忠眼睛一亮：“又有赃可分了。”

　　赵云哈哈一笑：“曹操大出血也。”

　　太史慈笑嘻嘻：“赃款肯定不少。”

　　典收面无表情：“只怕公子独吞。”

　　张郃点头称赞：“公子做事周全。”

　　张辽大为赞扬：“大局理应如此。”

　　马超大为不解：“不知你们说甚？”

　　曹操听说五大猛将有救，打屁股眼里都笑出来了，只要能赎出五猛将的性命，多多钱都愿意花。

　　曹操问刘备：“给个价。”

　　刘备一头雾水：“甚么价？”

　　曹操怒道：“你是装逼还是真逼？”

　　刘备恍然大悟：“这是郑公子的意思，你应该去感谢他。”

　　曹操没好气：“赎金啊，你要多少？”

　　刘备觉悟了：“郑公子是导演，我等只是演员，演员的身份就得由导演去定。”

　　刘备九不搭八，曹操懒得理他，转身去问郑枫：“郑公子，郑导演，行行好，放血别放太多，老子近来有点贫血。”

　　郑枫笑嘻嘻：“我会给你量身定做的，你的血一定够。”

　　曹操几乎晕厥，尼玛的量身定做，说白了就是狠敲一笔，哎哟呀喂，都是女人惹的祸，去什么匈奴赎什么人，这次连血本都亏进去了。

　　黄忠递来一个算盘，郑枫接过来就计数：“当初袁绍赎颜良和文丑，一万金一个，那两个货色有点蠢，那里比得上这五位猛男。所以，猛男是要加价的，至少是颜良和文丑是三倍。”

　　一声“扑嗵”传来，曹操晕倒马下。

　　郑枫又说：“但是曹操跟让刘备是兄弟，必须打个大折头。”

　　曹操立刻醒了，还矫健地跳上马背。

　　郑枫继续打着算盘：“每人赎金两万吧，一共五个人，二五一十，尼玛这盘数太好算了，我居然还要算盘，真是奇葩。”

　　又是“扑嗵”一声，曹操再度落马。

　　郑枫伸出手：“曹大人，承惠黄金十万两。”


第112章 惊艳千军

　　曹操恍如大病未好，有气无力地说：“肉在砧板上，你要多少就多少，我写欠条。”

　　郑枫笑道：“我手中的欠条，实在太多太多了，都他吗的有欠无还，我不想保存这些玩意了。”

　　曹操拍拍胸口：“我曹操信奉欠债还钱，视承诺如生命。”

　　郑枫板起脸说：“做买卖，我只信奉一件事，一手交钱，一手交货，你什么时侯提现金过来，就什么时侯取人吧。”

　　曹操愁眉苦脸：“你总得给我一点时间凑钱吧，一时半刻我拿不出十万金来啊。”

　　郑枫冲着张飞等人喊：“将他们统统拿下，押去徐州。”

　　曹操惊问：“为何不是平原？”

　　郑枫说：“徐州有一个大型拍卖场！”

　　曹操懂了，转头对侍卫吼：“去提十万金来。”

　　侍卫们匆匆跑向辎重车队，从几辆货车里取下十个大箱子，飞快地抬到曹操前面，又将十个箱子打开，里面满满是金元宝，亮瞎了所有人的眼睛。

　　郑枫哈哈一笑：“黄忠，验货！”

　　黄忠瞬间奔到，依次对十个箱子的黄金进行检验，左敲敲，右咬咬，验货十分迅速、老道。

　　以黄忠多年对金银珠宝的识别经验，确认十足真金！

　　曹操哼了一声：“我曹操会使用假金那么无耻？”

　　郑枫笑道：“我记得，袁术在匈奴中过假黄金的招哈。”

　　曹操一听，连忙转换频道：“一手交钱，一手交货。”

　　郑枫又是一笑：“他们是人不是货，你要货我随时可以给你，但人可不行，等我们撤退成功，再放他们走。”

　　曹操一愣，心说中招了，暗骂郑枫是王八蛋，挖了个字眼陷阱就让他踩实了。

　　其实，他早就盘算好了，大将们一旦救回，立马挥军厮杀，好歹也要把黄金和美人抢回来。

　　但姓郑的好像知道他在想什么，愣是扣人不放，尼玛，这是一手交钱，慢慢交人的节奏哇。

　　怎么办？

　　曹操还能怎么办？

　　手下最猛的五个大将缩在那个角落，被一群饿狼般的猛男围住，动都不敢动一下，曹操敢挥军进攻？

　　蔡文姬是大才女，一定会注重仪表，郑枫整了整衣装盔甲，才敢走近那辆蓝色马车。

　　“蔡夫人。”郑枫走到车门前，轻轻说。

　　“你是？”车内传出的女性声音有点清脆，有点沧桑。

　　“一直陪你聊天的郑公子。”郑枫小声说。

　　“啊……郑……郑公子……妾身有礼了。”车内的女人为之颤抖，语气中尽露欣喜。

　　“夫人，请出来吧，我要为你换马车。”郑枫说。

　　经过一番战斗，这辆蓝色大马车早已破烂不堪了，幸好车内的蔡文姬安然无恙。

　　“嗯。”

　　车门打开了，一个青衫女子走下来。

　　这女人年约二十八岁，五官端正，肌肤胜雪，苗条清瘦，眼神略带忧郁，浑身带有一种书香气息的知性。

　　她的忧郁眼神，令人怜惜之余，又隐约有勾魂夺魄的诱惑，这是一种历练苦难与无比坚强的目光。

　　这就是大名鼎鼎的才女蔡文姬？

　　这可是才貌双全的在大美人啊！

　　蔡文姬的真人比视频更漂亮，绝对是一等一的美女。

　　郑枫看呆了，刘备看呆了，几乎所有人都看呆了。

　　唯独曹操哭了，这次搞大了，血放太多了，这是赔了美人又赔钱的节奏啊。

　　“郑公子，你的大恩大德，妾身无以为报。”蔡文姬盈盈行礼。

　　“免礼。”郑枫上前扶起，顺势将她的手牵实，悄悄说道，“你承诺过，以身相许。”

　　蔡文姬看了看郑枫，只好苦笑，承诺是要兑现，她不是言而无信的女人，何况仙人为了她，转战了整个中原。

　　但念头又一转，她露出了如花般的笑脸，连神仙也觊觎她的美色，她岂有不开心的道理？

　　郑枫牵着蔡文姬，昂首挺胸，走在千军万马之间，顿感自己像在非诚勿扰的电视上，接受全国人民的羡慕目光。

　　刘备与一班文官列队欢迎，手中拿着笔和纸，恭恭敬敬递上去，索要蔡文姬的签名。

　　诸葛亮领着一辆豪华大马车而来，将蔡文姬接了上去，郑枫也酏跟上去，却被蔡文姬婉转拒绝了。

　　郑枫蒙了：“你快成我的人了，居然不让我上车？”

　　蔡文姬一笑：“成婚之前，男女授受不亲。”

　　我了个去，又是这个鬼，这个理由好大牌！

　　郑枫只好自己骑一匹马，跟随而去。

　　诸葛亮指挥断后，让猛将们押走俘虏。

　　夏侯惇说：“不许碰我。”

　　张飞很果断：“来人，敲晕这厮，抬走。”

　　夏侯惇连忙说：“我还是自己走吧。”

　　曹操问刘备：“你到底什么时侯放人？”

　　刘备愣了半天，才说：“你去问诸葛亮。”

　　曹操去问诸葛亮，不料诸葛亮推给了关羽。

　　关羽见郑枫走远了，就自己拿主意：“进入徐州边境，就放人。”

　　有了人质在手，刘备从容撤军，曹操无可奈何。

　　途中休息，刘备命人建了一顶大帐篷，将曹操的十万两黄金抬进来，分赃大会开始。

　　诸葛亮说：“两万金归马腾，这是他出兵的价钱。”

　　马腾欢天喜地，大赞诸葛亮有信用。

　　诸葛亮又说：“五万金……”

　　郑枫粗暴打断了他的话：“金你妹，你这坑爹货又想充值军费了，你下去，我上来，轮到我来主持。”

　　诸葛亮耸耸肩，只好走下主持位。

　　马腾和马超感到惊奇，像诸葛亮这种盖世奇才，也要唯姓郑的马首是瞻，刘备更是听从姓郑的话，真搞不懂这小子是甚么来头？

　　郑枫说：“充值军费两万金就足够了。”

　　众猛将一阵鼓掌。

　　郑枫连续穿越两次，花了两万，早就有点肉痛，现在不拿回成本，这生意怎么做得下去？

　　郑枫又说：“两万充值给本公子。”

　　众猛将一阵沉默。

　　郑枫再说：“剩下四万……”

　　众猛将一阵紧张。

　　郑枫接着说：“分了它。”

　　众猛将一阵欢腾。

　　郑枫继续说：“现在我念参与分赃的名单，刘备、诸葛亮、关羽、张飞、赵云、典韦、太史慈、张辽、张郃、周泰、黄忠、管亥、蒋钦、周仓、裴元绍、魏延、马超、马腾、庞德。”

　　马超奇道：“居然有我和庞德的名。”

　　马腾说道：“我是一方诸侯，不是你的手下。”

　　郑枫说：“迟早的事。”

　　马腾哈哈大笑：“老夫浸淫西凉数十年，谁能灭得了我。”


第113章 马腾堕坑记

　　郑枫笑了：“西凉会内部分裂，自己灭自己。”

　　马腾瞪大了眼睛：“请说清楚点。”

　　郑枫说：“西凉也不是你一个人的，统管西凉的还有韩遂呢，你们俩真是铁哥们，没吵过架？”

　　马腾愣住了，这个姓郑的果然有点门道，直戳他的死穴，近来和韩遂还真是不和。一旦他和韩遂反目成仇，那实力肯定大减，到时随便一个大诸侯前来征讨，能都灭了他。

　　马腾正了正身子，向郑枫一辑：“请郑公子指点出路。”

　　郑枫问：“那个坑爹的诸葛亮没指点你？”

　　马腾皱了皱眉，姓郑的居然敢当众对诸葛亮无礼，而诸葛亮却当没听见，这姓郑的本事莫非还在诸葛亮以上？

　　马腾又扫了一眼那班顶尖级别的猛将，这些桀骜不驯的家伙都对郑枫充满敬意。他又看了看刘备，这只呆鹅对姓郑的恭恭敬敬，还言计必从，简直把姓郑的当神仙来拜。

　　莫非这个郑公子果真神仙托世？

　　马腾也恭敬起来：“诸葛军师曾指点过，与刘备结为同盟，可保西凉长久平安。”

　　郑枫问：“结了没有？”

　　马腾说：“我正在拟一份同盟书。”

　　郑枫说：“还拟个毛线，男人大丈夫一言九鼎，一句话胜过十份书，你和刘备歃血为盟吧。”

　　马腾还有点犹豫，刘备虽然猛将多，但地盘少，跟他不对等，与刘备结盟，在关键时刻刘备帮得上手吗？

　　郑枫猜到他在想什么，便笑道：“刘备在我的帮助下，将来的地盘会很大，实力也强到你想像不到。”

　　马腾终于下了决心，当场与刘备歃血为盟。

　　完事后，郑枫才说：“既然是一家人，你的就是我的，刘备在从东边起家，缺几名虎将打天下，你让马超和庞德留下。”

　　马腾的心一堵，隐约感到落坑了。

　　刘备说：“庞德？什么来头？”

　　郑枫说：“马超的手下。”

　　众猛将笑了，马超是虎将当之无愧，但他的手下默默无名，怎么当得了虎将？当一个副将还差不多。

　　马超说：“庞德是我的右手，智勇双全，你们可别小瞧他，真的打起来，你们未必吃得下他。”

　　郑枫又说：“马超的左手是他堂弟，叫马岱。”

　　刘备问：“也是一名虎将？”

　　郑枫摇摇头：“他只是出名的副将，但最后也留下。”

　　马腾苦笑地说：“你把我得力的大将弄走，我靠谁来打天下啊？”

　　郑枫说：“你打不了天下，一出西凉就得败，你好好守住西凉，和韩遂打好交道，就能保你永霸西凉。”

　　马腾说：“可我想振兴汉室。”

　　郑枫说：“这是刘备的事，你输出几个大将，就是尽一分力了。”

　　马腾看了看马超，说：“这样吧，你问我儿子的意思，他如果愿意留下，我无话可说。”

　　马超看了一眼关羽等人，说：“愿与强者为列。”

　　马腾的脸上一片灰色，这才醒悟，诸葛亮骗他出来，不但要救人，还要撬他儿子，但事以至此，他也反悔不得了。

　　郑枫见事情办得顺风顺水，心中十分高兴，便给马腾一个告诫：“曹操是你的克星，你要打醒十二分精神，没有我的指示，他叫你干啥都不要去。”

　　马腾能当西凉霸主，自然不是蠢人，话说到这份上，他也隐约感到郑枫有预知的能力。对于郑枫的告诫，他深以为然。

　　马腾问：“庞德带去的兵马怎么办？”

　　郑枫笑道：“借我一用，将来有你好处。”

　　搞定马腾，郑枫就将赃分下去。

　　马超有点不屑：“我是富二代，这赃我不要，你们分了吧。”

　　众猛将轰然叫好，又可以多分一份了。

　　马腾留下马超和马岱，自己返回西凉。

　　走之前，他悄悄问诸葛亮：“你必须告诉叔叔，那个郑公子的来龙去脉，否则叔叔放心不下。”

　　诸葛亮说：“他就是神仙，今个儿救的就是仙嫂，你滴明白？”

　　马腾恍然大悟，郑公子果然是天上之人。

　　一路上，郑枫多次想上蔡文姬的车，都被温柔的拒绝了。他一怒之下，自己找了一辆马车，关上车门，独儿个玩手机去。

　　三国演义的内容又有更新：孙坚连吃败仗，被刘表迫到江陵；孙策带大乔返回长沙，准备举行婚礼，派快马通知孙坚未果；

　　准备举行婚礼？

　　郑枫大怒，孙策真是吃了豹子胆，不顾他老爹的安危，强行结婚么？周泰怎么回事，到底赶到江陵没有？

　　周泰：赶是赶上了，但孙坚的弓箭好厉害，打开了一个缺口，我们堵不住啊。

　　郑枫：你如果堵不住江陵，就提脑袋来见我。

　　周泰：是！

　　郑枫再去催促刘表：周泰已堵到了江陵，你怎么还拿不到孙坚？

　　刘表：我已命令黄祖想办法，射死孙坚。

　　郑枫：我草，孙坚只能活捉，不能杀死。

　　刘表：这是高难度，孙坚宁死不屈，他的手下又合心，正在拼命突围呢。

　　郑枫：他们往那个方向逃？

　　刘表：当然是要冲破周泰的围堵。

　　郑枫：有什么办法将孙坚围实？

　　刘表：除非太阳从西边出来。

　　郑枫：你妹的，正经点。

　　刘表：除非突然天黑，他们的弓箭就失去作用了，周泰马上能将缺口堵上，孙坚就插翅难飞了。

　　需要天黑是吧？

　　郑枫立马翻找微信表情，一个代表夜晚的月亮出现眼前。

　　哈哈，孙坚啊孙坚，刘表是你的小克星，本大仙人才是你的大克星，你就认命吧。

　　郑枫花了300两黄金，将孙坚添加到好友，打开对话框，给他发一个月亮。

　　一条信息弹了出来：改变天色需要黄金10000两！

　　哎哟，我了个去，这收费也太狠了吧，本大仙人敲的竹杆，莫非是替收费敲的？

　　一万就一万吧，谁叫本大仙人急用呢。

　　孙坚一手执盾，一手提剑，冲在前沿阵地上指挥。

　　他的部属正在疯狂射箭，周泰的部队被射得七零八落，只需将缺口再扩大一点，他就可以率军突围了。

　　他完全搞不懂，孙策不是改攻皖城去了，周泰不好好守皖城，钻到江陵来干什么？

　　派去催救兵的信使，全部石沉大海，多半是被周泰给截住了，但是孙策就浑然不知吗？他到底是攻打皖城，还是在皖城泡妞？

　　孙坚想想就生气，这个大儿子不知搞什么鬼，整天想着皖城那个大乔，等他脱开了身，一定去皖城斩了那个女人。

　　突然，孙坚感到有点冷，还打了一个寒颤。他有点怀疑，自己是不是老了，不耐寒了？

　　孙坚万万没想到，这只是噩梦开始征兆。


第114章 挖个大坑给孙坚

　　朗朗晴天，烈阳正盛。

　　忽然，风起云卷，天地变色，太阳被一片黑云掩盖之后，便再也没出来过。

　　天空变得灰暗，又从灰暗变成漆黑，徒然间，月亮升起来了，星星也在夜空越闪越亮了。

　　“我……我真是见了鬼了。”孙坚大骇。

　　天色突然从白天变成夜晚，孙军大乱，弓箭手无法在夜晚瞄准射箭，迷信的士兵纷给跪地，祈求上天饶命。

　　刘表也向天膜拜，神仙太厉害也！

　　周泰一开始也很恐慌，但很快冷静下来，天色这么怪，这绝逼是郑大仙人弄的好戏，这是给他堵上孙坚的时机。

　　庞德正在惊慌乱走，周泰一把扯住他：“召集部队冲上去，堵住那个缺口，孙坚这次逃不掉了。”

　　庞德有点口舌不清：“这突然翻了天，是上天要惩罚咱们，还是逃吧，我再能打，也打不过天啊。”

　　周泰说：“我跟你说，我们有神仙相助。”

　　庞德有点呆：“神仙相助？”

　　周泰点点头：“稍后再告诉你，你现在快带兵去堵那个缺口。”

　　庞德半信半疑，提刀出去，召集将士去堵缺口。

　　看着敌人的缺口逐渐堵上，孙坚叹了一口气，逃不出去了，这里就是他的最后归宿了。

　　“孙坚……”

　　耳中突然传入一个威严之极的声音。

　　孙坚跳了起来，提剑指四周，却见不到任何人，侍卫们都在十步之外呢。

　　“孙坚，你的死期到了，还不悔改？”

　　孙坚咬咬牙回应：“你到底是谁？我悔改甚么？”

　　“我乃神仙是也！”

　　孙坚说：“我呸，装神弄鬼，我孙坚从不怕鬼神。”

　　“你信就行了！”

　　孙坚说：“我也不信。”

　　“那你有祭祖吗？”

　　孙坚语塞了，祭祖本来就是带有迷信色彩，刚才说不信鬼神，现在就是自打嘴巴。

　　“难道，我让天地变色，还不足让你相信吗？”

　　孙坚说：“如果你把天变回去，我就信了。”

　　“这个极易。”

　　郑枫一边笑，一边视频看着孙坚。

　　那个夜晚表情的发送时间，只有十分钟，现在还有一分钟就全部发送完，到时那边的天色就会恢复正常。

　　孙坚：怎么不说话？

　　郑枫先不鸟他，等表情发送时间一到，看到那边天色渐白，才关掉视频，向他发微信：你现在可以仰望天空了。

　　过了好一会，孙坚才回话：原来是你搞的鬼，你害我不能突围。

　　郑枫继续挖坑：白天变夜晚，那是上天的旨意，夜晚变白天，却是我的仙术。

　　孙坚：那请仙人救我出去吧。

　　郑枫：你本来不该受此一劫，都是因为孙策得罪了上天。

　　孙坚：策儿？这个混小子，自小就天不怕地不怕，如果他得罪了仙人，我代他道歉。

　　郑枫：他是遇到了克星。

　　孙坚：克星？

　　郑枫：有一个女人是孙家的克星。

　　孙坚：女人？莫非是皖城的大乔？

　　郑枫：正是，他要强娶那个女人，你们孙家的噩梦就要开始了，刚才只是一个开头，接下来就是家毁人亡，基业败光。

　　孙坚：我早就说过红颜祸水，这臭小子偏偏不听，等我回到长沙，定要起兵攻下皖城，不斩下大乔的脑袋，我就跟她姓大。

　　郑枫：我的忠告你不听是吧？说了你们姓孙不要碰大乔，你还想去斩了人家，你要懂得不作死就不会死。

　　孙坚：那我该怎么做？

　　郑枫：派快马去长沙通知孙策，停止婚礼，否则孙家要大祸临头。

　　孙坚：啊？他把大乔带到长沙来了？

　　郑枫：对，正等着你回去主持婚礼呢。

　　孙坚：我呸，我绝不做这个主持人，臭小子为了一个女人，居然不顾父亲的安危。除非我死了，否则他一生也别想娶大乔。

　　郑枫：我会作法，让周泰放你的信差过去。

　　孙坚：多谢仙人，回头我给你烧高香。

　　郑枫：谢谢，本仙不食烟火。

　　孙坚：你食什么？

　　郑枫：黄金！

　　孙坚：黄金？

　　郑枫：本仙只有这个嗜好。

　　孙坚：等我回到长沙，一定重金酬谢。

　　坑已挖好，郑枫退出孙坚好友，赶紧找刘表谈谈，万一他把孙坚弄死了，一切都白弄了。

　　刘表：甚么，只围不攻？我做不到。

　　郑枫：那你想做什么？

　　刘表：夺回传国玉玺。

　　郑枫：真暴力。

　　刘表：传国玉玺是我汉室宝物，孙坚不交出来，就是死罪！

　　郑枫：传国玉玺的事，日后我让他归还，他现在不能死。

　　刘表：但我还是想做了他。

　　郑枫：做了你！

　　刘表：仙人饶命！

　　郑枫：你是不是再想看一次变天？

　　刘表：不不不，我按仙人说的去办，放孙坚一马。

　　这就对了，乖乖听话不好么，非得跟本大仙人斗，能有什么好处。

　　郑枫正在密切关注江陵动态，诸葛亮找上门来了。

　　“我们去了徐州，就不回平原了。”诸葛亮说。

　　“可以，就直接在徐州落户吧。”郑枫心不在焉说着，突然又跳了起来，“我叉，甄宓还在平原，快派人接她下徐州。”

　　诸葛亮笑道：“我已派赵云和太史慈去接了，到时连同主公的家眷，一并带到徐州。”

　　郑枫翘起大拇指，称赞这个坑爹货办事利索。

　　诸葛亮问：“大乔如何了？”

　　郑枫摇摇头：“事情不妙，她被孙策带到了长沙。”

　　诸葛亮惊道：“这是要成婚的节奏哇。”

　　郑枫说：“周泰在江陵堵住了孙坚的退路，就等孙策来就范。”

　　诸葛亮皱眉：“孙策的性格比他老子还要固执，他一定会先成婚，后救爹，你不能坐在这里干等。”

　　郑枫弹了起来：“什么？他敢连自己的老爹都不顾。”

　　诸葛亮说：“生米煮成熟饭，他老爹也奈他不何哇。”

　　郑枫急了：“你有什么办法？”

　　诸葛亮说：“你最好通知周泰，抽一支部队佯攻长沙，分散孙策的注意力，然后让几个高手潜入长沙城，把大乔抢出来。”

　　郑枫觉得是一个好主意，最好是自己亲自去办，美人险中求嘛！自手救出大乔，多多少少也会打动那个大美人。

　　把诸葛亮打发走，正要启用即时传送功能，他忽然觉得不妥了。

　　从周泰那里抽出兵力，孙坚还堵不堵啦？

　　就算出个三万兵出来，也打不动长沙啊，孙策分分钟能整出十几万人马，来一个反攻就完蛋了。

　　郑枫想来想去，终于想到了一个人。


第115章 十二虎将

　　最适合佯攻长沙的，唯有刘表！

　　刘表：佯攻长沙？

　　郑枫：对，你要抽一部分兵力来。

　　刘表：那至少得十万人马，一时之间，我那抽得出这么多。

　　郑枫：你现在有多少兵力？

　　刘表：我现在十五万，打孙坚八万，稳赚！

　　郑枫：你五万加上周泰五万，还怕孙坚跑了？

　　刘表：不稳妥啊。

　　郑枫：那你抽七万出来，你有八万还堵不住孙坚？对面还有周泰呢。

　　刘表：行，我让黄祖领兵去。

　　郑枫：别，黄祖能克孙坚，你让文聘去吧。

　　刘表：文聘只是一个副将啊。

　　郑枫：他的能力不亚于黄祖，放心让他去吧，我会让周泰抽一支人马去相助的。

　　刘表：一切遵照仙人的旨意！

　　“全军止步！”

　　郑枫喊停，十多万人马都得停下来，整支军队都不知发生什么事。

　　刘备跑过来查问：“甚么个情况？”

　　郑枫说：“大军休息一下，我有点事情要交待。”

　　刘备问：“仙人又仙驾了？”

　　郑枫推开刘备，直接去见蔡文姬，教她跟随大军去徐州，貂婵会好好安顿她。

　　蔡文姬离开中原多年，回来已是举目无亲，郑枫无形中就是唯一的依靠。尽管她对郑枫并无爱意，但突然间要暂别，心下又忐忑不安，一股强烈的不舍涌了上来。

　　她想了想，也许是自己的无情，总是拒绝郑枫上车，导致郑枫有离别的念头吧。

　　她牵过郑枫的手说：“你上来再说。”

　　通关了？

　　郑枫心下狂喜，能上则上，不上王八蛋，他会跟蔡文姬客气？那太阳真是从西边升起来了。

　　上了车，郑枫的手脚就不干净了，直接搂起蔡文姬的细腰，挨坐在一起。

　　蔡文姬脸红耳赤：“公子，请自重。”

　　郑枫一点也不自重，他说：“别跟我提什么礼仪，我不管这些。”

　　蔡文姬眼眶一红：“公子是看不起妾身贱躯。”

　　郑枫大感意外：“我千辛万苦救下你，就是为了得到你，怎么会看不起你呢？”

　　蔡文姬见郑枫毫无文雅之气，非常失望，想到自己一生流离失所、历尽苦难，到头来还是要跟一个吊儿郎当的男人过一辈子，满腔心酸一涌，哭了出来。

　　女人一哭，郑枫就心软了，想想自己也是太霸道了，没考虑过人家的感觉，于是他的手从蔡文姬的腰缩了回去。他又不懂怎么安慰这个才女，而且时间紧迫，没有心思去哄她。

　　他只好说：“我有急事，必须要离开一下。”

　　蔡文姬见郑枫也不安慰一句，哭得更厉害了。

　　郑枫没法子，只好胡乱哄几句：“娘子不要哭，夫君再也不手多了，否则我就自己斩下这只咸猪手。”

　　蔡文姬见郑枫说话不伦不类，十分搞笑，不禁“噗嗤”一下，笑了出来：“妾身还没嫁给你呢，你怎么叫起娘子来了？”

　　郑枫笑道：“咱们结婚之后，你别再称自己为妾身，直接用我吧。”

　　蔡文姬说：“你真是一个放荡不羁的人。”

　　郑枫补充：“是一个放荡不羁的仙人。”

　　蔡文姬笑了：“你一点也不像神仙，倒像一个登徒子。”

　　郑枫说：“我现在就走了，你在徐州等我。”

　　蔡文姬点点头，然后去开车门。

　　郑枫趁着蔡文姬转身，掏出手机，点入周泰，切换拍摄，快速给自己照了一相，再点传送功能，停留最后的确认键上，然后一手拿着手机，藏到背后。

　　蔡文姬打开了车门，转过来说：“我送你出去吧。”

　　郑枫笑着说：“神仙要走，来去如风。娘子，我们徐州见。”说完，手指按了下去。

　　蔡文姬还没反应过来，郑枫忽然就消失了，吓得她花容失色，之前她对郑枫的神仙身份半信半疑，现在全信了。

　　郑枫的凭空出现，周泰已经麻木，倒是庞德吓晕了过去。

　　周泰有点埋怨：“你怎么不打个招呼就过来了，都不知如何向庞德解释了。”

　　郑枫笑道：“直接解释就行了。”

　　周泰一惊：“你疯了，庞德又不是我们的人。”

　　郑枫说：“已经是了，马超、庞德和马岱现在跟我们混了。”

　　周泰一喜：“哎哟，西凉三杰来了两杰，收获不错。”

　　郑枫问：“还有一杰是那位？”

　　周泰说：“当然是马超的老爹马腾了。”

　　郑枫说：“马腾和刘备已经歃血为盟，也算是我们的人了。”

　　周泰大喜：“主公有马腾撑腰，大事成也！”

　　郑枫懒得继续和周泰吹水，上次传送的时间还没到，中途又传送一次，时间又重新计算了。就一天的时间，他想亲自操刀去抢大乔，怕就怕赶不及。

　　郑枫立刻把计划跟周泰说了，周泰反应很快，马上召集人马，准备配合文聘。

　　庞德醒了，见到郑枫又差点吓晕过去，最终还是周泰向他解释清楚了。

　　“拜见仙人”庞德给郑枫跪了。

　　“起来吧，你马上要帮我做事了。”郑枫说。

　　“但我不相信，马超、马岱和我怎么成了你们的人呢？”庞德直摇头。

　　“你要怎么才相信？”

　　“除非马超亲口对我说。”

　　“OK，你起来等等，一会你就收到马超的命令了。”

　　郑枫说完，便走出帐篷，找个无人的角落玩三国群。

　　郑枫：马超知道我身份没有？

　　关羽：已知！

　　张飞：加他！

　　郑枫：马岱呢？

　　魏延：已知。

　　周仓：加他。

　　诸葛亮：连马腾都知了。

　　我了个去，本大仙人的身份快全部曝光了。

　　郑枫也不管那么多了，将三只马和庞德，一股脑儿加入群再说。

　　郑枫：呼叫庞德。

　　庞德：甚么个情况？我居然隔空听到公子的声音。

　　马超：哈哈，终于听到庞德说话了。

　　马腾：诸葛军师说的果然不假，郑公子真是神仙。

　　庞德：我现在一头雾水，到底是跟马太守，还是跟刘皇叔？

　　马腾：你好好跟着刘备干，必有出息。

　　马超：庞德，你已经和我并列为虎将了。

　　庞德：属下岂敢。

　　马超：叫你并列就并列，你啰嗦个甚？

　　庞德：属下遵命！

　　诸葛亮：我原以为立个十虎将，已经吊炸天了，没想到还多了一虎，值得庆贺。

　　刘备：噢耶，十一虎将终于人齐了！改天吃饭、饮酒、唱K、桑拿直落，我请！

　　郑枫：NO，岂止十一虎将，我已经改变十虎将的初衷，我要给刘备的是十二虎将！


第116章 迫婚

　　刘备：嗷！

　　郑枫：你嚎叫个屁啊。

　　刘备：兴奋得情不自禁，我想知道最后一个虎将是谁？

　　郑枫：此人先保密！

　　刘备：哎呀呀。

　　诸葛亮：又挖坑。

　　关羽：吊胃口。

　　张飞：我没心思喝酒了。

　　赵云：此人一定很潇洒。

　　马超：不会比我英俊吧？

　　黄忠：莫非比我还要老？

　　典韦：又多了一人分赃。

　　太史慈：他的箭法如何？

　　张辽：难道是吕布？

　　张郃：颜良和文丑也有可能哇。

　　周泰：那两个货的武艺其实非常高，可惜被关二哥吓坏了。

　　关羽：周泰，回头请你喝酒。

　　庞德：难道是马太守？

　　马腾：不可能，我有自知之明。自从马车一战，我就看出来了，我跟你们十一虎将差远了，甚至连魏延都能甩我一条街。

　　魏延：哈哈，终于搞明白了，原来最后一个虎将是我。

　　黄忠：你滚粗。

　　周泰留下蒋钦率领主力堵孙坚，自己和庞德带一万精兵，火速去长沙。

　　长沙城内，孙家大府，张灯结彩，喜庆洋洋。

　　在一处别院，花园池塘中间的小亭里，大乔失魂落魄倚着亭柱，一脸的忧郁，对孙府喜事毫不上心。

　　孙策身穿新娘官的喜服，得意洋洋走来，几个丫环跪地相迎。

　　“亲爱的，今天就是咱们大喜之日，怎么还不换新娘装呀？”孙策笑呵呵地说。

　　“我在想父亲和妹妹。”大乔低下头。

　　“过几天，我去接他们来长沙。”孙策说。

　　“我希望婚礼有父亲的主持，有妹妹为伴娘，有亲人的祝福。”大乔几欲要哭。

　　“这些日后也可以办到，你父亲不是一直欣赏我嘛，他早就默许我是他女婿了。”孙策不以为然。

　　“我以为我们会有一场轰轰烈烈的恋爱，然后有情人终成眷属，获得世人称赞。”大乔的泪花已出。

　　“先结婚，后拍拖，这是我孙家的恋爱方法。”孙策哈哈一笑。

　　“你以为那个姓郑的霸道，原来孙将军更霸道。”大乔泪水如涌。

　　“哼，就是因为姓郑的，才迫我早日跟你成婚，否则我们可以好好拍拖，慢慢结婚。”孙策动怒了。

　　“我又不喜欢他，你怕什么？”大乔说。

　　“我怕什么？我怕你被他生米煮成熟饭，我必须抢先一步，先将你煮了。”孙策激动起来，双拳紧握。

　　“你好自私，我……我……”大乔哭不成泣，没想到她的心上人不但霸道，还粗鲁自私，她有点后悔了。

　　“现在说什么都没用了，今天必须成婚，你快去换新装。吉时快到了，大花桥已在门外，我要接你去拜堂。”孙策冷冷地说。

　　“我不，你这是迫婚。”大乔抱着柱子不肯走。

　　“你们几个，把新娘子拖回去，换好衣服送出来。”孙策指着几个丫环下命令，也不管大乔的愿意不愿意，反正到了他家的女人，就是他的。

　　“报……”一个侍卫匆匆忙忙奔来。

　　“什么事？”孙策皱眉，侍卫胆敢善自闯入，必定有重大事情。

　　“报告将军，收到紧急战报，主公被困江陵，让将军速速救援。”那侍卫说。

　　“啊……我老爹他……”孙策大惊。

　　大乔大喜，说道：“婚事压后吧，先救孙大人。”

　　孙策眼珠子一转，要侍卫去传令：“命令周瑜为主帅，程普和黄盖为副帅，率十万人马前去江陵。”

　　大乔心里一窒，孙郎好狠心。

　　“报……”又一个侍卫冲进来。

　　“又啥事？”孙策眉头皱得更深。

　　“主公传话回来，让将军暂停婚礼，等他回来。”侍卫说。

　　孙策哼了一声：“我的婚姻我作主，今天婚礼照办，就算天皇老子来了，我也不给情面。”

　　大乔几欲晕倒，孙郎真无情。

　　“将军……”周瑜匆匆而来。

　　“你又咋了？”孙策生气了，怎么连二接三都是坏事，周瑜不会也带来坏消息吧。

　　果然，周瑜带来的消息更坏：文聘率大军直迫长沙，还有周泰和庞德相助。

　　孙策想了一下，说：“那有这么巧事，都在我大婚之日发生。”

　　周瑜说：“嘿嘿，这也许是人为的安排，如果我猜得没错，有人想阻止你和大乔成婚。”

　　孙策一咬牙：“肯定是姓郑的，除了他还有谁？今天雷打不动，我必须和大乔拜堂洞房，让那小子没地方哭去。”

　　周瑜说：“我去守城，将军可以淡定完婚。”

　　孙策哈哈大笑：“我终于如愿以偿了。”

　　大乔已晕倒，几个丫环赶紧去扶。

　　文聘立功心切，刘表交给他佯攻计划，被他改成真攻，加上他的才智了得，突袭长沙最弱的防御点，几乎将南门攻破。

　　周瑜起初料定文聘是佯攻，目的是为了阻止大乔出嫁，对城池的防御没完全重视。没想到文聘是来真的，又加上周泰和庞德鼎力相助，在他们的力战之下，差点攻了进来。

　　周瑜急紧动员，抽尽长沙城内的兵力，去防御文聘的猛攻。

　　尽管长沙城激战连天，也丝毫不防碍孙策结婚的热情，家里人都在战战兢兢，他却谈笑风生，淡定自如。

　　大乔醒来后，发现丫环们已帮她化了妆，换好了衣服。她又发现房间多了几个腰宽手粗的妇女，估计是要押她去上桥的节奏，她想不嫁也不行了。

　　孙策心急如焚，在门口转来转去，新娘子这么久还没出来，会不会发生什么意外了。

　　等不耐烦了，孙策正想闯进去看个究竟，新娘子却出来了。

　　大乔一身凤冠霞披，睫长腮红，明艳动人，宛如人间仙女，映照得众丫环如同枯草败叶、不成人样。

　　孙策已经看呆，差点儿忘了去接新娘子上桥。

　　原本，长沙城是要搞一个大型活动的，全城百姓要为孙策的婚礼大肆庆贺，在孙策的迎亲路上热烈欢呼。

　　但此时，城外杀声震天，城内冷冷清清，孙策的迎亲队伍吹吹打打，也没有一个人来凑热闹。

　　孙策也不管，只是催促队伍快走，以免节外生枝！

　　迎新队伍回到孙府，这里虽然张灯结彩，宾客却一个也没有，土豪富商都躲避战争去了，高官将军也去守了城，甚至连侍卫们都抽走一大半。

　　孙家只剩下几个亲人和一些丫环，偌大的孙府显得特别冷清，不底细的人，还以为孙家搞冥婚呢。


第117章 拜堂与洞房

　　孙策也不在乎，他只想尽快拜堂洞房，办完事好出去主持大局。

　　他把新娘子迎进大堂，只等他母亲吴夫人坐上高位，就要司仪举行拜堂仪式。

　　吴夫人是孙坚的正妻，16岁嫁给孙坚，如今35岁，长得螓首蛾眉、秀外慧中，是一个标准的美少妇。

　　她十分恼火，只在内堂呆坐，不肯出去，这个儿子让她伤透了心。

　　主婚人的位置应该是孙坚，然而孙策居然弃父亲安危不顾，强行成婚，真是岂有此理。

　　如今长沙已危，孙策坐视不理，仓促成婚，一切礼仪从简，连一个宾客都没有，成何体统？

　　如今孙策翅膀已硬，又性格固执，除了她老公孙坚，无人压得住这个大儿子。她反对这场闹婚，但反对也是徒劳，她唯一能做的，就是拒绝参加婚礼。

　　“夫人，大少爷发脾气了。”一个丫环慌张进来说。

　　“他说什么？”吴夫人问。

　　“大少爷说你再不出去，他就自行拜堂。”丫环小心地说。

　　“随他，反正我不去。”吴夫人的固执一点也不比孙策差。

　　孙策得知后，脾气反倒不发了，拜堂要紧，其他的都是小事，反正爹妈能将他咋样？大不了责备一番呗。

　　司仪开始仪式，正要高喊一拜天地，门外传来一个声音：“报告将军，有紧要军情！”

　　孙策大怒：“有什么事，等我拜完堂再说。”

　　一个军士低着头在门口说：“十万火急，主公出事了。”

　　孙策大惊：“快说。”

　　那军士说：“属下带来江陵送来的急信，请孙将军移步到偏厅，此信必须由孙将军一个人看完，而且还要孙将军立刻做出决定，让属于带回江陵。”

　　孙策听说老爹出事，便乱了分寸，匆匆跟那个军士走了。

　　过了一会，天地忽然变色，白昼成了黑夜，孙府一片漆黑。

　　丫环们刚点起几根蜡烛，大堂依然昏暗，丫环还想继续点，新郎官孙策却回来了。

　　“不用点，我赶时间，行礼。”孙策沙哑地说。

　　司仪也不敢多问，立即喊道：“一拜天地！”

　　孙策拉着新娘子跪下，朝天一拜。

　　“二拜高堂！”

　　孙策又拉着新娘子转身，朝空空而也的高堂一拜。

　　“夫妻交拜！”

　　孙策帮新娘子站定，向她深深拜了下去，却发现她不愿对拜，他便伸出手，将她按拜下去。

　　“礼成！送入洞房。”

　　在众丫环的簇拥之下，孙策和新娘子去新房洞房。但一路上，盖着红头盖的新娘子传出轻轻的哭泣声。

　　遣走丫环侍女，孙策立刻吹熄蜡烛，在黑暗中拉起新娘的手。

　　“你……你也不掀头盖？”大乔突然问道。

　　“嗯。”孙策低声说道，一手扯开大乔的红头盖。

　　“按照我乔家的规矩，你要过三关，才能与我洞房。你素来智勇双全，这三道关对你来说，应该不是什么难事。”大乔说。

　　“下次吧。”孙策低沉说完，也不管大乔的反抗，扑在她身上，撕开她的婚衣……

　　“流氓，坏蛋，粗鲁，啊……”

　　天色又变了，黑夜换回了白昼，阳光照射到处，但新房门窗紧闭，房内仍然昏暗一片。

　　长沙城，继续厮杀。

　　文聘的部队进攻一轮之后，又收兵休息去了。

　　周瑜颇感头痛，文聘这种间隔性猛攻的打法，是叫他欲罢不能啊，防备一点都不能放松，谁知文聘下一轮进攻会不会攻陷城池？

　　周瑜算了算时间，孙策应该洞完房了，他满足了兽欲，一定精神兴奋，只要他振臂一呼，长沙城军民就会响应，冲出城去杀敌人一个片甲不落。

　　但左等右等，孙策还没来，这家伙不会将洞房进行到底了吧？这儿好多事情等着他处理呢。

　　周瑜干着急也没用，又不愿意派人去催促孙策，万一扫了孙策的兴致，他也不会有好果子吃，孙策的臭脾气他太清楚了。

　　最后周瑜等急了，顶着挨揍也要去催了，他正要派人去孙府，文聘的大军又扑上来了，来了一轮强烈的猛攻。

　　周瑜也顾不上派什么人，全神贯注投入保卫长沙的战斗中。

　　激战中，他发现了一个问题，这是个问题让他感到蹊跷，他突然一拍脑袋，大喊一声：“坏了！”

　　……

　　新房门外有人在小声催促：“公子，公子，约定的时间到了！”

　　大乔被叫醒，睁开迷迷糊糊的眼睛，看到枕边的人时，失声叫起来：“啊……”

　　一只大手及时捂住了一下她的嘴巴！

　　“是……是你。”大乔不敢相信自己的眼睛。

　　“嘻嘻，正是我。”郑枫笑道。

　　“孙策呢？”大乔问。

　　“他累了，在别的房间休息呢。”郑枫说。

　　“你污辱了我……”大乔失声痛哭。

　　“你是我的妻子，这污辱从何说起？”

　　“我跟孙策拜了堂，我已经是孙家的人，你害我清白，我唯有一死以谢孙策。”

　　“拜了堂，就是正式的夫妻吗？”

　　“当然。”

　　“你又没跟孙策拜堂，那里是他孙家的人。”

　　“胡说，我明明是跟他拜的堂。”

　　“你盖着红布，你看得见跟你拜堂的人？”

　　“啊……”

　　“跟你拜堂的人是我，你是我郑家的人，不是什么孙家。”

　　“啊……”

　　大乔有点晕，如云里雾里，不知郑枫说的是真是假？

　　但自从孙策跟人出去之后，回来就变了个人似的，变得不爱说话。特别是回到新房，立刻吹熄蜡烛，急着洞房，很不对劲。

　　当时她想到既然拜了堂，那就只好认命，谁想命运不由人，也不由天，居然由姓郑的说了算，这命真不知怎么认？

　　大乔浑浑噩噩，不知如何是好。

　　门外的人继续催促：“公子，请快一点，时间不多了。”

　　郑枫赶紧爬起来，去衣柜里随便取了一套新衣服穿上，又抓起一套女性服装递给大乔。

　　大乔以被掩体，望着他问：“你要带我去那？”

　　郑枫说：“回皖城。”

　　大乔颤抖地接过衣服，大脑一片空白。

　　“快点，别等到孙策发觉了，否则我的营救行动就会失败，咱们都得死在这里。”

　　“你转过身去。”

　　郑枫乖乖转身，背对大乔。

　　“呯！”


第118章 乔装打扮

　　房门被砸开了！

　　“啊。”

　　大乔一声惊呼，害怕地扑到郑枫的身后。

　　庞德闯进来说：“公子，马上走，外面来人了。”

　　郑枫脸色一变，喝道：“谁让你进来的，滚出去。”

　　庞德悻悻而退。

　　郑枫这才回头去看，幸好大乔已经穿好衣服了，否则被庞德瞧见她的胴体，那就亏大发了。

　　情况紧急，时不宜迟。

　　郑枫拉起大乔立刻走了，庞德和周泰在门口已等侯多时。

　　由于守城激烈，孙策的大部分侍卫都抽走了，孙府守卫空虚，郑枫等人几乎来去自如，从一扇后门离开了孙府。

　　郑枫刚走，周瑜就来了。

　　他带来一支部队，将孙府围个水漏不通，还直接闯入府内。

　　吴夫人出来拦住，喝斥：“周瑜，你想作反？”

　　周瑜说：“启禀夫人，我怀疑有奸细混入长沙。”

　　吴夫人怒斥：“那你就在城内搜查，你跑到我家搜查，你有几个脑袋够砍？”

　　周瑜一跺脚：“奸细来长沙，目标是孙将军。”

　　吴夫人哼了一声：“策儿正在洞房，你要是怀疑有奸细，我可以领你去新房找他去。但我可警告你，万一你找不出奸细来，你就得人头落地。”

　　周瑜急了，救孙策要紧，也不管自己有几个脑袋，率领部属跟随吴夫人而去。

　　来到新房，却见大门紧闭，周瑜上前叫道：“孙将军，有紧张情况，属下要立刻与你面谈。”

　　连叫三次，房内无人应答，周瑜又不敢强行进去，万一孙策在里面风流快乐，他就算有十个脑袋也不够砍。

　　吴夫人也相当精明，周瑜是孙策的心腹大将，断然不会造反，更不会胡来，这次公然带兵入府，相信他不会说谎话。

　　吴夫人对周瑜说：“你回去吧，留下一些士兵保护我家，为了打这场仗，搞到我家里守卫空缺了。”

　　周瑜无奈，正要下令撤退，孙策的声音传出来了。

　　“来……来人，来人哪。”

　　周瑜大吃一惊，孙策并不是在新房里面说话的，而是在另一间房。

　　“嘭！”

　　在新房对面的一间房子，房门被一脚踢飞，只见孙策穿着内衣，摇摇晃晃从里面走出来。

　　周瑜和吴夫人连忙上去，将孙策扶住。

　　孙策大骂：“周泰、庞德，老子跟你势不两立。”

　　吴夫人惊慌不已：“孩儿，到底怎么回事？你不是拜完堂，然后去洞房了吗？”

　　孙策瞪大了眼睛：“我什么时侯拜堂了？”

　　吴夫人更加吃惊：“你和大乔拜堂的时侯，我还在后堂偷偷看呢。当时天变了色，还要点蜡烛来照明，难道你忘了？”

　　孙策气愤地说：“有奸细摸进家了，骗我出去，从背后将我打晕。”

　　吴夫人“啊！”了一声，晕了过去，几个丫环赶紧去扶。

　　周瑜一跺脚：“都怪我不小心，周泰和庞德在第一轮攻城中，我还见到他们。之后的攻城战中，我再也没见到他们，我这才省起，他们肯定在第一次攻城的时侯，混进城来了。”孙策突然问：“刚才我母亲说我拜了堂，洞了房？”

　　一个丫环回答：“是的，我们亲自送你回新房的。”

　　孙策怒道：“怎么可能，我被打晕，现在才醒来。”

　　那丫环心惊胆战地说：“当时，天都变了色，你又不让多点灯，匆匆忙忙拜了堂，又匆匆忙忙进洞房。”

　　孙策问：“你们确定那是我？”

　　丫环说：“灯点得太少，我们都没看清楚你的脸，但你穿着新郎官的衣服，不是你是谁？”

　　孙策的得浑身发抖，一指新房说道：“周瑜，去把房子打开，我要看看里面是什么鬼？”

　　士兵们一拥而上，新房什么人也没有，只有新郎服和凤冠霞披扔在地上，新床一片狼藉，床单上还有一朵鲜血。

　　孙策急气攻心，吐血三升！

　　长沙城外激战连天，文聘挥军攻得很急，数度攻进南城门，但都被孙军打了回去。

　　长沙城内到处是兵，凡是在街上走动的人，一律逮捕，搜查极严。

　　周瑜听到南门危急，便料想文聘的急攻，多半是一个接应行动，奸细要从中混出去。

　　于是，他命令程普率领人马支援南门，要他们不但力拒敌军，还要严防周泰等人混出城去。

　　孙策也披甲上马，亲自追捕，在街市中心要分路搜查时，他命令周瑜：“一旦发现周泰等人，一律先斩后奏！”

　　周瑜小心地问：“大乔怎么办？”

　　孙策严厉说：“她已经不是清白之身，她污辱了孙家的声名，这个女人不死也没用，你砍下她的脑袋再来见我。”

　　在孙策身后的一群军士之中，有一个士兵偷偷掉了泪，她就是乔装成士兵的大乔，孙策的无情对她打击很大。

　　当初对孙策的倾慕之情，此刻已化作片片泪花，随风而逝。

　　郑枫在旁边捏了捏她的手，提示她不要露出马脚。

　　她清醒过来，心里像打翻了五味醋，那种滋味说不清，道不明，甜酸苦辣样样有。

　　从被迫婚的那一刻，她就对孙策失望了，而孙策的自私、霸道和无情，让她更进一步感到绝望。

　　郑枫毁了她的清白，但她却不恨郑枫，反而感到是一种解脱。

　　尽管郑枫的手段不咋地，她还是欣赏郑枫的作风，敢于干冒奇险，闯入龙潭虎穴来抢她。

　　当初郑枫的神秘和不羁，早就勾起了她的好奇心，甚至对郑枫的好感超过了孙策，她就是这种奇怪的女人。

　　郑枫冒充孙策，跟她拜了堂，洞了房，她就是郑枫的人。现在，她除了跟随郑枫，也别无选择，何况她开始喜欢郑枫了。

　　孙策向北追捕，周瑜则向南而去，聚集在街市中心的士兵纷纷散开，深入各街各巷搜查。

　　其中，有四个士兵为一组，向东搜查而去，带队之人正是周泰。

　　长沙城南门得到了程普的支援，文聘部队再也攻不进去了，激战渐渐消退，南门恢复了平静。

　　周瑜听到战斗停止了，心说不好，文聘要转移接应战场。

　　他立刻下令各城门严防奸细，见到可疑人士格杀勿论。

　　此时，周泰、庞德、郑枫和大乔已登上东门，装作守军戒备在城池的岗位上。

　　东门外，文聘的大军已经兵临城下。


第119章 逃出长沙

　　当时，周泰与文聘会合之后，便秘议如何入城抢人。

　　熟悉长沙地形的文聘想立个奇功，突袭防御力薄弱的南门，直接攻下长沙，还用个屁偷偷摸摸入城。

　　庞德认为不稳妥，要在文聘攻城的时侯，他和周泰趁机冲入城去，抢了人再说，以免被孙策生米煮成熟饭。

　　郑枫赞成庞德的计划，并要求跟随他们入城，他要亲手救出大乔。周泰和庞德强烈反对，担心郑大仙人有失，但反对无效，郑大仙人的决定岂是他俩能拒绝的？

　　在文聘的配合下，第一轮突袭打得很猛，先头部队登上了城池。郑枫在周泰和庞德的力战保护下，也随之登了上去，还有惊无险地趁乱潜入城内。

　　但南门在周瑜有力的指挥下，文聘失败了，他的部队被打退，接下来几轮猛攻都攻不进去。

　　郑枫等人抛弃盔甲，化作普通老百姓找到孙府，正好孙府守卫空虚，给了他们摸进去的机会。

　　吴夫人的拒绝出席婚礼，拖延了孙策的拜堂，又给郑枫争取了时间。周泰和庞德搞掉几个守卫，穿起孙军的盔甲，装作过来报信，骗孙策出来，然后两人合力将他整晕。

　　郑枫突然灵光一动，想恶搞一下，穿上孙策的新郎官衣服，再给周泰发了一个夜晚的表情，然后趁黑前去拜堂。

　　他原本只想拜完堂，就找个借口带大乔走人，没想到，一堆丫环侍女却拥着他们去洞房。

　　去到新房，他将那些丫环赶走，吹熄蜡烛想带大乔离开。

　　但是，大乔身上散发出来的处女幽香，让他瞬间失去了理智，他就干脆洞了房，反正大乔迟早是他的人，怕什么。

　　文聘与周泰约定，一个时辰之后在南门接应，如果见不到周泰装扮孙军出来，文聘就转去东门接应。

　　文聘的眼力犀利，一看就认出站在城头上的周泰来了。

　　“全力进攻！”文聘发出攻城令。

　　将士们勇猛前冲，架起云梯，猛烈攻城。

　　文聘还身先士卒，率领一班亲信，瞧准周泰所在位置，架了几个云梯上去，又登上去假装攻城。

　　周泰等四人也假装奋力御敌，趁其他孙军不注意，从云梯溜了下去。

　　但大乔是一个柔弱的女人，那里有男人那么利索，下云梯时战战兢兢，中途一个不小心踩滑脚，跌了下去。

　　幸好，文聘在下面接应，他眼及手快，一下子接住了大乔，否则郑大仙人要仙驾到地府与大乔相会了。

　　周瑜得知东门被攻，马上过来严查，只可惜太迟了。

　　郑大仙人早已带着大乔，共乘一匹大马，飞奔在皖城的路上了。

　　在郑大仙人的后面，自然有一名猛将率领一支人马，跟随着他，为他护驾！

　　郑大仙人在三国玩，身边岂能无保镖？

　　陆康吓呆了！乔老惊呆了！

　　郑公子究竟何许人也，居然能从龙潭虎穴里夺走大乔，还和大乔卿卿我我、亲密无间，此本事不是凡人可做到。

　　陆康哭了，将来孙策必定来皖城寻仇。

　　乔老笑了，这个女婿比孙策还要厉害。

　　郑枫想带大乔回徐州重新大办婚礼，但乔老不同意，他希望郑枫和大乔在皖城成婚，顺便在皖城落户。

　　在皖城落户？

　　这不是入赘吗？

　　郑大仙人志在统一全国，岂能让一个小小皖城困住？

　　就这个问题上，郑枫与乔老意见合不来，婚事只得拖延，却不妨碍他与大乔继续来往。

　　郑大仙人干脆吃在乔家，住在乔家，这天晚上还和大乔同居，大乔已经是他的人了，乔老也只能装作没看见。

　　大乔受了一天的惊吓，又困又累，很快在郑枫的怀里熟睡了。

　　郑大仙人屈指一算，明天上午穿越时间就到了，最好提前跟大乔解释清楚，免得日后麻烦。

　　现在大乔睡得很甜，又不忍叫醒她，还是明早再跟她说吧。

　　看看手机，时间才晚上8点，这个钟点怎么睡得了觉？郑大仙人不玩一下三国，恐怕难以成眠，有些事情还要处理呢。

　　郑枫：周泰，我和庞德在皖城了。

　　周泰：OK，我和文聘已撤退，但孙策出兵来追。

　　郑枫：小心点。

　　周泰：怕毛线，他投鼠忌器，追得并不快。

　　郑枫：蒋钦那边什么个情况？

　　蒋钦：孙坚不敢动，坐等他儿子来救人。

　　郑枫：刘备呢？

　　刘备：他睡了。

　　郑枫：草，你在干嘛？

　　刘备：睡觉啊。

　　郑枫：现在到那里了？

　　刘备：周公。

　　郑枫：正经点！

　　刘备：在豫州，仙人还有什么事吗？

　　郑枫：你很赶时间？

　　刘备：我老婆在催我。

　　郑枫：滚！

　　刘备：喳。

　　诸葛亮：嘻嘻。

　　郑枫：你笑甚？

　　诸葛亮：我在梦呓。

　　郑枫：梦你妹，有话就说，有屁就放。

　　诸葛亮：我有一件事琢磨不透。

　　郑枫：讲来听听。

　　诸葛亮：如果徐州和北海连成一片，主公就可以做大做强，你还会让主公南下发展吗？

　　郑枫：这个容我想想。

　　关羽：最好发展到荆州，我对那个地方很有感觉。

　　张飞：至少到江州吧，我总觉得有个人在江州等我。

　　黄忠：我赞成关羽的感觉。

　　马超：不如打下长安，这样我就能常回家看看了。

　　庞德：挺超哥。

　　张辽：挺关二哥。

　　张郃：挺张辽。

　　典韦：挺张郃。

　　周泰：挺典韦。

　　刘备：挺你妹，三更半夜大呼小叫，还让不让人睡？

　　魏延：挺主公！

　　黄忠：魏延，你信不信我踹你下床？

　　郑枫：刘备有何想法？

　　刘备：其……其实……我……哎哟……徐州……北海……都……都不错……你们……哎哟……你们的想法……都很好……我的想法是……哎哟……哎哟……哎哟……

　　郑枫：算了，你别说了，继续忙你的吧。

　　刘备：喳……哎哟。

　　诸葛亮：郑大坑，我们私聊。

　　退出三国群，郑枫找诸葛亮私聊去。

　　诸葛亮：老实说吧，取徐州也只不过是第一桶金，我们的眼光要放远一点。比如荆州的地盘，就比徐州大好多倍了，刘表能力不足，又是妻管严，迟早会被人吞并。

　　郑枫：那你刚才又说徐州和北海有得搞？

　　诸葛亮：这两个地盘连成一片，实力就大大增强，完全有搞头，所以我在荆州和徐州两者之间，实在拿不定主意。

　　郑枫：诸葛坑爹，你别忘了，这可是由我来决定的。

　　诸葛亮：我只是一个想法，何况北海还在孔融手上，主公绝对不会去打孔融，他跟孔融交情好。

　　郑枫：你的意思是光有一个徐州，就要南下发展咯？

　　诸葛亮：从战略上来说，必须的。

　　郑枫：那就把北海弄到手呗。

　　诸葛亮：哈哈，那就有劳郑大仙人出马了。

　　郑枫好想给诸葛亮点个赞，这坑爹货挖得一手好坑，连神仙都坑进去了，果然是三国演义中最会挖坑的人才。

　　不过，本大仙人也是挖坑高手，还是职业的，你诸葛坑爹不过是业余的，挖得过本大仙人吗？


第120章 第一桶金

　　郑枫：我怎么个出马法？

　　诸葛亮：只有你能劝服主公，出兵打孔融。

　　郑枫：好处呢？

　　诸葛亮：我操，世间美女尽归你手，天下财富全进你袋，你还想要甚么好处？

　　郑枫：我想想再答复你。

　　诸葛亮：好，但你别太坑。

　　郑枫琢磨了一下，徐州和北海一打通，周边也是强敌环伺。北有袁绍，西有曹操，南有袁术，将来孙策打下江东，又会多一个强敌。

　　在四大诸侯的包围下，徐州怎么发展？从这里起家去统一全国，真不知要等到猴年马月了。

　　还是准备走下一步棋吧，搞荆州比较稳当。

　　正想给诸葛亮答复，郑枫突然想起一个人来，在得到这个人之前，徐州必须牢牢在刘备手上。

　　他又翻看一下微信存款，哎呀我了个去，这几天穿越加变天，用了不少金，如今只剩下99600存款了，有点不够花啊。

　　诸葛亮呀诸葛亮，挖个坑你去弄钱吧。

　　郑枫：我要黄金十万两。

　　诸葛亮：靠，连我也敲诈？

　　郑枫：给不给咯？

　　诸葛亮：一口价三万，不要就拉倒。

　　郑枫：成交，什么时侯交钱？

　　诸葛亮：我的帐篷里就有三万现金，你要就拿走吧。

　　郑枫：当然要！

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：诸葛亮为你充值黄金30000两！

　　哈哈，能敲诸葛亮的竹杆，就只有神仙了，郑枫笑不拢嘴，这杆敲得太过瘾了，下次继续。

　　郑枫：上次分赃我还有两万金，明天让刘备拿给我。

　　诸葛亮：他把金放在我这了。

　　郑枫一听，隐约感到不妙，这个诸葛坑爹刚才那么大方，难道是有猫腻？

　　郑枫：那你把我的金还给我。

　　诸葛亮：已经给了。

　　郑枫：啊……

　　诸葛亮：刚才那三万金，其中有两万是你的，剩余一万是我的，我可不会贪污你的钱。

　　诸葛亮，你厉害！

　　青山不改，绿水长流，咱有的是时间较量，本大仙人有的是好坑，总有一个能让你掉下去的。

　　坑不了诸葛亮，那就去坑一坑孙策，大乔救出来了，孙策得用赎金来救他爹。

　　孙坚：五万金？

　　郑枫：贿赂周泰，他就会放你走人。

　　孙坚：我还欠人家一屁股债，那里掏得出这笔钱？

　　郑枫：那神仙也帮不了你。

　　孙坚：我又不怕死，反正策儿会为我报仇。

　　郑枫：你傻逼么，你堂堂长沙太守，居然不值五万金，你的威名白立了？

　　孙坚：我不在乎那些。

　　郑枫：你一死，刘表必攻长沙，孙策虽勇，但年少气盛，又无盟友，他根本守不住基业。

　　孙坚：额，你点中我的死穴了，我还真不能死。多谢仙人提醒，回头我给你烧高香。

　　郑枫：我说了不食人间烟火。

　　郑枫也转头通知了周泰，让他收到钱就放人。

　　周泰：这钱还要不要分？

　　郑枫：分你妹，我独吞。

　　周泰：太狠了。

　　这竹杆越来越难敲，这个坑爹的微信到处要收费，不多存些黄金，将来连穿越费都交不起了。

　　一觉醒来，已是次日清晨，又是一个阳光普照的好天气。

　　大乔心情大好，挽着郑枫去湖边散步。

　　郑枫自然将自己的身份告诉了她，她自然是又是惊讶又是欣喜，好奇心大大得到满足，还打听仙界的种种。

　　郑大仙人自然是以保守仙界的秘密，婉拒了她的问题。

　　告诉她那么多干什么，现代的事跟古代风牛马不相干，说多了麻烦，不说才省事。

　　对于郑枫已有两个妻子，还有一个未婚妻，大乔却不以为然。

　　她出身豪门，知书识礼，那个时代的知书识礼，就是懂得对丈夫三从四德，服从老公有三妻四妾。

　　她甚至为能当上仙嫂而开心，她老公是神仙，能不自豪吗？

　　郑枫突然想到她妹妹小乔，每次来乔家，都没见到小乔，这个流芳千古的绝世美女去那了？

　　大乔只说，日后会见到小乔，除此之外什么都不再说。

　　古是奇哉怪也，莫非小乔已嫁？但周瑜还没婚啊，小乔到底是怎么回事，难道传说是假的，小乔真人是丑八怪？

　　时间一到，郑大仙人就要仙驾了，大乔依依不舍紧抱过来，他只好在大乔的怀抱里消失。

　　回到现代，天已经大亮，珍姐还在睡，但看样子也快要醒了。郑枫赶紧去换衣服，要是被珍姐看见，还真不知用什么谎言来推塞。

　　陪珍姐吃了个早餐，郑枫打算回去上上班。

　　临走前，珍姐一再叮嘱，制好了秘药，必须给她送一些来。

　　郑枫到技术部逛了一圈，耍一耍当领导的威风，听一听属下的阿谀奉承，然后才去见赵完松。

　　天丹草，外形跟狗尾草差不多，但颜色不一样，它是天蓝的色。

　　赵完松是医学毕业的，是识货之人，见到罕见的天丹草，不由兴奋得一阵颤抖。

　　“只有五株？”

　　“这五株够你用一阵子了。”

　　“我想要更多。”

　　郑枫问过华佗，天丹草虽然是特效降压药的核心药材，但份量不需要多，一株天丹草能研制出很多药，五株可以制出一个批量来，足够赵完松做出第一批货。

　　郑枫查过，由于大气层的污染，天丹草在现代已经绝迹，人们只能在书本上认识这种珍贵的植物。

　　赵完松当然想要更多，这种独家药品一旦能够持续制出，他不发得像猪头一样都很难。

　　但是，郑枫只是微笑着，一言不发。

　　赵完松一拍脑袋，终于觉悟了，这是兑现承诺的时侯。

　　一张五十万人民币的支票，被赵完松热情地塞入了他的口袋。

　　郑枫的脑子里弹出了一个词：第一桶金！

　　这桶金怎么用？

　　用来创业？

　　NO，太少。

　　本大仙人缺少坐驾，买一辆好车十分有必要。

　　郑枫来到车行，看了各种品牌的汽车之后，认为作为一个男人，驾驶SUV型的越野车才够拉风。

　　但掂量一下手中的钱，买豪车不够，买普通不爽，这样一来，支持国货很有必要了。

　　他选中了比亚迪，一款SUV型的四驱车，包入户上牌才二十多万，性价比高，非常合算。

　　以后开着它去泡妹子，也足够有面子了。

　　但郑枫笑了笑，本大仙人还需要去泡妹子吗？

　　今时今日的郑枫早不是癞蛤蟆了，如今高富美都主动投怀送抱，还需要花时间去泡？

　　手机一响，郑枫的狂妄被击个粉碎。

　　赵玉婷来电了！


第121章 甄宓被掳

　　郑枫叹了一口气，唯独赵玉婷泡不了，在现代的女人，也只有她才有资格做自己的女神。

　　在这个女神的前面，他仍是一只癞蛤蟆。

　　赵玉婷约他明天到海边玩，他才醒觉明天是周日，真是开心不知日子快，弹性上班真幸福。

　　明天？

　　明天，本大仙人回三国了，那个穿越的冷却时间到了，本大仙人要回三国玩十天呢。

　　但是，赵玉婷正读高三，明年就要高考了，学习很紧张，只有周日才有空出去玩。

　　郑枫憋了好一阵子，才答应下来。

　　唉，只能玩即时传送了，那个大量撒钱的功能，简直就是坑钱。南华老仙真是仙才，这种圈钱的活动也想得出来，谁叫本大仙人自动落坑呢？

　　郑枫完全搞不懂，南华老仙的几次暗示，都要他早日统一全国，统一全国的目的是什么？

　　南华老仙不是神仙吗？

　　突突突，几个法术下来，全国瞬间统一，还用得着那么费劲吗？

　　给车行一次性交齐了钱，车行的经理和员工齐齐向他敬礼了，原来是个白领，刚才大伙看走眼了，这眼镜应该换一换了。

　　郑枫跳上这辆白色SUV，一溜烟开出去试驾。

　　尽管驾驶证在大学时期拿了，但好久没开过车，手生了，开起来还是有点战战兢兢。

　　明天，就开新车去约会吧，威风一下。

　　郑枫又感到不妥，赵玉婷是什么人啊，人家开的是豪华宝马，几百万的价钱，能跟人家比吗？

　　还是等下次买了法拉利，再去威风吧。

　　手机的提示音一直在响了，郑枫把车随便停在路边，玩一下三国再说。

　　三国演义内容有更新：刘备进入徐州，释放曹操五名大将；公孙瓒和刘虞持续大战，袁绍趁机进攻平原。

　　我草，袁绍这货，真是那壶不开提那壶，不知赵云到了平原有没有，甄宓现在什么个情况？

　　郑枫点进三国群，果然见到赵云发来的求救。

　　赵云：袁绍大军突袭平原，我和太史慈只有一万兵，难以抵挡。

　　刘备：袁绍这个秃驴，下次不阉了他，我就不姓刘。噢，卖嘎，我还有一个老婆在平原啊。

　　赵云：嫂子已经救出，但是仙嫂被袁军掳走了。

　　什么？

　　甄宓被掳走？

　　郑枫如遭五雷轰顶，当初真后悔把甄宓放在平原，让她跟着貂婵在徐州，那来现在这么多事端。

　　刘备：天啊，让郑仙人知道，会阉了我啊。

　　诸葛亮：关羽，立刻点二万人马从中路杀向冀州。

　　关羽：遵命！

　　诸葛亮：张飞，率二万人马从右路上进攻冀州。

　　张飞：是！

　　诸葛亮：黄忠，领二万人马从左路包抄冀州。

　　黄忠：领命！

　　诸葛亮：马超，你率二万人马绕过冀州，直插平原。

　　马超：OK！

　　诸葛亮：张郃、典韦，率二万人马回小沛，严防曹操。

　　张郃：是！

　　典韦：是！

　　诸葛亮：张辽带其他副将坐镇徐州，我们手头上的兵力空虚了。

　　张辽：是！

　　诸葛亮：郑大坑，通知公孙瓒回兵救平原。

　　郑枫：是！

　　哎哟，我了个去，本大仙人怎么听从诸葛坑爹的指挥了？郑枫给自己甩了一个巴掌，下次别应得太快了。

　　公孙瓒：救平原？我了个去，那有时间去救平原，我正和刘虞打生打死呢。

　　郑枫：你抽二万人马过去，配合刘备，一下子就赶走袁绍啦。

　　公孙瓒：刘备？哼，那个吃碗面，翻碗底的家伙，我才不去帮他的忙。平原是个弹丸之地，没了就没了，有什么好可惜。

　　郑枫：袁绍以平原为弹板，直接威胁你的北平了。

　　公孙瓒：只要我打败刘虞，夺到幽州之地，我的地盘就大了，到时还不知谁威胁谁？

　　郑枫：那你出兵一万吧。

　　公孙瓒：仙人啊，我很忙，没空跟你说了。哎哟，刘虞的大军又来了，我迎战去了。

　　尼玛，公孙瓒见死不救，看你将来怎么死？

　　郑枫没法，只好打刘虞的主意了。

　　刘虞：甚么？退兵？我眼看就要打败公孙瓒了，岂有退兵之理。

　　郑枫：本仙屈指一算，这场仗你必败！

　　刘虞：是不是呀？我现在对你的仙力，有点儿怀疑了。

　　郑枫：你怀疑神仙，会天打雷霹的。

　　刘虞：我这辈子也没被雷霹过。

　　话刚落，一道刺眼的闪电自天而降，“啪”的一下击在刘虞的脚下，刘虞几乎吓傻，屁滚尿流一起出来了。

　　刘虞：神仙饶命则个，我这就退兵，这就退兵。

　　为了甄宓，郑枫不得不拉下架子，再找公孙瓒。

　　郑枫：我用法术让刘虞退兵了，你火速救平原。

　　公孙瓒：哎哟，仙人你真是多事，我眼看杀败刘虞大军，直取幽州了。关键时刻，你给我来这一手，他大军安然退回，我怎么攻得破幽州？

　　郑枫：下次吧，幽州迟早是你的，我保证。

　　公孙瓒：唉，只能如此了。

　　郑枫：你全力出平原吧。

　　公孙瓒：我让儿子带二万兵去吧。

　　郑枫：你儿子不靠谱，你亲率十万兵去撒。

　　公孙瓒：去那么多兵干甚，我的北平不要啦？

　　郑枫：你啰嗦个甚？

　　公孙瓒：好好好，每次见到你都没什么好事，我率五万人马去，保证平原安安稳稳。

　　郑枫退出公孙瓒，点入甄宓的好友，查一下她在那里？

　　甄宓：夫君，我怕！

　　郑枫：你在什么地方？

　　甄宓：我被袁熙掳走了。

　　甚么？

　　甄宓被袁熙掳走，那本大仙人的头上不就绿油油了？郑枫气得脸都青了，发誓要将袁熙碎尸万段。

　　此时，甄宓的心情一定很糟糕，千万别做傻事才好啊。

　　郑枫：亲爱的，不要怕，就算你被迫失身，老公也不会不要你。

　　甄宓：什么呀？我还没落在袁熙的手上呢。

　　郑枫：真的？

　　甄宓：袁兵将我掳走，还没交到袁熙手上，半路碰到太史慈来厮杀，我趁机逃了出去。

　　郑枫：阿弥陀佛，我的脑袋没有颜色了。

　　甄宓：夫君，我躲在一间马厩，外面很多袁兵，我好怕。

　　郑枫：太史慈呢？

　　甄宓：不知道。

　　郑枫：我马上让他找你。

　　郑枫进入三国群，呼叫太史慈去马厩救人。

　　太史慈：冲不过去，袁兵太多，我在东城门被围住了。

　　赵云：由我去。

　　赵云有单枪匹马纵横千军万马的记录，他出马，让人放心多了。

　　但是，能够直接到达甄宓身边的，只有郑大仙人，他不想傻呆等结果。毕竟赵云需要杀出一条血路，才能找到甄宓，万一这个帅哥来迟一步，本大仙人的脑袋很容易染色。

　　郑枫决定亲自去保护甄宓，堂堂男子汉保护不了自己的女人，还当什么神仙，当狗熊去吧。

　　郑枫放下手机，一踩油门，驾着车子奔驰而去。


第122章 鸦来谷

　　甄宓失陷在千军万马之中，郑大仙人又不是真正的神仙，赤手空拳怎能去救？就算是一个特种兵，没有武器在手，也要死翘翘啊。

　　郑枫开车到一间保安商店，跳下车子往里冲，几个店员吓得惊慌失措，光天白日之下，竟然有人打劫保安商店，这劫匪是不是傻了，有本事打劫银行去啊。

　　“我要买手枪。”郑枫上气不接下气，掏出一叠人民币出来。

　　店员回来神来了，原来不是劫匪，是土豪。

　　“额，有点常识好不好？武器是不允许贩卖的。”店员一愣。

　　“防弹衣呢？”

　　“亲，同样没有。”

　　“我叉，你们有什么？”

　　“你用来做什么？”

　　“防刀。”

　　“防刺背心，扛扛满足你的需求。”

　　“来一件最好的。”

　　“还要防刺手套吗？”

　　“来一套最好的。”

　　“要不要电击棒，防身利器啊。”

　　“来一根最好的。”

　　郑枫花了一千多块钱，抱起这三件防身利器跳上汽车，开到一条无人的街道，靠边停下来。然后穿上防刺背心，戴上防刺手套，藏好电击棒，花了黄金万两，果断仙驾到三国去了。

　　马厩又热又暗，还有一股子臊骚味，真不是人呆的地方。

　　但就算掩着鼻子，也必须呆下去，光是甄宓楚楚可怜的目光，足够郑大仙人豁出去了。

　　他是甄宓的救命草，保护神，是甄宓唯一一根救命稻草，他要做甄宓心目中的男神。

　　郑枫摸到马厩门口，往外一瞧，我了个去，满满的袁兵，幸好没往马厩里来，他们正在紧张戒备。

　　一个少年将军正从远方杀来，一马一枪，无人可挡，视袁军如无物，郑枫不用细看，就知他是赵云。

　　赵云在那么远，何时才能突破袁军的层层封锁？等他杀到这里来，黄花菜都凉快了。

　　这个时侯，郑枫相信靠人不如靠已，他到处搜索，发现不远处有几名袁兵的尸体。

　　郑枫的眼睛一亮，有了。

　　很快，马厩走出两个行迹古怪的袁兵，却也没引起其他袁兵的注意，他们偷偷摸摸走入了山谷。

　　这两个袁兵自然是郑枫和甄宓所扮，郑枫其实是故技重施，使用在长沙乔装孙兵的那一招，结果百试不爽。

　　甄宓一生锦衣玉食，没受过苦，这次逃难真是吃尽苦头，又累又饿，郑枫非常心疼。

　　倒是甄宓识大体，一句怨言也没有，反而对老公处处关怀和体贴，整得郑枫感动得几乎落泪。

　　这座山谷无水无粮，郑枫又不懂武艺，打个野味都打不了，难道坐以饿毙？

　　郑枫灵机一动，不怕，本大仙人有手机，懂瞬间转移，再多几个老婆也救得过来。

　　甄宓见到手机虽然好奇，却不像大乔那样问三问四，她最识大体，夫君的仙事仙物，尽量不过问。

　　“卡嚓！”

　　一张双人合照拍了下来，郑枫直接向刘备传送。

　　“叮！”

　　微信弹出一个可怕的信息：不支持古人本地传送！

　　我叉！

　　三国人物不能在三国里传送？

　　这个神级微信不是无所不能的吗？这次竟然连费都不收了，直接给本大仙人一个拒绝，好大的整蛊。

　　没法子，郑枫只好求助三国群了。

　　郑枫：我救出了甄宓。

　　赵云：难怪我杀到马厩，人影也见不到一个，原来仙人抢先一步。

　　刘备：哇噻，我又多了一个虎将。

　　郑枫：多你妹，我不是虎将，我是神仙。

　　刘备：你在千军万马之中，救出一个人，其能力不亚于赵云哇。

　　郑枫：滚粗，我现在迷了路，快饿死了。

　　赵云：仙人，报一下你的坐标？

　　郑枫：我们在一个山谷，四周都是高山，还有很多乌鸦飞来飞去。

　　赵云：那边叫鸦来谷，你不要离开，我马上杀过来。

　　太史慈：我也来。

　　赵云：你别来，你保护嫂子。

　　太史慈：OK。

　　马超：我不服！

　　刘备：为何不服？

　　马超：我也能独闯敌军三千里，来去自如无人挡。

　　刘备：等你赶过去，花儿也谢了。

　　马超：唉！

　　不多久，山谷入口杀声震天，赵云终于从千军万马中杀出，奔进谷中，敌军也不追赶。

　　郑枫大喜，马上从树林里闪出，奔下去相迎。

　　赵云大吃一惊，怎地还有袁兵埋伏在这里？于是，他提起银枪，二话不说便刺过去，一枪将那个袁兵刺倒在地。

　　“赵将军……别……天啊……”又有一个袁兵奔下来，但这个袁兵说话是女人的声音。

　　赵云定睛一看，天啊，这个袁兵是甄宓，再看看躺在地上那个，卖嘎，这……这不是郑大仙人吗？

　　赵云惭愧万分，一下子跪了下来，这次捅大祸了，救人变成了杀人，这是要以死谢仙人的节奏啊。

　　甄宓趴在郑枫身上痛哭，说此生已无可恋，那怕老公上天庭，或下地狱，她都誓死跟随。

　　甄宓伸手拨出赵云的佩剑，往脖子上抹去，要为老公殉情。

　　赵云也无动于衷，殉吧殉吧，你殉完，就轮到俺了。

　　一只大手猛地伸出，一把抓住甄宓的手腕，想殉情？没门，本大仙人同意了没有？

　　郑枫抢过甄宓的剑，坐了起来，揉着心口直叫疼。

　　“丫的赵云，刺得那么狠，你以为我是大笨象啊。”

　　赵云惊喜过望，大呼神仙威武！

　　甄宓悲喜交集，抱紧郑枫痛哭！

　　“亲爱的，别哭！帮老公揉揉胸口，太疼了。”郑枫对甄宓说完，又对赵云说，“有没有带干粮和水？我们都饿翻了。”

　　赵云一愣：“木有！”

　　郑枫皱眉：“那你来干嘛？”

　　赵云说：“保护神仙！”

　　“保你妹，去打几只鸟来。”

　　“OK，我去整一头山猪来。”

　　不到半个时辰，赵云扛一头肥厚的山猪回来了。

　　古代的野味就是好吃，纯天然，无污染，山猪肉烤熟之后，味道扛扛，郑枫吃了个肚撑天！

　　山谷的入口吵吵嚷嚷，看样子袁军是想冲进来了。

　　“赵云，带甄宓先走。”郑枫下令。

　　“仙人和仙嫂先走，我断后。”赵云将马牵过来。

　　“你不服从命令？”郑枫怒道。

　　“仙人，我只听从主公的命令。”赵云将马缰塞到郑枫手上。

　　“我是神仙，袁兵奈何不了我一个人。而你没有马，怎么杀得出去？”郑枫说。

　　“哈哈……”赵云仰天长笑，又说道：“仙人小瞧赵云了，没有马，我可以夺，我赵云来去如风，袁军能奈我何？”


第123章 马超的鲁莽

　　额，赵云也来添麻烦，直接带甄宓走不就了事了，担心本大仙人干什么。

　　本大仙人只要拍个照，突突突，一个传送就到刘备那边喝酒去了，悠悠扬扬等你们回徐州，多潇洒。

　　袁军进来了，赵云二话不说，提枪步行迎战。

　　算了，由赵云耍酷去，本大仙人就不奉陪了。

　　郑枫抱甄宓上马，一溜烟往山谷深处跑去。

　　虽然是奔命，但奔跑久了，郑枫也觉无聊了。

　　那个年代，马相当于现代的汽车，人人都会骑马，甄宓自然也不例外，郑枫放手让她驾马，自己玩微信去了。

　　郑枫：鸦来谷一直走，会走到那里？

　　刘备：天堂！

　　魏延：地狱！

　　黄忠：丫的，你不说话没人当你哑巴！

　　太史慈：走出鸦来谷，就到冀州了。

　　关羽：我已到冀州，我去接应仙人。

　　张飞：我也到冀州右侧，也可以去接应。

　　黄忠：我也到左侧了，正在接敌。

　　诸葛亮：马超到了那里？

　　马超：狂奔中！

　　诸葛亮：坐标？

　　马超：已过冀州！

　　诸葛亮：我叉，你的部队能跑那么快？少坑我。

　　马超：我把部队交给了马岱，我先行一步。

　　诸葛亮：我草，马岱什么时侯跟你跑了？

　　马超：在你们喝酒的时侯。

　　诸葛亮：你抛下部队，自己要去那儿？

　　马超：取袁绍的脑袋！

　　刘备：你疯了！你知道袁绍在那吗？

　　马超：肯定在平原。

　　郑枫：赵云抢到马没？

　　赵云：小儿科，杀了十几人，抢到一匹马，正在追赶你。

　　郑枫：太史慈还困在平原，诸葛坑爹就不派一支部队来接应？

　　诸葛亮：马超就是接应部队，但这家伙要去……

　　马超：取袁绍的脑袋！

　　诸葛亮：太史慈再坚持一下，马岱很快到。

　　马岱：的确很快，已到冀州。

　　太史慈：来不来都无所谓，公孙瓒大军到了，袁军大乱。

　　郑枫：那你在干嘛？

　　太史慈：在看他们群殴呗。

　　马超：噢耶，看到两个袁兵。

　　郑枫：两个？

　　马超：对，那两个傻逼还共乘一匹马，我怀疑他们是基友。

　　郑枫：你在那看见的？

　　马超：一条山沟，不说了，且看我一枪双雕哈。

　　郑枫：我草，见到你了，别……

　　说时迟，那时快，郑枫猛地拉开在身前的甄宓，马超的长枪已经到，一枪将郑枫捅下马去。

　　甄宓趴在郑枫身上痛哭，又要准备殉情了。

　　马超呆若木鸡，滚下马去双脚一跪，心说完了，好杀不杀，怎么会错杀神仙呢，这尼玛是以死谢罪的节奏啊。

　　郑枫又坐起身来，好想给那间保安商店点个赞，防刺背心果然正品，如果是山寨版，本大仙人恐怕要仙逝两次。

　　只是马超的力量太大了，枪虽刺不进去，但撞得他胸口很疼，肋骨都差点断了，这得劳烦恼美人来揉心口的节奏了。

　　马超大喜：“我这一枪用上了劲，连大象都捅得死，神仙果然是神仙，怎么打都不死。”

　　郑枫骂道：“尼玛，你杀人也不带眼吗？本大仙人来到凡间，法力薄弱，仙体很脆弱的。刚才你将我最后一点护体的法力都打光了，你得保护我去徐州了。”

　　马超一愣：“可我要去杀袁绍哇。”

　　“杀你妹，袁绍不能死。”郑枫轻轻推开怀里的甄宓，走了十几米把飞出去的手机捡起。

　　“袁绍一死，主公就能霸占冀州，再和徐州连成一块，将势力做大做强，可以傲视天下了。”马超说。

　　“哎哟，你还挺聪明的。”郑枫背着马超，试了试手机，没坏，手机果然是正品货。

　　“那当然。”马超有点得意。

　　“吗的，袁绍一死，刘备取得了冀州？公孙瓒带大军来救平原，他不顺势做了冀州，本仙就跟他姓公。”郑枫藏好手机，转身过来。

　　“额……我居然忘了公孙瓒这厮。”

　　“袁绍在北方势力最大，他一倒，最大收益还不是公孙瓒，而是曹操，他不趁机赶走公孙瓒，我就跟他姓曹。”

　　“仙人，不要啊，我只喜欢你姓郑。”甄宓眼睛一红，扑到郑枫的怀里来了。

　　“有道理，公孙瓒肯定不是曹操的对手，可惜主公的兵力太少，还不能跟曹操一决高下。”马超服了，神仙就是神仙，预知能力不在诸葛军师之下。

　　冀州遇袭，公孙瓒大军已到平原，袁绍仓促退兵，去回相救冀州。

　　鸦来谷，是平原与冀州之间最近的捷径，如今成了袁军撤退的其中一条通道，无数袁兵踏在这条崎岖的小山路上，向冀州涌去。

　　郑枫和甄宓脱掉袁兵的盔甲，在马超的保护下，奔出鸦来谷，直插冀州，那里有刘备的各路大军接应。

　　中途，郑枫遭遇撤退下来的多股袁军，幸有马超力战相保，总算有惊无险，到了冀州郊外。

　　不料，郑枫遇到了一个瘟神，袁绍手下的猛男之一文丑。

　　原来，文丑率三万人马悄悄出城，准备绕路去袭击黄忠部队，没想到与郑枫碰个正着。

　　文丑认得郑枫是刘备身边红人，便命令部属前去捉拿。

　　马超大怒，纵马挺枪，直取文丑。

　　文丑不认识马超，以为是个无名小辈，准备一刀砍了他。

　　一交战，文丑就有点心寒，额的吗呀，这野小子打哪蹦出来的？力量咋那么大，枪法又犀利，这打下去绝对是个体力活哦。

　　马超力战文丑，胜负未分。

　　郑枫就惨了，没人保护，成群结队袁兵向这边涌来，他骑着马左奔右蹿，好不狼狈。

　　不多久，郑枫和甄宓被袁军包围，看眼被活捉。

　　忽然，一个少年将军从袁军后面突了进来，一支长枪横扫，迫退众多袁兵。

　　原来是赵云到了，他杀退袁兵，将郑枫从包围圈里解救出来，又护着郑枫左冲右杀，拼死突围。

　　三万袁军的包围圈，有那么容易杀得出去？

　　赵云如果是单枪匹马，倒还好说，如今要保护郑枫和甄宓两人，就有点力不从心了，渐渐被袁兵迫到死角。

　　郑枫大急，慌乱中掏出手机向三国群求救。

　　关羽：我正和颜良大军厮杀，抽不出身。

　　张飞：我离你那边太远。

　　黄忠：高览缠住了我，我叉，淳于琼也上来了。

　　我去，打得这么乱？

　　郑枫心中大急，再没人来打救，本大仙人就要仙逝了。

　　这边，赵云的马又被刺死，被迫下马作战，力拒敌人接近，但袁兵实在太多，赵云有点力怯了。


第124章 纵横四海

　　无数袁兵齐挺长矛，准备一拥而上刺死赵云，活捉郑枫。

　　突然，一支部队从袁军右侧杀出，袁兵大乱，放弃赵云，转过身去与来敌厮杀。

　　郑枫一看那支部队的旗帜，上面写着一个大大的马字，原来是马岱赶到了，真是阿弥陀佛。

　　马岱杀退前敌，冲到郑枫身边来，亲自率领数千军士，保护仙人仙嫂撤退。

　　“派人把马超救回来。”郑枫指着前方对马岱说，那边的马超和文丑单挑正酣。

　　“我去，马岱保护公子。”赵云跳上一匹空马，挺枪而去。

　　马超在敌群之中与文丑单挑，吃尽下风，文丑的部属不断前来相助，他无法全力应战文丑，反而渐渐被包围了起来，连脱身都成了问题。

　　幸好，赵云像箭一样冲过来，杀退马超周边的袁军。

　　马超精神一振，几个大招一出，将文丑迫退。

　　赵云喊道：“马超，走咯。”

　　马超哈哈大笑：“好，跟你玩一玩纵横四海。”

　　赵云笑道：“Comeon。”

　　两个虎将年少气盛，纵横竞技，在敌群中来回奔驰。

　　一个金枪连刺，一个银枪横扫，视数万袁军如无物，在千军万马中来去自如，杀得敌人横尸遍野。

　　文丑看得目瞪口呆，偷偷拭汗，那敢出去？

　　他认得赵云，在匈奴那一仗，赵云风头尽出，他早已有顾忌，还有那个金枪少年，武力亦不在赵云之下。此刻出去阻拦，无论碰到那个都够他喝一壶，他才没那么傻，还不如先保命。

　　马岱看得热血沸腾，跃跃欲试。

　　郑枫说：“别傻了，这种纵横四海的游戏，是猛男玩的，你又不是猛男，你玩不起。”

　　马岱不信：“大家都姓马，马超能玩，我马岱也玩。”

　　郑枫笑道：“不信去试试。”

　　马岱立马挺枪奔出，杀入敌中。

　　郑枫和甄宓共乘一马，甄宓在前他在后，有甄宓挡住其他人视线，偷偷玩手机也无人看见。

　　郑枫：各位，现在是现场直播，马超和赵云在玩纵横四海。

　　关羽：正常！

　　张飞：我也想玩。

　　太史慈：赵云，马超，为啥不等我？

　　黄忠：我从年青玩到现在，腻了。

　　典韦：玩那个浪费时间，我喜欢玩横扫千军。

　　张郃：没玩过，求带。

　　张辽：同求！

　　周泰：同上！

　　庞德：无聊！

　　魏延：有什么稀奇，我能纵横九洲。

　　黄忠：你又身痒了？

　　郑枫：现在马岱也去玩了。

　　关羽：不自量力。

　　张飞：去送死？

　　太史慈：为他祈祷。

　　黄忠：又害了一个大好青年。

　　典韦：脑袋被驴踢了？

　　张郃：一路走好。

　　周泰：阿弥陀佛。

　　张辽：善哉！

　　庞德：英年早逝！

　　魏延：马岱加油！

　　黄忠：回去切你鸡鸡。

　　不到十分钟，马岱逃回来了，身中两刀，幸好是轻伤，伤口不深，这个纵横四海的游戏，果然不是正常人玩的。

　　赵云和马超互相竞技，越战越勇，各不停手，大有独战千军之势。

　　郑枫懒得再看，尼玛，这两个疯子要玩到什么时侯？于是，他催促马岱率主力去接应太史慈，自己带一千士兵傍身，去找其他部队。

　　黄忠率军在冀州东门外厮杀，正在力战高览和淳于琼，郑枫到来后，便向三国群呼叫。

　　郑枫：高览和淳于琼在合攻黄忠，赵云和马超速来。

　　张郃：高览是我旧同事，武艺很高，黄忠小心。

　　黄忠：高览这货武艺真心不错，如果单条的话，他仍然不是对手。

　　赵云：我来也！

　　马超：我也来了。

　　赵云和马超一前一后，从远而至，向黄忠奔来。

　　高览和淳于琼见到赵云，大吃一惊，连忙开溜。黄忠趁机挥军掩杀，高览和淳于琼大败，率残部奔回了冀州城。

　　与黄忠军队一汇合，郑枫就安全了，倒不知太史慈那边如何？

　　太史慈：袁绍次子袁熙不肯撤兵，正在平原城疯狂扫荡。

　　郑枫：那货想捉我老婆。

　　太史慈：袁绍的长子袁谭也不肯撤。

　　郑枫：我去，他也想捉我老婆？

　　太史慈：他想捉主公的老婆。

　　刘备：我操，袁谭作死么？

　　太史慈：颜良去防御公孙瓒大军了，袁谭率兵在向我进攻。

　　郑枫：公孙瓒的大军还没赶袁军出去？

　　太史慈：甭提了，公孙瓒这货出兵不出力，平原城还在袁绍手中，我护着大嫂杀不出去。

　　刘备：哎呀呀，怎么办，怎么办？

　　赵云：我去。

　　马超：我也去。

　　关羽：我必须去。

　　张飞：我不去不行。

　　黄忠：我们都一块去。

　　郑枫：诸葛坑爹快指挥。

　　诸葛亮：哎哟，我了个去，我不在现场好难指挥。这样吧，关羽和黄忠直上平原救人，马超速去找马岱，张飞牵制冀州，赵云护郑大坑回徐州！

　　郑枫：诸葛坑爹，这边副将太少了。

　　诸葛亮：我想不到公孙瓒来这一手撒。

　　郑枫：真想扒了他的皮。

　　赵云率五百轻骑，护送郑枫夫妇一路急奔，很快离开了冀州，一脚踏进北海境内。

　　孔融率军相迎，来护送郑枫等人出境。

　　郑枫悄悄问孔融：“你还想早点退休吗？”

　　孔融叹道：“没人接班啊。”

　　郑枫说：“找刘备。”

　　孔融说：“他连徐州都不要，会看得上北海？”

　　郑枫说：“刘备会接陶谦的班，你也干脆放手吧，免得北海落入曹操之手，那就遗害人间了。”

　　孔融说：“我会认真考虑。”

　　出了北海，进入徐州，天色已晚。

　　郑枫终于呼了一口大气，尼玛，要好好洗个澡，吃一顿，睡一觉，才能恢复状态了。

　　陶谦给郑枫建了一座郑家府邸，并且装修豪华、布局讲究，不但有前堂后寝和左右内府，还有书院、花园、闺楼、望河亭，连丫环仆人都有数十个，一应俱全。

　　郑枫携甄宓来到郑府，貂婵笑吟吟出来相迎，身后还跟着蔡文姬。

　　有三大绝代美女相伴，夫复何求？

　　严格来讲是两个，蔡文姬非常守礼，与郑枫保持距离，碰都不让碰一下。郑大仙人心痒难挠，决定与蔡文姬的婚事要尽快办了。

　　这个时侯办婚礼不适合，人家刘备的大老婆身陷险境，整个集团的人马都心急如焚，办婚礼？提都不要提。

　　甄宓出身官宦之家，是一个标准的官二代，第一次受了这种惊吓，心理阴影尚未消去，郑枫只好寸步不离，守护在她身边。

　　原本想好好陪伴甄宓一整天，没想到赵云奔到府上来了，他说诸葛亮有要事商议，必须要郑大仙人前去面议。

　　郑枫有点愣，有事不能微信说？


第125章 四大军师

　　郑枫安抚甄宓几句，让貂婵陪伴她，然后跟随赵云去军营。

　　作战室里，一张偌大的军事地图摆在中间，诸葛亮和刘备站在一个大箱子旁边，恭侯仙驾多时了。

　　“打扰郑仙人和仙嫂的团聚，诸葛亮深感抱歉，只是目前形势严峻，不得不请仙人来商议。”诸葛亮打着哈哈说。

　　“又有赃分？”郑枫问。

　　“早知你德性，我已预备好了。”诸葛亮一指旁边的大箱子，说道：“这里有一万金，是主公孝敬仙人的。”

　　咦？

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　郑枫有点蒙，刘备有这么好死，舍得割肉？

　　这恐怕不是刘备的主意吧，多半是诸葛坑爹搞的鬼，但不知这个三国第一坑货挖的是什么坑？

　　“仙人别多虑，这不是坑，这是主公送给仙人仙嫂压惊的薄礼。”诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑。

　　“OK，我不客气了。”郑枫说。

　　“你什么时侯客气过？”诸葛亮哈哈一笑，领着郑枫走近地图，商量大事。

　　诸葛亮始终认为欲得天下，先得荆州，徐州只不过是过渡产品，非长久之计。

　　“原来，这是一万金是用来撬开我的嘴巴。”

　　“仙人言重了哈，我是为发更多的财，才想取荆州的。”

　　“刘表没死，你取个毛线呀取。”

　　“我有一个全盘计划，保管手到擒来。”

　　“说来听听。”

　　“但是，主公反对。”

　　“难道是刺杀刘表？”

　　“仙人英明！”

　　“做人要厚道，杀人是要偿命的。”

　　“假如我们现在取了荆州，再进取西蜀，统一天下的时间大大提前，振兴汉室指日可待。”

　　“毛线，这只是理论，所谓取之有道，才是古人之风。”

　　刘备鼓起掌来说：“仙人所言甚是，暗杀这么低桩的活，我干不出来。刘表可是我亲戚，一家人，军师这条计策被我一票否决了。”

　　郑枫一瞪：“你否决？”

　　刘备一震：“你否决！”

　　诸葛亮问：“仙人打算逗留徐州多久？你要知道此地不是久留之地，几个大诸侯都对徐州虎视眈眈啊。”

　　郑枫说：“我要在徐州等一个人。”

　　诸葛亮一捂脸面：“完了！”

　　刘备问：“甚么人？”

　　郑枫说：“保密！”

　　刘备几欲站不稳：“这有甚么要保密的，不是男人就是女人。”

　　诸葛亮叹了一声：“我的计划又泡汤了。”

　　郑枫看着地图说：“你是担心徐州难保是吧。”

　　诸葛亮说：“徐州是块肥肉，各路大诸侯都想吃，特别是你的老婆，个个倾国倾城，那班老色狼早就垂涎欲滴了。”

　　郑枫道：“关我老婆什么事。”

　　诸葛亮又叹一声：“也有可能成为他们最大的动力。”

　　郑枫指着地图上的北海说：“既然我要在徐州等人，就得保证徐州安全，北海必须搞到手，与徐州连成一片，将势力做大。”

　　刘备反对：“孔融是我知已，不能抢他的北海。”

　　郑枫笑道：“我说服了孔融退休，你正好接手。”

　　诸葛亮说：“搞到北海是一个大棋，各路诸侯是会顾忌，但也招来妒忌，兴许他们会更快计划来攻。”

　　郑枫说：“我们可以兵分多路守据点。”

　　诸葛亮问：“祥细点。”

　　郑枫不断在地图上指划：“我们以徐州为中心，分兵守北海、小沛和皖城。”

　　诸葛亮脸色一变：“你疯了，分散兵力，兵家大忌。”

　　刘备再颓，也看出不妥：“那个皖城，山长水远，城市又小，要来何用？”

　　诸葛亮有点晕：“守皖城？我有点醉了，不就为了大乔嘛，你直接带她来徐州不就完了。”

　　小乔没见到，乔老不同意，皖城能丢？

　　力保皖城不失，郑枫对此毫无商量余地。

　　诸葛亮无可奈何：“这样的话，那我得过去了，光是周泰这等武将，始终不是周瑜的对手。”

　　刘备急了：“军师不能离开大本营。”

　　诸葛亮双手一摊：“咱们的集团重武轻文，就我一个智囊人士，工作压力大，分身不下啊。”

　　郑枫一拍脑袋：“对了，统一天下不能全靠武将，我得帮刘备整个四大军师出来。”

　　刘备大喜：“四大不够，至少也弄个十大吧。”

　　诸葛亮问：“除了我，不知还有那三位？”

　　郑枫说：“第一个是庞统！”

　　诸葛亮大喜：“此人与我齐名，外号凤雏，智商极高。”

　　郑枫又说：“第二个是司马懿。”

　　诸葛亮大拇指一竖：“他是我同学，智力不在我之下。”

　　刘备追问：“第四个呢？”

　　郑枫说：“徐庶！”

　　诸葛亮拍手叫好：“这是顶呱呱的人才，扛扛的高智商人物。”

　　刘备喜说：“OK，我高薪聘请。”

　　卧龙、凤雏、司马、徐庶，这四个超级智囊如果揉在一起，天下无人可挡，统一全国也是举手之劳。

　　但这毕竟是郑枫临时想出来的主意，如何聘请这些人，还没一个祥细的计划。

　　诸葛亮说：“一个个来吧，先从司马懿开始，他是河内人，主公可派简雍去聘请他。”

　　刘备说：“可是，陶谦还没让徐州呢。”

　　诸葛亮和郑枫一拍脑袋，对呀，鸟都还没打下来，现在研究煮鸟肉傻不傻逼了点？

　　诸葛亮不亏是一代智人，立刻命人设置夜宴，邀约陶谦赴会，一探陶谦究竟。

　　宴会上，陶谦饮酒谈笑，只字不提让城，搞到诸葛亮好生纳闷。

　　诸葛亮悄悄问郑枫：“陶谦转死性了？不好好退休去旅游，难道想统一天下？”

　　郑枫说：“丫的，你连退休金都不发，人家怎么退休？”

　　诸葛亮恍然大悟，果然是郑大坑有见地。

　　诸葛亮向刘备低耳几句，刘备马上命人取来三万金，献给陶谦。

　　陶谦呵呵一笑：“钱财我不缺，这三万金送给郑公子吧。”

　　郑枫连忙起来致谢：“多谢陶太守！”

　　诸葛亮惊觉中计，心中暗骂郑大坑，果然挖得一手好坑，原来早就和陶谦串通好了的。

　　郑枫还不失时机，说黄金摆在宴会上有损伤气氛，还叫人将黄金速速送到他府上，不给诸葛亮任何翻盘的机会。

　　陶谦又饮了几杯，才命人取出徐州帅印，再次让城。

　　刘备在郑枫的授意下，双脚跪下，从陶谦手中接过帅印，接管徐州兵马十五万，正式成为徐州新太守。

　　陶谦手下陈登、孔乾等人当即表态，愿意追随刘备。

　　陶谦卸下官职，如释重负，乐呵呵跟众人干杯，还向跟郑枫挤眉弄眼，成功完成了他交下来的任务。

　　宴会未散，却有快马回报：众将领杀入平原，成功接出太史慈，但在返回途中，遭遇袁绍大军，混战中失去刘备夫人的消息。


第126章 喊法不同

　　刘备大惊，马上与诸葛亮商量对策。

　　陶谦便告辞了，不打扰刘备了。但他却去打扰郑枫，邀请郑大仙人到他家作客。

　　郑枫说：“现在没空，改天再去吧。”

　　陶谦说：“我要周游列国去也，以后不一定见得到面。”

　　郑枫问：“听说孔融也准备退休，你不找他作个伴？”

　　陶谦大喜：“我明天就去北海，我们就此告别。我还有重金酬谢仙人，回家之后，我将黄金放到书房，仙人来拿便是了。”

　　送别陶谦，郑枫找了个偏僻的角落，上三国群。

　　郑枫：太史慈，大嫂是怎么弄丢的？

　　刘备：太好了，仙人上来了，天地通讯又恢复了。

　　太史慈：我们护着大嫂过了桥，遇到一支袁军阻拦，等我们杀败敌人，关羽和大嫂失联了。

　　关羽：感谢苍天，终于让我找到组织了。

　　张飞：二哥，到底怎么回事？

　　关羽：当时情况危急，我护着大嫂躲入深山，没想到有一股袁兵追来，我杀退他们之后，大嫂不见了。

　　诸葛亮：速速寻找！

　　关羽：我心里慌得很，到处都找不到大嫂踪迹啊。

　　郑枫突然想起千里走单骑的故事，关羽也曾失散过刘备的老婆，打下来寻到了，难道事情有这么巧合？

　　郑枫：关二哥，你找遍你所在的地方了？

　　关羽：找遍了，鬼影都没一只。

　　郑枫：周边有没有更高更大的山？

　　关羽：黑灯瞎火的，什么也看不见。

　　郑枫：OK，所有兄弟向关羽靠拢。天亮之后，见到那座山高，就往那座山寻去，会有意外惊喜。

　　合上手机，郑枫就回家抱甄宓睡觉。

　　次日清早，手机的提示音把郑枫吵醒，打开一看，一条微信弹出来：陶谦为你充值黄金30000两！

　　陶谦果然是土豪，出手就是大方，可惜以后不能再敲他竹杆，这也是他最后一次贡献黄金了。

　　郑枫翻看一下微信存款，已有黄金149100两了，心下有点高兴，近期的穿越费用不用愁了。

　　身边的甄宓仍然熟睡，郑枫不忍叫醒她，便躲在被窝里玩三国群。

　　关羽：仙人在么？

　　郑枫：在。

　　关羽：有一座又高又大的山，我们已到山脚，接下来怎么做？

　　郑枫：等！

　　关羽：等？

　　郑枫：兄弟们都找到你没？

　　关羽：一个不漏，全在这里。

　　郑枫琢磨了一下，如果没猜错，等会就有人送刘备的老婆下来，在此期间不如捉弄一下张飞他们。

　　郑枫：如果你们不想等太久，我有一个快速的法子。

　　关羽：啥法？

　　郑枫：轮流对着高山大喊一声。

　　关羽：怎么个喊法？

　　郑枫：比如张飞喊，刘备属下张飞在此。

　　关羽：赵云他们呢？

　　郑枫：赵云就喊，刘备属下赵云在此。

　　关羽：我懂了。

　　郑枫：你最一个喊。

　　张飞：我先喊，刘备属下张飞在此！

　　张飞：草，山上木反应。

　　赵云：轮到我，刘备属下赵云在此！

　　张飞：哈哈，和我一样。

　　黄忠：刘备属下黄忠在此！

　　马超：刘备属下马超在此！

　　太史慈：刘备属下太史慈在此！

　　马岱：刘备属下马岱在此！

　　马超：妖，感觉有点傻逼。

　　黄忠：咳，中气略为不足。

　　太史慈：有点好玩。

　　关羽：刘备属下关羽在此！

　　张飞：咦？

　　马超：咦？

　　赵云：咦？

　　黄忠：咦？

　　太史慈：咦？

　　赵云：我晕。

　　马超：我草。

　　黄忠：我去。

　　张飞：我叉。

　　太史慈：我叉叉叉……

　　郑枫：哈哈，见到啥了？

　　张飞：人。

　　赵云：一人。

　　黄忠：一个人马超：一个水人。

　　太史慈：后面还跟着一群人。

　　张飞：可恼也，怎么我们就喊不出人呢？

　　赵云：威望问题。

　　黄忠：中气问题。

　　马超：长相问题。

　　太史慈：姿势问题。

　　郑枫笑了，这到了收人的节奏，不可不看。

　　打开每分钟1两黄金收费的视频，本大仙人要现场看直播！

　　只见一个少年，黄巾锦衣，持枪跨马，马项下悬着首级一颗，引百余步卒，飞奔前来。

　　“关二哥，听到你的喊声，我立刻就下来了！”那少年弃枪下马，拜在关羽前面。

　　“额，我喊你又不来？”张飞有点不满。

　　“你姓甚名谁？”关羽问。

　　“我叫廖化，在此落草为寇，昨夜同伴杜远下山巡哨，误劫了刘备夫人。杜远想污辱夫人，被我一刀宰了。我正准备天亮送夫人下山呢，现在遇到关二哥，实在太好了。”那少年说。

　　“夫人呢？”关羽又问。

　　廖化往身后一指，一辆马车正从山上下来。

　　关羽等人急奔过去，探望果然是刘备的大老婆，还问清缘由，果然是廖化保护了她。

　　关羽向廖化一拱手：“多谢义士相救，义士请起。”

　　廖化不肯起来，他说：“我想追随刘大人，希望关二哥收下我。”

　　郑枫心里暗骂，廖化这头笨驴，咋不说追随关二哥呢？你说追随刘备，关羽会收你就有鬼了。

　　果然，关羽说：“你是强盗我是兵，我收你不方便。”

　　廖化一听，神情沮丧。

　　郑枫立刻在群里说：关羽不收张飞收。

　　张飞：Why？

　　郑枫：廖化是很猛的副将。

　　魏延：有我猛？

　　刘备：速速收下！

　　张飞走上前，对廖化说：“跟我张飞如何？”

　　廖化一听，兴高采烈。

　　郑枫合上手机，起床漱洗，穿越时间所剩无多了，但他还有很多事情来不及做，估计要等周未之后，和赵玉婷约会完了，才有时间回到三国搞了。

　　貂婵在隔壁厢房，早就睡醒了，郑枫进去的时侯，她正在梳头。

　　郑枫询问一下公司办得怎么样？貂婵说搞得差不多，各种药品都进了货，下个月就开张。

　　谈完公司事宜，便谈到蔡文姬的问题，郑枫想尽快跟她成婚，免得夜长梦多。

　　貂婵说：“蔡文姬美貌惊人，才华横溢，是男人梦寐以求的女神哦。她嫁来郑家绝对是增添脸面，还能助我一臂之力，帮我减减压。”

　　郑枫说：“问题是她不怎么喜欢我。”

　　貂婵笑道：“我看她挺喜欢你的。”

　　郑枫眼睛一亮：“怎么说？”

　　貂婵说：“一个男人为了救她，不惜大动干戈，纵横匈奴和中原，与众诸侯争夺，没有女人可以抵抗这种的英雄气概。”

　　郑枫眼睛一暗：“她嫌我没文化。”

　　貂婵又说：“可她不嫌你是神仙啊，她曾对我说过，仙嫂这个词有创意，极喜欢。”

　　郑枫的眼睛又亮了，决定再向蔡文姬提亲。

　　花园的一个凉亭里，有一个青衫美女正在提笔作诗，晨风到处，只见衣袂飘逸，恍如仙子。

　　“娘子。”

　　一句嬉戏的话，打破美好气氛。

　　“仙人，我们尚未成婚，不许叫这个。”蔡文姬脸色微微一变，手停了下来，毛笔停在半空，墨水由笔尖滴了下来。

　　“夫人。”

　　郑枫这句话出来，感觉就认真多了。

　　“有什么事吗？”蔡文姬放下了毛笔。

　　“我们结婚吧。”郑枫直截了当，懒得转弯抹角了。

　　蔡文姬默不作声，只是眼怔怔地看着郑枫，徒然间，哭了出来。


第127章 郑大仙人迫婚

　　这……

　　提个亲，又用不着感动流泪吧，郑枫又是高兴又是着急，不知道该如何安慰这个大才女。

　　蔡文姬拭拭眼泪问：“仙人，你可知道我的身世？”

　　郑枫说：“你是著名文学家蔡邕的女儿，你老爸现在在长安当官，你是标准的官二代。”

　　蔡文姬低下头：“你有没有想过？我结过两次婚，第一个是汉人，第二个是匈奴人，你还想娶我吗？”

　　郑枫牵起她的手，坚定说了一个字：“娶！”

　　蔡文姬抬着看着他：“可我不想再嫁。”

　　郑枫一愣，我了个去，你骗谁呀？虽然本大仙人不是什么情圣，好歹也看得出，蔡文姬不是不想嫁人，只是不想嫁给他。

　　费了九牛二虎之力，才从群狼的口中抢回你，你居然反悔食言，真是岂有此理，将本大仙人当猴耍了？

　　郑枫的脸色渐变，一股怒意从脚底蹿到了脑门。

　　蔡文姬见神仙快要发作了，就有些害怕了，语气顿时软了下来：“我曾经承诺过以身相许，绝不食言！”

　　郑枫的脸色温和了。

　　蔡文姬又说：“但是，你要给我一些时间。”

　　郑枫的脸色又沉了。

　　“你要多长时间？”郑枫问。

　　“我需要一年半载来接受你。”蔡文姬说白了。

　　接受个毛线，感情这种东西，摸不着捉不住，郑枫经历过几年的单恋，最后还是被甩，早就不相信爱了。

　　他只想快刀斩乱麻，早早完婚，三国的事情又多又烦，那有时间给蔡文姬？这个才女只想拖延时间罢了。

　　大乔的婚事还没落实呢，实在没时间给她来拖。

　　“没有时间给你了，我要择日成婚。”郑枫干脆霸道起来了。

　　“你……你这是迫人成婚。”蔡文姬眼眶的泪花在打转。

　　迫人成婚？

　　这跟强抢民女差不多吧。

　　郑枫突然感到自己过份了，不过还有回旋余地，强的不行，来软的，于是他说：“万一你父亲蔡邕答应呢？”

　　蔡文姬全身一震，一提到父亲，她又哭出来了，她好几年没见到父亲了，都快思念成疾了。

　　“如果有父母之命，媒妁之言呢？”郑枫用古代礼教来压她。

　　“那是礼教，我不敢拒绝。”蔡文姬果然屈服了。

　　要见蔡邕得去长安，带蔡文姬去长安，那不是送羊入虎口，董卓那厮又肥又色，被他知道还得了？

　　不过，郑大仙人很快有主意了，皇帝不是很快生日吗？各路诸侯都会去长安，刘备也会去，郑大仙人一样会去，到时带上蔡文姬，那班色狼只能干瞪眼。

　　郑枫笑着说：“过几天，我带你去长安，拜见岳父大人。”

　　蔡文姬惊讶了：“你要带我去长安？”

　　郑枫吹嘘：“本大仙人想去就去，想回就回，世上谁能拦我？”

　　蔡文姬被郑枫抬出父亲一压，傲气无全，只好服从。

　　她看了看郑枫，这个神仙吊儿郎当的，还真不是她的菜。但这个神仙身边猛将如云，视各路诸侯如无物，为救女人不惜涉险，很有英雄气概。

　　自古英雄多粗鲁，自古文人多潺弱，既然与文人无缘，那就选择英雄吧，好歹人家是个神仙，蔡文姬默默认了。

　　郑枫牵蔡文姬走出凉亭，说了些甜言蜜语来哄她。

　　情未浓时手机响，时间一到神仙惊。

　　郑枫又气又恨，眼见有机会把蔡文姬哄到手，那个天杀的穿越时间却不给他机会，害得他再次在蔡文姬眼前消失。

　　回到新车里，郑枫叹了一口气，却发现驾驶室的车窗外，有一个男人正目瞪口呆看着他。

　　他打开车门，那男人像一支箭似的奔逃而去，他低头看到了一些工具。尼玛，居然是一个偷车贼，幸好本大仙人回得快，不然回来得掉到地面上了。

　　郑枫看了看自己，一身古装行头，难怪那贼吓个半死，下次要带一些现代衣服过去备用了。

　　穿越过去呢？是不是也要准备古代衣服？

　　郑枫来到一间制衣店铺，订了几套古代衣服，还要求订制一套古代盔甲，店员拿不了主意，于是老板出面了。

　　那老板是个中年男人，他问：“你要这些做什么？”

　　郑枫回了一个很好的理由：“拍戏。”

　　老板笑道：“拍戏也不用这么好的盔甲吧？”

　　郑枫说：“有用途，你先看看能不能做？”

　　按照郑枫的要求，盔甲的重量要轻，要耐用，能抗打，防砍防刺，防水防火，防风防高温……

　　老板咽咽口水：“你要做的是防弹衣啊。”

　　郑枫说：“我没要求防子弹。”

　　老板想了想，说：“有了，市场一种新型钛合金，用它做成盔甲，正好合适你的要求，倒是价钱比较贵。”

　　郑枫大喜，终于不用穿三国的那些盔甲了，那玩意又重又热，质量又差，让人苦不堪言。

　　老板算了算，订制这套盔甲需要三万块大洋，虽然郑枫觉得很贵，但还是豪爽的刷了卡，一次性交足了钱。

　　现代盔甲又配合防刺背心，尼玛，冲锋陷阵也不怕了。

　　郑枫把新车开回车行，等车子入好户，上好牌，再来领取。

　　贾媚进入一间高级时装店，看了一会衣服，便悄悄进入店铺的办公室。

　　办公室里有点昏暗，有一个高瘦的中年男人坐在椅子上。

　　“要五百万？”中年男人有点吃惊。

　　“我也觉得狮子大口开了。”贾媚说。

　　“这的确是赵完松的新产品发展计划，但也不值五百万那么多。”中年男人一边翻看文件，一边说。

　　“他现在升到了技术部副总管，你看着办吧。”贾媚一屁股坐到沙发上。

　　“哦？那先给他一百万。”中年男人停下手，想了想又说，“光有这份计划还是不行，我还需要新产品的技术资料，你让他去弄。”

　　“只要他肯收钱，问题就解决了。”贾媚说。

　　“嗯？”中年男人的目光射过来，有点冷意，“你跟他上床没有？”

　　贾媚一阵脸红，低头不言。

　　“你作为一个商业间谍，难道不懂色诱？真不专业，你不执行美人计，我还要你干什么？”中年男人有点恼火了。

　　“那小子太难搞，好像对我有防备。”贾媚叹了口气。

　　“再有防备的男人，也过不了美人关，这说明你没有全力以赴，你是在敷衍我。”中年男人冷冷地说。

　　“其实，我是怕被赵完松发现。”

　　“哼，别以为我不知道，那秃驴在外花天酒地，几乎不回家，根本不管你做什么。你必须把重点放在那小子身上，一旦拿到新产品技术，你就可以功成身退了。”

　　“好吧，我尽快拿下那小子。”

　　“我会给你打五百万，其中一百万贿赂那小子。”

　　贾媚站起来，提过手袋要走。

　　“等等，你又不赶时间，陪我一次吧。”

　　中年男人盯着贾媚高挺的胸部，眼中欲火无尽燃烧。


第128章 三十万青州黄巾军

　　“下次吧。”贾媚说。

　　“又下次？”中年男人有点不快。

　　“你只是我的雇主，又不是我工作的目标，我为什么陪你？”贾媚冷冷地说。

　　“一次不行么？”中年男人咽咽口水，僵硬的脸上弹出了淫邪。

　　“可以，但你要娶我。”贾媚冷笑道。

　　“你回去工作吧。”中年男人恢复正常了。

　　在一幢别墅的书房，桌子上摆着那份新产品技术资料，胡素月正在发呆。

　　自从和赵完松离了婚，她一直过着平静生活，直到发现贾媚是商业间谍，赵氏公司陷入了危机，她不得已才去警告赵完松。

　　没想到，赵完松不但不信贾媚有鬼，还以为胡素月来挑拨他和贾媚的关系。

　　更让胡素月绝望的是，赵完松居然让贾媚进入公司工作，公司的机密随时会泄露，公司也随时会因此倒闭。

　　她恨透了赵完松，心生另起炉灶，自己开公司的打算。

　　而赵完松的新产品是创业的最好资本，既然赵完松不珍惜公司前途，她就想接手公司的最高机密，自己来干了。

　　她的利器当然是她女儿赵玉婷，能够刺探到赵完松很多机密。

　　那个花花公子对女儿十分宠爱，要啥给啥，连办公室的钥匙都配一条给赵玉婷，但到了技术机密的问题，他就不肯泄露给女儿了。

　　这迫得胡素月手段使尽，才得到这份半成品资料，看完这份资料之后，她十分生气。

　　她和赵完松是大学同学，都是读医学的，专业水平不亚于赵完松，技术资料里缺少的核心药材，她已经看出来了，那是一种天丹草，是绝迹世上的药材。

　　郑枫这么容易得到这份机密，难道是赵完松故意的？胡素月很怀疑，那个保险柜被齐齐劈开，是不是赵完松特意安排的。

　　没有天丹草，这份药品配方就形同废物，没有新产品打头炮，公司建起来有什么意义。

　　就在胡素月心烦意乱之际，手机响了，对方透露一个机密：赵氏公司秘密制出新产品，准备发行上市。

　　穿越的冷却时间已过，郑枫动都不敢动它。

　　一旦传送过去就是10天，三国1天等于现代5小时，回来的时侯就是过了50个小时，妥妥越过了周未，应不了赵玉婷的约。

　　新穿越功能没有冷却时间，本大仙人有的是黄金，有必要就继续穿呗，怕什么。

　　郑枫躺到床上，玩三国，这已经不再是游戏，而是生活。

　　三国演义有更新：关羽护送大嫂至关家庄，收关平为义子，关平追随关羽左右；青州黄巾军作乱，太守田楷向公孙瓒求救；孙策率兵到江陵，欲救孙坚。

　　关平是个不错的副将，再加上廖化，刘备的实力又进一步。郑枫问过关羽，廖化和关平已知仙事，便加了这两个新将入群。

　　孙策救孙坚在意料之中，他不割肉放血，别想救他老爹。

　　倒是青州黄巾军作乱出乎意外，这群黄毛贼怎么乱得这么快？本大仙人还没准备好。

　　幸亏田楷向公孙瓒求救，要是向曹操求救，那就糟糕透了。

　　在三国演义史上，曹操会击败青州黄巾军，收降了黄巾军三十万，实力飞跃到另一个层次，到时侯徐州能安稳？

　　郑枫一拍脑袋，曹操要收降黄巾军，本大仙人允许没有？这三十万黄巾军降于刘备的话，立马就有统一全国的实力了。

　　郑枫直接找诸葛亮私聊，问他有没有办法？

　　诸葛亮：这么急？不好办，兵力不够。

　　郑枫：陶谦不是留下十五万人马吗？再加上原来十几万，差不多三十万大军了，打黄巾军扛扛的。

　　诸葛亮：此去救平原的兵力，损失太大，估计只剩下五万，小沛还有二万，加上徐州的十五万，倒是有二十二万。尼玛，你又要守甚么皖城，愣是分走了五万人马，不然就是扛扛够打了。

　　郑枫：二十二万人马还不够？

　　诸葛亮：尼玛，倾尽兵力，徐州还要不要？

　　郑枫：徐州要多少人守？

　　诸葛亮：至少十万，低于这个数，曹操会趁机攻徐州。

　　郑枫：有你诸葛亮出马，十二万人也够了。

　　诸葛亮：小沛的人马不能动，那是牵制曹操尖刀。

　　郑枫：十万正规军打三十万毛贼，你打不了？你还是不是智商排行第一？

　　诸葛亮：有得打，但得等关羽他们，我手上无大将啊。

　　郑枫：有一个张辽啊，还有魏延他们先顶着用。

　　诸葛亮：张辽带几个副将守徐州，张郃必须坐镇小沛，典韦更不能动，曹操最忌惮怕他。

　　郑枫：赵云不是在徐州嘛。

　　诸葛亮：你妹的，就一个大将打机巴啊，咱们兵少就得靠将多，纵横四海，百万军中取上将首级，你滴，明白？

　　草，诸葛亮发火了，还谈个屁啊。

　　郑枫去找刘备：在那？

　　刘备：睡觉。

　　郑枫：又睡？

　　刘备：陪老婆睡觉。

　　郑枫：尼玛，你大老婆还没脱险，你居然有心情睡觉？

　　刘备：已经OK，关羽等人已过北海，很快就到徐州城。

　　郑枫：孔融还没找你呀？

　　刘备：找我做甚？

　　郑枫：让城啊。

　　刘备：又让？

　　郑枫：你不想要？

　　刘备：想，但是我想睡觉。

　　郑枫：尼玛，你很困？

　　刘备：老婆困。

　　郑枫：我操……

　　刘备：哎呀，不说了，老婆催了，有事你找军师吧，拜拜！

　　我去，刘备到底是一只呆鹅，还是一个滑头，天天说话不正经，九不搭八，跟他谈正经事真是累。

　　关羽等人果然回得很快，郑枫刚入三国群，就听到他们到了徐州城的消息，诸葛亮正在召集他们出征。

　　关羽：我们都出征，谁守徐州？

　　诸葛亮：张辽、管亥和裴元绍。

　　太史慈：青州黄巾军是我们兵力的三倍哇。

　　张飞：乌合之众，怕甚！

　　诸葛亮：我们还有一支关键的大军。

　　黄忠：谁？

　　诸葛亮：公孙瓒！

　　马超：那还怕什么，打他娘的！

　　群里静悄悄了，诸葛亮率兵打青州黄巾军去了，郑枫见眼下没事，就去找一找孔融，问一问这家伙还退不退休？

　　孔融：退，为什么不退？

　　郑枫：那你还等什么？

　　孔融：等退休金！

　　郑枫：我了个去，这么穷？

　　孔融：我当官清廉，两袖清风……

　　郑枫：裤档窟窿。

　　孔融：仙人好文采。

　　郑枫：你要多少退休金？


第129章 周瑜哭穷

　　孔融：一万金足已！

　　郑枫：这个可以有。

　　孔融：哈哈，有了这笔退休金，我就可以逍遥自在，跟陶谦兄云游四海，出国看人妖了。

　　郑枫：陶谦也在你那？

　　孔融：正在舍下。

　　郑枫：是他教你要退休金的吧？

　　孔融：是呀！他还说我要得少呢。

　　郑枫：你真老实。

　　孔融：仙人啊，早点让刘备过来接管北海吧。

　　郑枫：OK。

　　现在去找刘备？

　　郑枫想想不妥，这货的大老婆平安归来，他还不又滚上床了？还去看看周泰如何斗孙策吧，如果搞定孙策，又有五万金进帐呢。

　　周泰：孙策鬼精得很，让周瑜和我谈判，周瑜这厮太难缠，一直给我压价。

　　郑枫：你让步了？

　　周泰：寸金不让！

　　郑枫：Good！

　　周泰：尼玛，又……又来了，真受不了，一个大老爷们居然在我前面哭。

　　郑枫：谁？

　　周泰：周瑜。

　　郑枫：你打他了？

　　周泰：没有，他哭没钱。

　　郑枫：孙策也哭？

　　周泰：毛线，他走开了。

　　郑枫：这是周瑜的计策。

　　周泰：我晓得，由他哭。

　　郑枫：别让他泪干而死哈。

　　周泰：他斋哭。

　　郑枫：斋哭？

　　周泰：哭不流泪。

　　郑枫：卧槽，分明是假哭，这人有病。

　　周泰：精神有问题。

　　郑枫：让他哭死算了。

　　周泰：他不哭了，提出要见孙坚，怎么办？

　　郑枫：见面费黄金万两！

　　周泰：卧槽，仙人英明！

　　郑枫：我不英明谁英明。

　　周泰：周瑜又说不见了。

　　郑枫：叫他滚蛋。

　　周泰：他威胁我。

　　郑枫：开玩笑，求人还敢威胁人？

　　周泰：他说只有三万金，给我两个选择，要么我收钱放人，要么他收钱回长沙，由孙坚死。

　　郑枫：卧槽，这么狠，他的金在何处？

　　周泰：就摆在我眼前。

　　郑枫：成交吧，孙家的钱，以后慢慢敲。

　　过了好一会，手机才发来“当”的一声，一条信息弹出来：周泰为你充值黄金30000两！

　　翻入微信存款一看，乖乖龙的东，近来竹杆敲得多，存款也越来越多了，一共有179080两黄金啦，可以做很多大事啦！

　　郑枫盘算是否再调整一次时间，下一个调整是6小时=1天，但是需要160000两黄金。

　　郑枫想想算了，这钱一花，以后穿越费就不够用了，现在5小时=1天也还能将就用用，三国里的女人还没老得没那么快的。

　　接下来没甚么大事，郑枫自然找女人聊天，谈情说爱，增进感情。

　　甄宓是正妻，跟她聊几句家常，她就很开心了。

　　貂婵很忙，说改天再跟夫君聊。

　　蔡文姬正在写诗，郑枫打扰几句就闪了。

　　大乔倒是缠着郑枫不放，一个劲催促婚事，多次提醒他别过河拆乔，否则做鬼也不放过神仙。

　　当郑枫兴致勃勃问起小乔，大乔沉默好一阵子，才说小乔不是他的菜，想娶小妾找别人。

　　我了个去，本大仙人就不信了，你们不说是吧，本仙亲手动手，丰衣足食，自己找小乔去。

　　翻开通讯录，点入新的朋友，在一大堆的三国人物中，好不容易找到小乔的名字，将她添加好友，本仙要正式追求小乔啦！

　　微信弹出一个拒绝信息：暂不能添加小乔为好友！

　　我……

　　我去……

　　这是什么鬼？

　　小乔到底是何方神圣？

　　在三国里的小乔默默无名，连家人也绝不口提，她到底什么回事？本大仙人到三国生活，必须要做两件事，一是娶貂婵，二是揽二乔，少一乔不可，人生不能落下遗憾。

　　郑枫郁闷了一阵子，肚子开始抗议了，他也懒得自己做饭，干脆去章嫂家蹭午饭，又吹了一通水才下来。

　　日子过得真逍遥，吃饱了睡，睡足了吃，然后就是玩三国，这尼玛是神仙过的生活。

　　有点遗憾的是，在现代没有女朋友，是不是该找一个呢？

　　都是三国惹的祸，在那边见惯了绝世美女，现代的美女都不入法眼了，郑枫想到了赵玉婷，非她莫属了！

　　要见赵玉婷还得等一天，明天才是周未，现在不想上班去，漫漫下午，郑枫正愁时间如何打发，手机却响了。

　　胡素月！

　　额的天啊，本大仙人最怕的就是她找上门来，她可是赵玉婷的妈妈，她的坑不能踩，本大仙可不敢体验她的美人计！

　　在三国学到的都是兵法，本大仙人有必要在三十六计再加一计，整它一个第三十七计。

　　不接，才为上计！

　　郑枫把手机调到静音，省心了。

　　三国演义又弹出更新消息：公孙瓒出兵青州，袁绍趁机夺取平原，大军直迫北平；公孙瓒放弃青州，返回中途与袁军厮杀。

　　糟了个糕，公孙瓒回兵，诸葛亮岂不是危险？

　　但以诸葛亮的聪明才智，纵使打不胜，全身而退也并非难事，不过还是进一进三国群，问一下情况较好。

　　郑枫：到那了？

　　诸葛亮：青州边界！

　　郑枫：公孙瓒被袁绍搞，撤兵了。

　　诸葛亮：卧槽，千算万算，结果还是失算。

　　郑枫：要不你退兵吧？

　　诸葛亮：三十万青州黄巾军哇，你以为是三十万蚂蚁呀？现在收编的机会摆在眼前，我决定冒一冒险，十万打三十万。

　　郑枫：有把握？

　　诸葛亮：五五波，赌得过。

　　三国演义又有更新：公孙瓒退守北平，袁绍大军突然南下，直奔青州。

　　我去，袁绍也来渗和，难道也相中了青州的黄巾军？

　　郑枫不想又穿越，黄金用处大大的，没必须浪费，等过了周未，再去三国玩十天也不迟。

　　郑枫把这个消息通知了诸葛亮，然后小睡去了。

　　诸葛亮催军急进，过北海，入青州，只见黄巾军声势浩大，围攻青州城。

　　诸葛亮命令军队安寨扎营，立刻分兵出击。

　　第一路是主力，由诸葛亮亲率五万人马，关羽为先锋，周仓和关平相助，直击黄巾军中路。

　　第二路由张飞率二万人马，有廖化辅助，进攻黄巾军右路。

　　第三路由黄忠率二万人马，有魏延辅助，进攻黄巾军左路第四路由赵云率三千轻骑深入敌后，斩杀敌将。

　　第五路由太史慈率三千轻骑从左路呼应赵云。

　　第六路由马超率三千轻骑，有马岱辅助，从右路呼应赵云。


第130章 鹤蚌相争，渔翁得利

　　主力部队还没打响，三路轻骑部队却按捺不住了。

　　关羽还没和敌人交上手，赵云已从他身边奔出，率三千轻骑一头扎入敌群中。

　　关羽还没反应过来，马超和马岱也从他身边越过去了。

　　关羽喝道：“还有谁？”

　　“还有我！”太史慈高呼一声，率部从他身边冲过。

　　关羽有点不满，我的主力部队还没接战，这三个小屁孩就急成这样，真是没教养。

　　赵云、马超和太史慈互相角力，在三十万黄巾军中纵横奔驰，像上了发条似的，根本停不下来！

　　关羽接上了战，张飞和黄忠也从左右两侧进攻，黄巾军大乱。

　　青州黄巾军只是普通百姓的起义部队，人数虽多，却是装备少、训练差，又没有强力的领导，那经得住精锐大军的冲击。

　　黄巾军顿时节节溃败，诸葛亮大喜，急令张飞和黄忠去包抄败军的后路，务必迫降三十万黄巾军。

　　黄巾军还没包围成功，袁绍的大军到了。

　　颜良率四万人马截住张飞，文丑率四万人马冲击黄忠，袁绍亲率十万人马与关羽交起手来。

　　袁绍的三个儿子袁谭、袁熙和袁尚，各领二万人马围堵赵云、马超和太史慈，打成了一团。

　　袁绍兵多，诸葛亮将猛，各有优势，激战正酣。

　　黄巾军趁机冲出了包围圈，眼见到嘴的大肥肉飞了，诸葛亮气得直跺脚，袁绍真是损人不利已的货。

　　袁绍也有点蒙，此次挥军青州，目标就是那三十万黄巾军，怎么糊里糊涂跟刘备的军队交上手了呢？

　　诸葛亮见这么打下去，大家都捞不到好，于是鸣金收兵。

　　袁绍也见好就收，勒令各部停止攻击，双方对峙起来。

　　诸葛亮骑马而出，关羽张飞左右护法。

　　袁绍也出来了，颜良文丑跟随身后。

　　诸葛亮说：“袁绍，咱们打甚么，赢了又没好处。”

　　袁绍一脸迷茫：“就是，我来青州又不是跟你打架的。”

　　诸葛亮问：“你也想要那三十万黄巾军？”

　　袁绍说：“不然我大老远跑来赏花啊？”

　　诸葛亮挠挠头：“按照做生意的规矩，先到先得哇。”

　　袁绍双手一摊：“那你叫我空手而归？”

　　诸葛亮说：“可我们打下去，只有损兵折将的节奏哦。”

　　袁绍说：“那咋办？”

　　诸葛亮：“不如我们摇骰子，让上天决定，谁输谁离场。”

　　袁绍想起在匈奴，骰子高手袁术输得一塌糊涂，便连连摇头：“这个不可以有，你们集团有一个骰魔，我可不触那个霉头。”

　　诸葛亮又说：“不如猜拳？”

　　袁绍看了一眼张飞，那个杀猪的是猜拳高手，只好又摇头：“我平生不好赌，你还是想其他办法吧。”

　　诸葛亮突然兴奋地说：“不如玩单条吧？”

　　袁绍吓得直哆嗦：“谁挑得过你的猛男，换办法。”

　　诸葛亮无奈了：“那就只有最后一个办法了，平分三十万黄巾军。”

　　袁绍鼓掌：“这个可以有，大家都有好处，都不吃亏。”

　　两人正要回去调兵追击，快马回报了：“曹操的大军突然出现，将黄巾军赶往兖州。”

　　诸葛亮一愣，袁绍也呆了，真是鹤蚌相争，渔翁得利！

　　曹操好不阴险，不知什么兵出兖州，埋伏了大军在青州。

　　袁绍大怒，挥军追击。

　　诸葛亮也配合袁绍，联手进攻曹操。

　　可惜为时已晚，青州黄巾军被曹操大军赶入大山，曹军扼守要道，诸葛亮和袁绍攻不进去。

　　诸葛亮叹了口气，再僵持下去形势就不利了，三十万黄巾军一旦归降，曹操的兵力立马暴增。到时曹军反攻，他和袁绍都承受不起，现在撤兵是上上之策。

　　诸葛亮一走，袁绍也只好愤愤而回。

　　果然，三十万青州黄巾军很快归降，被编为青州兵，曹操势力暴增，总兵力超过五十万，力压袁术和董卓等土豪。

　　曹操得意洋洋，摆下盛大宴会，广发诸侯柬，邀请众诸侯到陈留赴宴，贺他喜获三十万大军。

　　郑大仙人终于仙醒，发现曹操还是收编了三十万青州兵，懊悔得真想撞墙。睡什么觉呢，如果他坐镇的话，曹操未必能得手，但现在一切都晚了。

　　诸葛亮：曹操势力暴增，徐州危已，取北海刻不容缓。

　　刘备：孔融又没联系我，怎么取呢？

　　郑枫：你带五万金过去，孔融马上申请退休了。

　　刘备：额，军费快掏空了。

　　郑枫：难道徐州的税收养不起军队？

　　刘备：养得起，问题是我才接手，税收还没收上来呢。

　　郑枫：你不给退休金，你让孔融怎么退休？

　　刘备：黄金五万，一时之间拿不出来。

　　哎哟，我就了个去了，区区五万金都没有，刘备是怎么做大事的呢？这个坑是够深了，但还不够大，本大仙人将它扩宽几倍试试。

　　郑枫：兄弟们筹一筹吧。

　　关羽：别搞我。

　　张飞：我也是。

　　赵云：木钱。

　　黄忠：木门。

　　典韦：木有。

　　张辽：木木。

　　张郃：同上。

　　周泰：很穷。

　　庞德：赌光了。

　　马超：花光了。

　　太史慈：嫖光了。

　　诸葛亮：榨光了。

　　魏延：我代表全体副将说一句，钱木有，命一条。

　　刘备：我叉……

　　郑枫：这样吧，本大仙人带头赞助两万，其余兄弟们凑一凑吧。我手上还有孙策的十万金欠条，上次混战孙坚赌输十万未还，还有赢了董卓十万未收，这些笔钱一旦收回，凑过钱的兄弟都有得分。

　　关羽：我赞助三千。

　　张飞：我出三千。

　　赵云：我三千。

　　黄忠：我二千。

　　马超：五千。

　　典韦：二千。

　　张辽：三千。

　　……

　　听说以后会有大笔赃可分，群里的气氛变得激情四射，大将们和副将们踊跃筹款，不一会就筹到了五万两黄金。

　　竹杆敲到了众猛男的身上，郑大仙人甚是得意，以后收回那些欠款，再分给他们也不会亏多少了。

　　刘备带着黄金五万两，一路金风洒脱，直奔北海见孔融。

　　诸葛亮：收到诸侯柬，请咱去赴宴，曹操要摆阔，我们去不去？

　　关羽：不去。

　　张飞：送一袋猪毛当贺礼。

　　赵云：送毛线。

　　黄忠：人不去，礼也不去。

　　马超：一提曹操就生气。

　　刘备：白吃白喝为啥不去？

　　郑枫：我要去！


第131章 胡素月的一百万

　　郑枫想去曹操的地盘玩玩，那个盛大宴会的热闹自然凑定了。

　　人家的请柬是给刘备的，但刘备去了北海，怎么办？

　　本大仙人能代表刘备么？

　　郑枫觉得不可能，尽管他能在三国叱咤风云，但身份仍然刘备的幕客，无官无职，人家才不鸟你。

　　还是让诸葛亮代表刘备去吧。

　　诸葛亮：我木空，主公一旦成功接手北海，我要布置徐州和北海之间的防线。

　　郑枫：谁去最好？

　　诸葛亮：关二哥是最好的人选，曹操对他很有感觉。

　　关羽：尼玛，曹操老对我动手动脚，我不去。

　　郑枫：关二哥陪我去呗。

　　刘备：二弟陪仙人去，好歹有代表出席，不被曹操说咱小气。

　　关羽：好吧。

　　郑枫：张飞、赵云、黄忠、马超、张辽、太史慈、魏延、周仓、廖化、关平、管亥，都来当我的保镖哈。

　　诸葛亮：你要这么多人干蛋啊？徐州还守不守咯？

　　张飞：我去，我要去喝酒。

　　黄忠：我近来风湿骨痛，不去了。

　　赵云：我想去。

　　马超：不要落下我。

　　太史慈：555555，我在陪主公去北海。

　　诸葛亮：有张飞就行了。

　　关平：上阵不离父子兵，我要陪义父闯虎穴。

　　周仓：关二哥没有我扛刀，他会不高兴的。

　　诸葛亮：好好好，你俩陪关羽走一趟。

　　关羽率五百轻骑起程，选择经小沛进入兖州，再去陈留。

　　进入曹操的地盘，关羽持着诸侯柬行街，曹军列队欢迎。

　　郑大仙人呢？

　　他才没有笨到去跟关羽赶路，等关羽到了陈留，再传过去也未迟。现在才下午四点，早点出去吃个晚饭，早点回来玩穿越。

　　街角公园附近有一间小食店，东西又便宜又好吃，郑枫是那里的常客，也是他的饭堂。

　　街角公园路边，停着一辆名贵的白色宝马，一个美貌少妇戴着墨镜，坐在驾驶室听歌，见到郑枫经过，立刻打开车窗叫住了他。

　　“胡阿姨？”郑枫感到惊讶，只是没接她电话而已，用得着亲自过来吗？

　　“上车再说。”胡素月不安看着四周。

　　郑枫跳上副驾驶室，胡素月便一踩油门，像箭一样驱车离开。

　　“去那？”郑枫问。

　　“你跟着去就是了。”胡素月说。

　　“你不说，就让我下车。”郑枫警觉地说。

　　他现在是技术部副总管，在胡素月和贾媚眼中是一个香饽饽，可不能随便跟她们走，天晓得胡素月会不会玩绑架？

　　“你怕什么，阿姨请你吃饭。”胡素月笑道。

　　“你怎么知道我要吃饭？”郑枫奇怪了。

　　“你平常去街角公园只有一个目的，那是去那间小食间，你去那里不是吃饭，还能干什么。”胡素月说。

　　郑枫的心一堵，原来自己的行踪和习惯，都让人家给查个清楚了，胡素月要不是碍着面子，早就到找上门来了，还用在公园等他？

　　胡素月来到一间高档的面馆，包了个清静的厢房，请郑枫吃饺子。

　　郑枫心里嘀里咕噜，胡素月连他爱吃饺子都知道了，他穿什么颜色的内裤，不知她知道不？

　　饺子一上台，郑枫就不管三七二十一了，狼吞虎咽起来，胡素月见他猴急样，咯咯地笑了起来。

　　吃得差不多了，胡素月才步入正题：“赵完松的新产品开始生产了，这里面有你一份功劳吧。”

　　郑枫的筷子停在了半空，我了个去，公司研制新产品成功的事，目前还处在保密阶段，她胡素月的消息也太灵通了吧？

　　不过，有赵玉婷帮她，她知道也不算出奇。

　　郑枫夹了一个饺子往嘴里塞，含糊不清地说道：“你说什么呢，我怎么听不懂？”

　　胡素月盯着他说：“你只是一个文员，对医学药品可谓一窍不通，你当得上技术部的副总管，绝对不是偶然。”

　　郑枫喝了一口啤酒，说：“董事长赏识我呗。”

　　胡素月说：“别对阿姨胡说八道，你没有一定的能力，赵完松那个老人精会赏识你？做梦。”

　　郑枫说：“那你去问董事长好了。”

　　胡素月哼了一声：“那份新产品的资料里，明明缺少一个关键药材，那药材已经在世上绝迹，赵完松的新产品不可能研制成功。但是在你出现之后，他就成功了，而你也升官发财了，这里面有猫腻。”

　　郑枫翻翻白眼：“关我屁事，我对医学一窍不通，我能帮赵完松什么忙？”

　　胡素月的语气有点愤怒了：“天丹草，你一定是帮赵完松弄到了天丹草，才让赵完松对你另眼相看。”

　　“你怎么知道？”

　　“哼，我也是读医出来的，怎么会不知道。”

　　郑枫喝光了一杯啤酒，暗叹这个美妇看似端庄温和，骨子里却是聪明透顶、高傲霸气，这件事是瞒不过她了。

　　郑枫念头一转，心里就有气了，本大仙人就不聪明霸气吗？胡素月与我有个屁关系，我又不是她女儿的男朋友。就算是，也用不着看她的脸色吧，除非是她的女婿。

　　胡素月见郑枫一言不发、脸色铁青，神色便温和下来了，她可不想得罪这个小色狼，目前还要求他呢。

　　一张银行卡递到了郑枫面前！

　　郑枫抬着望着胡素月：“什么个意思？”

　　胡素月说：“银行卡有一百万，我要天丹草。”

　　一百万，好大的诱惑，郑枫差点儿就拿了。

　　但是拿之后，就得替胡素月卖命，说不准再也见不到赵玉婷了，这种蠢事郑枫不干。

　　有三国在手，还愁金钱没有？

　　本大仙人的前途无可限量，将来要做一个现代版的土豪，这一百万人民币能入仙眼？

　　郑枫将银行卡一推：“钱，不要！”

　　胡素月脸色一沉：“你要什么？”

　　郑枫身子推椅背一靠，说：“我要知道你的真正目的，你口口声声说帮赵氏公司，但我看一点都不像。公司研制新产品成功，你一点喜悦感都没有，我再相信你的话就有鬼了。”

　　胡素月说：“不拿我的钱，就不用为我效力，你很聪明。但你不是我的人，我什么都不会告诉你。”

　　郑枫一听，感到有点意思了，这女人果然有别的目的，要她说出这个秘密，除非拿了她的钱，成为她的人。


第132章 日游曹府

　　钱不要，不代表胡素月不会继续纠缠。

　　算了，本大仙人的风高亮节也到此为止，拿就拿吧，反正也拿过赵玉婷的钱，也不在乎再拿她妈妈一百万了，反正主导权在本大仙人手里，怕她做甚。

　　郑枫拿起银行卡，干脆利落地塞进裤袋，然后对胡素月点点头：“你可以说了。”

　　胡素月满脸的欣喜，这个小色狼终于肯收钱了，以后就可以省去一份心，晚节得保了，于是她说：“我要建一个医药公司，我要做赵完松一模一样的新产品，所以我也需要天丹草。”

　　郑枫很淡定，也不觉得出奇，但是他有一个问题：“你这是要打跨赵氏公司，公司一倒，你的股份就打水漂了。”

　　胡素月说：“我的股份早就转让套现了。”

　　郑枫说：“你这么一干，赵完松的市场份额就被你抢走一半了。”

　　胡素月叹了一声：“在贾媚在，赵完松的公司迟早完蛋，我是趁他完蛋之前，接手他的技术做下去。”

　　郑枫觉得她说得在理，只要有贾媚在，赵完松是迟早收工的货，看在赵玉婷的份上，就帮胡素月一把吧。

　　于是，他答应帮胡素月弄一些天丹草，但胡素月要想办法堵住这个秘密，不能让赵完松怀疑是他整出来的。

　　胡素月表示没问题，等她的公司推销新产品时，会宣布是自已研制的，药材是从国外秘密进口的。

　　一百万，可以买房子。

　　离开那幢出租大厦？郑枫有点不舍得，住惯了，还有美丽的章嫂对他又好又暧昧，买房子还是略后再说吧，现在是赴宴时间。

　　一回到家，郑枫就急不可待看微信了，一问之下，关羽已到陈留，正在宾馆的客房里看书。

　　郑枫穿上防刺背心，带上防割手套和电击棒，然后黄金万两一挥，忽地一下，把关羽吓了个人仰马翻。

　　“卧槽，下次你能不能先打个招呼撒。”关羽从地上爬起来，相当狼狈。

　　“我的衣服呢？”郑枫问。

　　“在衣柜里。”关羽说。

　　郑枫穿上关羽准备好的服装，一个富家子弟现世了。

　　曹操的诸侯宴要连吃三天，每天从中午开始，一直吃到宵夜，郑枫想想都醉了，三国的人真能吃，想不肥都难。

　　今天是宴会的第一天，还没到中午，张飞就来催了。

　　“早去早喝早醉。”张飞今天说话很简练。

　　曹府气派非凡，门庭若市，大门站立数百侍卫，数十仆人，数名管家，相迎土豪甲商和高官猛将。

　　最后进场的是各路诸侯，曹操亲自出来迎接，诸侯柬派无数，愿意赴宴只有廖廖几人。

　　吕布大摇大摆来了。

　　董卓挺着大肚腩来了。

　　袁术背着手来了。

　　袁绍黑着脸也来了。

　　最后是关羽到场。

　　曹操关心地说：“关羽，你瘦了！”

　　随后，曹操拉着关羽一起进去，期间又捏又摸，好不亲热，搞到关羽十分烦火。

　　曹操也对郑枫敬重有加，这个郑公子与其说是刘备幕客，不如说是刘备的幕后，其神秘度让人敬畏。

　　郑枫对吃吃喝喝兴致不大，倒是想对曹府游览一番。

　　他当众对曹操说，曹家的府邸豪华高端、气势磅礴，实属人间罕见，不到此一游简直就是白来一趟。

　　曹操本来喜欢摆阔，头一回听到有人称赞他家漂亮，顿时笑颜逐开，还破例吩咐下去，郑公子是顶级VIP贵客，可以随意在曹府游玩。

　　曹家上下都震惊了，曹府规矩森严，招呼客人都在大堂，外人不得进入内堂，那里是曹操和妻妾生活之地。

　　这个郑公子居然得到曹操的破例，在曹府可以随出随入，这来头真是不知有多猛。

　　曹府的大堂豪华大所，内堂却精致高雅，占地面积极大，厢房无数，花园池塘连绵不绝，风景一片秀丽，让郑枫流连忘返。

　　不知不觉，郑枫来到一个花艺园，这里鸟语花香，却偏僻无人，他打算在这里休歇会，玩玩微信。

　　忽然，花丛中传出朗朗念诗声，郑枫好奇心一起，便走过去瞧瞧是谁这么勤奋好学？

　　只见一个十二、三岁的公子哥，正晃着脑袋踱着步，一句一思在作诗。

　　郑枫不是文科生，对诗词一知半解，但也听得懂那个公子哥所作的诗句很不错，那公子哥只是十多岁的儿童而已，文采真是了解，甚至可以用变态来形容。

　　“喂，你是谁呀？”

　　那公子哥正在全神贯注吟诗，冷不妨听到有人喊他的声音，愣是吓了一跳。

　　“你又是谁？胆敢闯入我家。”那公子哥高傲反问。

　　“我姓郑，曹操给了我特权，可以随意在曹府游玩。”郑枫笑道。

　　“噢！原来是郑公子，失礼了。”那公子哥猛然醒起，连忙向郑枫一辑行礼，“我叫曹植，请多指教。”

　　我草，原来是大名鼎鼎的曹植，难怪文采了得。

　　郑枫哈哈一笑：“指教不可敢，谁敢指教你？你指点我还差不多，你家这么大，我都迷路了。”

　　曹植自告奋勇：“我来当导游。”

　　有了曹植做导游，在曹府观光就方便多了，郑枫再也不会乱走乱闯，各处美景都能欣赏得到了。

　　就是曹植的诗有点多，整个书呆子模样，每到一个景点都要作作诗，感慨一番，好像历尽了世间沧桑似的。

　　最后，曹植带郑枫来到一间豪华大厢房，拜见他妈妈卞夫人。

　　卞夫人是曹操的妻子之一，长得皓齿朱唇、秀而不媚，又是一个美貌少妇。

　　卞夫人有点愁眉不展，见到郑枫才勉强打起精神来接待，毕竟人家是曹府的顶级VIP贵宾，不能怠慢。

　　曹操妻妾成群，莫非卞夫人失宠？

　　郑枫瞧着卞夫人看，又不像呀，这个美妇虽然比不上貂婵和甄宓，但也美貌出众了，曹操那条色狼会不宠她？

　　卞夫人被郑枫盯着瞧，又是害羞又是尴尬，她问：“郑公子为何盯着妾身看？”

　　郑枫近来总在美人堆打滚，口甜舌滑的等级已上层次，脸皮的厚度也练到了第九层，见到美女就是一个劲的赞，这手法无论在古代或现代，都绝对吃得香。

　　“夫人很美，我现在不多看几眼，以后没得看。”

　　一个女人被人称赞漂亮，无论如何都是会开心的，何况人家是曹操钦点的贵客，郑枫随口一个点赞就拉近了卞夫人的距离。


第133章 张飞喝龙

　　“郑公子过奖了，妾身已老，美貌无从谈起。”卞夫人掩嘴笑道，其实是内心大喜，曹府上下我不美谁美？

　　“我没有曹植那么好的文采，没有华丽的词语来形容夫人的美，反正看得我口水直流，不知夫人今年多大呢？”郑枫语言粗俗。

　　卞夫人一点也不在意，反而把年龄告诉郑枫：“妾身16岁嫁与曹公，今年36岁，不认老不行了。”

　　郑枫胡乱作编：“女人的美貌可以保持到56，夫人才36，美貌如日中天，正是最美的时侯。”

　　卞夫人被逗得开心大笑，郑公子果然是贵宾！

　　有一个美妇作伴，郑枫倒也不着于离开，与卞夫人畅快瞎聊，东吹西捧，把卞夫人哄得很开心。

　　卞夫人又带郑枫到曹操的书房参观，郑枫在书柜里发现一瓶黑色药丸，上面标签是：大力丸。

　　郑枫问：“吃了是否会变得力大无穷，天下无敌？”

　　卞夫人笑得浑身颤抖，附在郑枫的耳边说：“吃了之后，在床上变得力大无穷，天下无敌。”

　　尼玛，原来是春药！

　　卞夫人将那瓶大力丸送给郑枫，还说这是大内制品，纯天然，无辅作品。

　　郑枫含笑收下！

　　又坐了一会，郑枫便告辞走人，但卞夫人的愁眉又不展了。

　　郑枫奇怪问道：“夫人有心事？”

　　卞夫人说：“是一些曹家内部的烦事。”

　　郑枫说：“不妨说来听听。”

　　卞夫人屏退左右丫环，才说：“我担心两个儿子不和，曹植他哥曹丕，一直对他这个弟弟深有戒心，我恐怕曹丕会对曹植不利。”

　　郑枫哈哈大笑，原来卞夫人早就知道曹丕会对弟弟不好，但她不知道将来曹丕还是会放曹植一马，现在担心有个屁用。

　　卞夫人见郑枫无礼，便愠怒地说：“我烦得要命，你却笑我。”

　　郑枫信心满满地说：“夫人过虑了，我教曹植一个办法，保管将来曹丕不会对他不利。”

　　卞夫人大喜，连忙请教。

　　郑枫问曹植：“你的记忆好不？”

　　曹植说：“过目不忘，听一次记一世。”

　　郑枫附在曹植的耳边说：“将来曹丕要你在七步之内吟一首诗，你就这样作，煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？”

　　曹植喜极而泣，倒拜在郑大仙人脚下：“好诗好诗，郑大哥的文采比我好一百倍，曹植佩服得五体投地。”

　　郑枫说：“你将来按我这个去办，保证你们兄弟能和睦相处。”

　　卞夫人一听，愁眉顿时舒展，又拉着曹植一起拜谢恩人。

　　卞夫人亲自送郑枫出去，还邀请他明天再来一聚，反正曹操极少过来，她寂寞得很。

　　寂寞？

　　郑大仙人看了一眼大力丸，有必要体验一下它的威力了。

　　曹府大堂，宴席已吃了一半，郑枫回到了诸侯席。

　　猛将席上吆喝连连，热闹非常。

　　只见张飞手抱着一桶酒，脚踏一张凳，正在喝龙。

　　席上的夏侯渊已醉晕，夏侯惇也瘫坐，许褚、曹彰、曹仁、于禁、乐进、李典等人则脸红耳赤、连连打嗝。

　　吕布看不过眼了：“杀猪的，你已经一挑N了，彩头拿尽，见好就收吧。”

　　张飞一瞪眼：“老子就差你没挑了。”

　　吕布一拍桌子：“有种跟我单挑武艺。”

　　张飞大喜，扔下酒，就要去取武器。

　　关羽喝道：“三弟，不可无礼。”

　　张飞说：“其他兄弟都在姓吕的身上爽过了，偏偏俺老张没爽过，俺憋了一肚子劲，正好等到吕布答应，二哥别拦我。”

　　吕布一听，火气顿消，那个杀猪的不是好惹的主，想要拿下他没有几百回合，还真做不到，跟他较什么真咯？

　　于是，吕布说：“现在是喜宴，不是鸿门宴，要打改天战场打。”

　　曹操也出来打圆场：“比武就算了，现在不合适，既然张飞找不到喝酒对手，那我就亲自出马，跟你猜一猜拳。”

　　张飞萎了，上次跟曹操猜拳，十次输九次，醉了个半死，还敢跟他猜？还是趁机下台比较好，于是他说：“我突然想起三天没吃饭，现在肚子饿得紧，我先吃饱饭再说。”

　　曹操笑吟吟坐下来，问郑枫：“参观得如何？”

　　郑枫赞道：“曹府是我见过最漂亮的豪宅。”

　　曹操大喜，跟郑枫干了一杯酒，又问：“全部参观完了？”

　　郑枫摇摇头：“你家太大，我整了大半天也只走了三分之一，真是遗憾，不能参观所有美景。”

　　曹操连忙说：“明天继续，绝对不能让人生留下遗憾。”

　　郑枫叹道：“曹府的夜景一定很美，可惜无缘一见，很难向世界宣传曹家的良辰美景。”

　　曹操转身向管家说：“去给准备一幢上等厢房，登上房顶要能够俯瞰曹府全景，郑公子要在咱家过夜。”

　　郑枫暗地一笑，曹操落坑也！

　　张飞凑过来说：“我也要在曹府过夜。”

　　曹操白眼一番：“名额已满，下次请早。”

　　张飞转身而回：“日，好事总轮不到俺。”

　　关羽说：“我要留下来，我得跟在郑公子身边。”

　　曹操笑嘻嘻说：“无问题，今晚咱俩秉烛夜游，然后同床共枕。”

　　关羽一咽口水：“我突然想起今晚有事，郑公子还是自理吧。”

　　天刚刚黑，晚宴就吃完了，夜宴接着开始。

　　尼玛，这样吃法，还凶险过上战场，分分钟涨死在宴会上，本大仙人誓不奉陪了，去欣赏曹府的夜景去咯。

　　管家领着郑枫去客房，后面还跟着两个年轻漂亮的丫环，也不知走了多久，才来到一幢三层高的豪华厢房，房顶已摆好酒菜茶水，专等郑大仙人上来观赏夜景。

　　由于郑枫的身份特殊，管家本来就是一个极会奉承之人，特长又是专拍马屁，自然对他竭力服务，要啥有啥。

　　“要啥有啥？”

　　“是的，大人。”

　　“天上的月亮能取下来不？”

　　“哎哟呀喂，这是折杀小人也。”

　　“你出去吧，我不习惯被男人伺侯。”

　　“遵命。”

　　管家临走前，悄悄对郑枫说：“两个丫环是专程来伺侯你的，你今晚可以选一个……嘻嘻。”

　　郑枫一愣，卧槽，皮条拉到本大仙人头上来了，当本大仙人饥不择食呀？于是他逗一逗管家：“难道不可以双选？”

　　管家一愣：“双选？”


第134章 夜游曹府

　　郑枫笑道：“对。”

　　管家有点为难：“双飞燕？这不合规矩。”

　　郑枫故意板面脸色：“不行就算了。”

　　管家琢磨一下，这个姓郑的是曹家的顶级贵宾，能够当众直呼曹操的大名，绝对怠慢不起，于是他一狠心，对郑枫陪笑着说：“只要大人喜欢，双选没问题，双飞燕更没问题。”

　　打发管家走了之后，郑枫便上房顶赏夜景。

　　其实那有什么夜景好赏，除了一些厢房亮起的烛光，周边都是黑咕窿咚的，跟现代的城市夜景差了十万八千里。

　　卧槽，怎么感觉进了一个偏僻的农村？早知如此，就不坑曹操了，都不知留下来干嘛？

　　玩微信吧？

　　郑枫看了看身边两个丫环，当然不敢掏出手机。

　　“你们下去吧，我想静静欣赏美景。”郑枫朝她们摆摆手。

　　“大人，我们要伺侯你，不敢离开。”一个丫环说。

　　我了个去，这是伺侯还是监视？怕本大仙人趁黑偷曹操的机密？本大仙人又不是贼。

　　算了，玩双飞燕吧！

　　郑枫摸了摸怀里那瓶大力丸，检验效果的时侯到了。

　　反正这里是三国，是古代，与现代的道德理念完全不一样。女人在这个时代没有地位，穷苦的女人是男人的玩偶，高贵的女人是政治的牺牲品。

　　本大仙人既然无力改变这个事实，唯有尽力去理解古代的道德理念啦。

　　“陪本公子去就寝。”郑枫从椅子上站起来。

　　“是。”两个丫环应道。

　　回到寝室，郑枫一下子躺到柔软的床上，两个漂亮的丫环跟上来，一个帮他锤脚，一个帮他按背，舒服极了。

　　郑枫春心荡漾，一把抱住一个丫环，正要亲嘴，却被人家拒绝了。

　　“什么个情况？”郑枫大为不解。

　　“大人，我们只陪寝，不陪亲。”丫环回答。

　　“哦！那我们就寝吧。”郑枫将两个丫环全部拉上床。

　　两个丫环很听话，一左一右躺在床上，郑枫大乐，伸手要去脱她们的衣服，又被拒绝了。

　　“又是什么个情况？”

　　“大人，我们已经陪寝，请不要乱动，更不准乱摸。”

　　“管家不是说可以玩双飞燕么？”

　　“难道我俩不像你身边的一双翅膀吗？”

　　“双飞燕就这种玩法？”

　　“规矩是这样。”

　　“我了个去，是混蛋定下来的规矩？”

　　“是老爷。”

　　“曹操？”

　　“对。”

　　“他是人才。”

　　“当然。”

　　郑枫翻身起床，说道：“你们俩慢慢玩双飞燕，本公子要出去。”

　　两个丫环也跟着起来：“我们要陪伴公子左右。”

　　郑枫说道：“我要出去赴夜宴，你俩在寝室等我。”

　　两个丫环同时说：“我们陪你赴宴，再陪你回来。”

　　郑枫火大了，尼玛，两个黄丫头吊足了本大仙人的瘾，还想监视本仙？门都木有。

　　“本公子命令你们睡回去，一步也不准离开寝室，直到本公子回来为止，否则我在曹操前面说你们坏话。”

　　郑枫随便一吓唬，两个丫环软了，乖乖躺回床上，动都不敢动。

　　离开厢房，郑枫一边走一边拭汗，幸好没有提前嗑药，这尼玛要是大力丸一拍，真不知上那找只母性动物来解决了。

　　昏昏暗暗之中，郑枫荡失路了，不知不觉又来到卞夫人的厢房。这个美妇正在秉烛刺绣，见到郑枫在门外徘徊，便出来邀他进去。

　　古代人最守男女礼节，夜晚进妇女闺房的雄性动物只能是老公，连儿子都不行，郑枫那里敢进，要是被曹操知道，那是十个脑袋也不够砍。

　　卞夫人说：“我这边比较清静，一到夜晚绝对不会有其他人来，身边的丫环全是心腹，曹操不可能知道。”

　　郑枫说：“我还是觉得不好。”

　　卞夫人淡淡一笑：“就算曹操知道了，又怎么样？他才不会在意你进不进我的厢房。”

　　郑枫感到奇怪了：“你说真的，还是假的？”

　　卞夫人又说：“女人在曹操的眼中只是玩偶，是他争夺天下的牺牲品，他破例让你当曹府的顶级贵宾，难道真的让你参观？”

　　郑枫一听，惊得冷汗直冒，我了个去，敢情曹操挖了个坑给本大仙人跳？

　　郑枫问：“曹操的目的是什么？”

　　卞夫人摇摇头：“我不知道，反正他无利不起早，你肯定是中招了，只是不知中的是那一招。”

　　郑枫有点懂了，这次中的是化骨绵掌，死得会很慢，他苦笑一声：“难道曹操想软禁我？”

　　卞夫人笑了：“如果是的话，你倒是很幸运，你是第一个在曹府被软禁的人。”

　　郑枫终于恍然大悟，难怪那两丫环要缠上来，原来不是监视那么简单，而是怕他离开。

　　卧槽，本大仙人是你曹操能关得住的吗？手机在手，穿越我有，千军万马也拿本仙不何，一个小小的曹府算个屁。

　　OK，既然曹操挖深坑，那本大仙人就给你踩实了，倒要看看曹操挖的坑踏实不踏实，装不装得神仙？

　　郑枫看了一眼美貌的卞夫人，便大摇大摆入厢房。

　　卞夫人让丫环准备酒菜，陪郑枫喝酒聊天，倾谈心事。

　　原来，在曹操十几个妻妾之中，卞夫人并不是曹操最宠的女人，最受宠的正妻丁夫人，卞夫人为此颇有怨言。

　　郑枫看过三国志，知道一些有关曹操的家事，只有在曹昂战死之后，丁夫人与曹操才会失和，卞夫人才能成为曹操的正妻。

　　问题是，三国局面被郑大仙人打乱了节奏，曹昂肯定不会死，卞夫人想转正有难度，除非神仙打救！

　　噢，NO，是神仙也打救不了，因为我佛慈悲，神仙不会无缘无故弄死曹昂，卞夫人还是认命吧。

　　卞夫人突然说：“妾身是不会认命的，总有一天妾身会成为最得宠的女人，代替丁夫人的位置。”

　　郑枫帮不了她，也心不在焉，心里一直在盘算，回去要好好修理那两个臭丫头，大力丸连拍两粒，看她们升不升天？

　　卞夫人不断劝酒，郑枫也越喝越多了，卞夫人也越看越漂亮了。酒壮人胆胆变色，郑枫居然摸起卞夫人的手来，卞夫人也不拒绝，还笑吟吟和他碰杯喝酒。

　　郑枫顺势搂起卞夫人的腰，吻了一下她的脸颊，还让她坐在自己的腿上饮酒。

　　卞夫人满脸绯红、又娇又羞，郑枫看得心花怒放、反应极大，今晚艳福飞来，看来有一场翻云覆雨要发生了。


第135章 潮流兴结盟

　　卞夫人的酒量不错，居然陪郑枫喝到最后，郑枫终于醉了，有美人在抱，他能不喝醉吗？

　　卞夫人也有醉意，扶着郑枫踉踉跄跄回寝室。

　　去寝室的路有点黑，又有点漫长，走了很久才走到。

　　卞夫人的两个丫环站在寝室的门口，见到他们来了，才轻轻推开门，郑枫踏了进去，只是里面有点黑。

　　“我先上床等你。”卞夫人在郑枫的耳边吹气若兰。

　　寝室的门被丫环轻轻关上了，郑枫摇摇晃晃往里走，迷迷糊糊看见卞夫人卧在床上。

　　卞夫人，本大仙人来也！

　　郑枫钻上卧床，扑向美妇。

　　美妇“嗯”了一声，转身相迎……

　　最难消受美人恩，今晚春风不成眠，一场翻云覆雨终于发生了，还多次！

　　夜宴上，歌舞不停，酒杯不空。

　　曹操半醉，张飞全醉。

　　借着酒意，曹操说：“刘备呆人有呆福，这样也能得徐州，真是让人羡慕忌妒恨也！”

　　袁绍说：“甭提了，提起刘备，老子两眼发红。”

　　袁术说：“我怀疑陶谦跟刘备有一腿？”

　　董卓叹道：“我这么帅，陶谦居然不让徐州给我。”

　　吕布一拍桌子：“尼玛的陶谦，如果让徐州给我，我叫他干爹。”

　　董卓一瞪眼：“又认干爹？”

　　吕布陪笑：“说说而已。”

　　关羽见诸侯们针对刘备，便转过话题：“曹公得三十万青州兵，那也是让大家羡慕忌妒恨啊。”

　　袁绍一拍桌子：“简直是可恨。”

　　袁术笑道：“人家袁绍和诸葛亮拼死拼活，结果好处全归曹操，曹操这一手落得漂亮。”

　　董卓说：“曹操手下的兵马该有五十万了吧？”

　　吕布说：“曹操兵力一多，最危险的就是袁绍兄了哈。”

　　袁绍哼了一声：“毛线，老子也有三、四十万人马，打起来不知谁怕谁？倒是刘备要发脚软了，他现在的人马顶多也是二十来万，曹操要是起兵打他，估计他也撑不了几天。”

　　曹操被袁绍中点要害，于是打着哈哈对关羽说：“刘备是我兄弟，自家人不打自家人，关二哥尽可放心。”

　　关羽无惧地说：“就算曹公真打过来，我大哥也不怕，我们有天下第一智商的诸葛军师，又有十一虎将，还有若干准虎将，打起来也不见得吃亏。”

　　曹操心下一窒，关羽说得是实情，刘备的猛男个个变态，连副将都如狼似虎，甚至周仓都打赢了许褚，这还是不是地球？

　　那个诸葛亮就甭提了，花了十五万金赎来的蔡文姬，正是断送在他的手上，还被勒索了黄金十万，他心疼了好久才恢复过来。

　　徐州相邻兖州，特别是徐州的小沛，就像一把尖刀顶在他的背脊的，一旦刘备强大，这把尖刀随时会要了他的命。

　　徐州不取，实是心腹大患！

　　但曹操还是笑吟吟的说：“刘备取了徐州，势力日益强大，我曹操是识时务之人，我要和刘备结盟。”

　　袁绍毫不留情地说：“结盟？是想结果了刘备吧。人家在小沛屯有重兵，你曹操不知多想拨掉这颗眼中钉。”

　　袁术踩上一脚：“将来刘备做大做强，从小沛出兵取兖州，你曹操只能龟缩陈留了。”

　　董卓另有不解：“刘备那个死变态，上次怵然在小沛驻下十万大军，还有成群猛男扎堆，我就了个去了，那点丁的地方驻那么多军队做甚？”

　　吕布见解独特：“想打兖州呗，你不见之前曹操多紧张。后来刘备不知发什么神经，抽了五万人马救皖城，错失取兖州的良机咯。”

　　曹操暗骂，这班王八蛋唯恐天下不乱，个个在怂恿他和刘备开战，老子要打刘备，用得着你们怂恿？

　　关羽却说：“我相信我大哥愿意和曹公结盟。”

　　曹操和刘备一旦结盟，那还得了？曹操的势力岂不是翻了天，那是想打谁就打谁的节奏哇。

　　尽管夜宴上仍然歌舞升平，但气氛已经紧张了起来。

　　袁绍对袁术说：“咱是亲戚，咱也来个结盟吧。”

　　袁术说：“结毛线，你老坑我。”

　　袁绍说：“这次绝对不坑，咱们联手打天下。”

　　袁术说：“最后信你一次。”

　　吕布也对董卓说：“咱也结盟则个。”

　　董卓说：“结毛线，咱是父子，用得着结盟？所谓上阵不离父子兵，往后你打谁，爹挺你。”

　　曹操暗暗叫苦，尼玛原本想骗刘备结盟，然后找个机会做了他。

　　谁知这班王八蛋也搞结盟，盟你妹呀盟，这么一搞，老子就得搞假成真，真要与刘备结成死盟了，否则那里打得过有结盟的诸侯？

　　关羽反倒很高兴，潮流兴结盟，往后有曹操罩，徐州稳妥了。

　　曹操闷闷不乐，多喝了几杯，然后散宴休息。

　　天亮之后，曹操在还抱着一个小妾睡觉，一个侍女突然闯入来，将曹操叫醒。

　　随后，曹操率领十个心腹侍卫，怒气冲冲奔向东边。

　　郑枫醒过来了，闻着枕边幽香，心情大好，昨夜那几场风风雨雨，实在令人回味无穷。

　　他转过身，要看一看卞夫人的俏脸。

　　不料，他看到了另一张俏脸。

　　一个陌生的美妇正在瞧着他，眼神充满了恐怖、憎恨。

　　“啊……”

　　郑枫和那美妇同时惊叫起来，齐齐争抢同一张被子，去掩盖自己赤裸的身体。

　　“你……你是谁？”那美妇惊恐地问。

　　“你又是谁？”郑枫也慌了。

　　“我是曹操的正妻，你……你好大的胆子。”那美妇慢慢镇定下来，接着气得发抖。

　　曹操的正妻，那就是丁夫人咯？

　　本大仙人不是和卞夫人风流快活的吗？怎么搞到丁夫人的床上去呢？都是饮酒惹的祸，现在后悔也太迟了。

　　“我昨晚喝醉了，明明……”

　　郑枫张大嘴巴，说不下去了，想到卞夫人昨晚的种种异常，顿时明白是啥回事了。

　　这是坑，是深坑，是卞夫人给本大仙人挖的好坑！

　　难怪卞夫人总是劝他饮酒，还和他亲热，原来都是虚情假意。

　　难怪去寝室的路那么长，原来是去丁夫人的寝室。

　　难怪卞夫人的丫环鬼鬼崇崇，原来是提前去了丁夫人的寝室，早早弄开了寝室的门。

　　本大仙人居然成了卞夫人成神的垫脚石！


第136章 神仙被坑记

　　郑枫好想给卞夫人点个赞，那个美妇看起来端庄正派，没想到手段如此高明，坑挖得如此隐蔽，着实厉害。

　　尼玛，本大仙人在三国才是第一挖坑高手，她卞夫人想占头位，后面排队。坑神仙是要付出代价滴，下一把轮到本大仙人挖，保证将这个卞夫人连头带脚坑进去，渣都不剩。

　　“我姓郑。”郑枫平静地说。

　　“原来你就是那个顶级贵宾，难怪府中没人拦你，被你随便进入了我的厢房。”丁夫人咬着牙。

　　“昨晚我喝醉了，但你没醉，为什么……”郑枫有点不解。

　　“黑灯瞎火的，我……我以为是老公，那知是你这个色狼，我要禀告我老公，将你砍成十八段。”丁夫人恨恨地说。

　　郑枫爬出床，取过衣服来穿，丁夫人掩脸不敢看。

　　“去啊，你去对曹操说，说我污辱了你好多次。”郑枫见丁夫人对自己恨之入骨，干脆耍起流氓起来。

　　“你……我和你拼了。”丁夫人气得直掉眼泪。

　　“看来你是不想知道，整件事谁是幕后黑手了。”郑枫说。

　　“谁？”丁夫人问。

　　“昨晚卞夫人请我喝酒，还把我灌醉，今早我醒来，就在你床上了。”郑枫说。

　　“卞夫人？我不信，我跟他情同姐妹，她不会害我。”丁夫人摇着头说。

　　郑枫看了看天色，说：“如果我没猜错，曹操很快就到，而且卞夫人也会趁机来凑热闹，你跳入黄河也洗不清。”

　　丁夫人哭道：“我已经不洁，大不了以死谢明志。”

　　郑枫说：“你死了，卞夫人的奸计就得逞了，她就可以坐上你的位置了，信不信？”

　　丁夫人又咬了咬牙：“好，我倒要看看你说的是真是假。”

　　这时，外面传来一阵脚步声，来得很急。

　　郑枫一愣：“说曹操，曹操到，我躲那？”

　　丁夫人也慌了，一指床底：“先钻进去再说。”

　　郑大仙人钻进去之后，丁夫人才拭干眼泪，穿好内衣，装作蒙头大睡。

　　“呯！”

　　房门被一脚踹开，曹操率几名侍卫闯进来。

　　“啊……”

　　丁夫人装作受惊吓，以被掩身。

　　曹操探身入床，没发现有什么人。

　　“搜！”

　　曹操一声令下，几名侍卫立刻在寝室里搜个起来，连床底都搜了个遍，愣是没有找到什么。

　　卞夫人闻讯而来，还问发生什么事。

　　曹操屏退侍卫，才说：“我收到风，说丁夫人跟人私通。”

　　卞夫人满脸惊讶，她惊讶的不是曹操的话，而是找不到人，她一直守在丁夫人的厢房外，搜不出郑枫就真是有鬼了。

　　曹操又问卞夫人：“你也收到风？”

　　卞夫人说：“妾身恰好路过，不知发生什么事？”

　　曹操阴着脸说：“看来是有人要陷害丁夫人。”

　　卞夫人问：“老公搜仔细了？”

　　曹操又亲自搜了一遍，的确什么都没有。

　　卞夫人又说：“我们家没外人，除非是那个顶级贵宾。”

　　曹操一拍脑袋，立刻出去找郑枫，卞夫人也跟着去了。

　　丁夫人怒火中烧，这个卞夫人平时爱睡懒觉，今天会这么早起来，分明有猫腻。她刚才还不时提醒曹操，搜房间，去找人，不是心里有鬼是什么？

　　当侍卫搜床底的时侯，她已经万念俱灰了，谁知床底下什么都没有，真是奇哉怪也，郑公子究竟躲到那里去了？

　　郑大仙人吗？

　　他自然是仙驾到别处去了，手机是脚底抹油的致胜法宝，黄金万两一花，三国任仙游。

　　刘备正要小便，郑枫的突然出现，吓得他大小便失禁。

　　“仙人啊，以后我要是便秘，你记得再来这一招。”刘备提着裤子，带着一缕臭风小跑出去。

　　郑枫走出厕所，见到满脸诧异的太史慈。

　　“主公掉坑了？”太史慈问。

　　“他常落坑。”郑枫哈哈大笑。

　　刘备身处北海城，正在孔融府上作客，郑枫在太史慈的引领下，前来拜见孔融。

　　孔融得到陶谦的指点，已知郑公子的身份，此时见到郑枫本人，态度大不同以往，又是奉承又是擦鞋，忙个不亦乐乎。

　　孔融又送了几幅名作给郑枫，还亲笔题目盖章，希望郑枫收藏留念。孔融是古代大文豪，他的名作如带到现代，那价值要以亿来计算，郑大仙人想不发成猪头柄都很难。

　　但郑枫有点哭笑不得，那些都是文物啊，微信不给带，几个亿摆在眼前也只有干瞪眼的份。

　　刘备换好干净衣服出来，太史慈也献上黄金五万两，孔融取出帅印，让城仪式开始。

　　刘备跪下，双手去接，孔融却把帅印缩了回去。

　　刘备一愣：“咋了？”

　　孔融说：“人家陶谦多次让城，你才接受，我让一次你就受了，我会被天下人耻笑的。”

　　刘备恍然大悟：“恳请孔叔叔多让几次。”

　　孔融又将帅印递出，刘备故作不受，又递一次，又不受……一连递了五次，刘备才痛哭流涕受了。

　　看着这对活宝装模作样，递来递去，郑大仙人笑得人仰马翻。

　　孔融说：“刘备演技甚好。”

　　刘备说：“可不是，当年有导演说我有演戏的天份，可惜我误入岐途，学编甚么草鞋去了，否则去当演员，至少也能混个金兔奖。”

　　陶谦笑睐睐过来，恭贺孔融光荣退休，同时催促孔融去收拾行装，预订的旅游船票快要出发了。

　　孔融仓促出门，随陶谦而去。

　　郑枫一肚子的郁闷，尼玛，孔融是要夹带私逃是不？咋把五万金全卷走了，敢情本大仙人敲的竹杆是帮他敲的？

　　北海，东临大海，南连徐州，北近青州，西接兖州。地理位置不算恶劣，强敌仅有曹操而已。

　　诸葛亮任命黄忠为主帅、太史慈为副帅，又派廖化相助，还有孙乾去当参谋，率三万人马守北海，加上孔融原有三万人，共六万余人。

　　诸葛亮又派陈登去小沛当参谋，还带去二万人马，加张郃和典韦原有的二万，一共四万兵，增强小沛的兵力。

　　诸葛亮以徐州为主，北海和小沛相辅，形成一个三角攻防兼备的格局，成为曹操的心腹大患，其他诸侯的眼热对象。

　　诸葛亮开始谋求南下扩张，郑大仙人却在盘算如何回到陈留，他不想就这么一走了之，关羽和张飞还在曹操的地盘呢，万一曹操发飚扣下那两个猛男，这三国还能玩？

　　还有，丁夫人！

　　无缘无故害了人家的清白，必须给人家一个交代！

　　郑枫打开微信，打开视频看曹操。


第137章 永别酒

　　曹操果然在发飚，在那幢三层楼的厢房里摔盘子、砸家私，那两个丫环吓得缩成一团。

　　卞夫人说：“郑公子彻夜不归，又没离开曹府，还能去那？刚才妾身见丁姐姐的故作淡定，心里多半有鬼。”

　　曹操说：“废话，你看得出，难道我就看不出？”

　　卞夫人又说：“传闻郑公子风流成性，丁姐姐又貌美如花，妾身担心……”

　　曹操脸色阴沉：“无凭无据，我绝对相信丁夫人，你等不准乱猜测，谁敢再说什么闲言闲语，我先砍下他的脑袋。”

　　卞夫人吓得脸色苍白，不敢再挑拨。

　　曹操瞪着那两个丫环骂道：“两个废物，看一个人都看不了，要你们何用。今天要是找不到姓郑的，就拿你俩开刀。”

　　两个丫环吓得全身发抖，软瘫了下去。

　　曹操离开厢房，直奔大堂，召来夏侯惇等大将，密令他们严密监视关羽等人，不准关羽等人随便离开陈留。

　　曹操闷闷不乐，本来想给姓郑的来一个半软禁，没想到整出一个大头佛来，居然传出姓郑的和丁夫人涉嫌有染，真是搬起石头砸中自己的脚，自己是不是有点活该的说。

　　郑枫很想知道曹操在想什么，但是自从能够穿越之后，微信再也看不到人家心里琢磨什么了，真是坑爹。

　　曹操叫来一个五十多岁的妇人，和她细细商量事情。

　　郑枫认得那妇人是曹操的姨娘，是曹操的心腹，在曹府有很大的权力。

　　只见那姨娘对曹操说：“昨晚宴会繁忙，我等都在伺侯贵宾，没有收到有关郑公子的风声，也不会无缘无故去打扰各个夫人。”

　　曹操问：“到底是谁通风报信的？”

　　姨娘说：“报信的侍女失踪了，我也毫无头绪。”

　　曹操叹了一声：“我已对丁氏起疑心，不想再跟她在一起了，我想休了她。”

　　姨娘连连摆手：“不可，这对大公子曹昂不公平。”

　　曹操问：“你有什么建议？”

　　姨娘说：“把丁氏送去偏远的东边厢房算了，再选一个夫人取代她的位置。”

　　曹操点点头：“正合我意，不知选谁好？”

　　姨娘说：“卞夫人、环夫人、秦夫人和尹夫人都是人选，这就看你的喜欢那一个了。”

　　曹操说：“一时之间，我拿不准主意。”

　　姨娘说：“我觉得秦夫人好一点。”

　　曹操沉思一下：“此事略后再定，你先帮我革了丁氏吧。”

　　郑枫关闭视频，感到有点惭愧，真是对丁夫人不住。

　　但回头一想，这关本大仙人屁事，丁夫人在历史上就是与曹操不和，最后跟曹操离婚。本大仙人就算不出现，照样有其他事情发生，他们照样不和，照样离婚，难道都要算在本大仙人头上？

　　要怪，就怪那个卞夫人吧，居然把本大仙人摆上一道，真是不知死，郑枫能放过她，神仙也不能放过她。

　　郑枫决定帮丁夫人一把，不让卞夫人的奸计得逞。

　　关羽正在换衣服去赴宴，郑枫忽地一声出现，惊得他亡命狂奔，全身赤裸地钻进厕所换装。

　　“尼玛，下次你找张飞。”关羽大怒。

　　“这个可以有。”郑枫笑嘻嘻说道。

　　赴宴的路上，郑枫心情不咋地，不想骑马想坐桥，尼玛，这一传一回花了二万金，心疼得直打哆嗦。

　　恰好，手机的一个消息弹出来，郑枫的心灵创伤完全好了：孔融为你充值黄金40000两！

　　这还差不多，算孔融识做，否则本大仙人的竹杆是白敲了。

　　曹操见到郑枫时，几乎惊掉了下巴，还偷偷下令将昨晚守卫的将领拖出去砍了。

　　曹操试探郑枫：“昨晚夜观曹府有何感觉？”

　　郑枫说：“还行，就是玩不了双飞燕。”

　　曹操说：“今晚你可以玩比翼双飞。”

　　郑枫大奇：“好玩不？”

　　曹操笑道：“极好玩。”

　　郑枫说：“那我今晚又要留在你家过夜了。”

　　曹操说：“这次可不准悄悄走人哈。”

　　郑枫笑道：“本公子喜欢自由自在，只要那些丫环不缠上来，你赶我都不走呢。”

　　曹操脸色微变，郑枫的意思他岂能不懂？就是别监视他呗。不监视姓郑的没问题，老子去监视关羽，看你姓郑的能飞到那里去？

　　宴会上歌舞升平，鼓乐齐响，但是郑大仙人没心思观赏，吃饱肚子就去玩曹府。

　　第一站，当然是去东边找丁夫人，看看能不能帮她。

　　东边最偏远的厢房不甚豪华，人烟稀少，丁夫人呆坐窗边，心灰意冷，忽见郑枫到来，立刻怒火中烧，抄起剪刀冲出去就刺。

　　郑大仙人也不闪避，反正穿着防刺背心，赵云马超的长枪都刺不进去，何况一把小小的剪刀？

　　丁夫人也实在狠心，一刺不进，还连刺了好几把。

　　“哇哇哇，你捅一次就好了，还捅这么多次，真想要我的命呀？”郑枫夺走她的剪刀。

　　“我恨不得你马上死。”丁夫人哭着说。

　　“我死了，你很高兴？”郑枫问。

　　“我不知道。”丁夫人说。

　　“我死了，只有一个人最高兴，你该知道是谁吧。”郑枫也不管她愿意不愿意，直接走入厢房。

　　“是卞氏。”丁夫人跟了进来。

　　“我来不是向你道歉，是想帮你一把，重新坐回正妻的位置。”郑枫淡定坐下来。

　　“不需要，曹操无情无义，我对他失望了。”丁夫人黯然。

　　这个回答，有少少出乎郑枫的意料，看丁夫人固执的神色，是决意与曹操恩断义绝了，这最终还是与历史吻合了。

　　“卞夫人处心积虑要害你，不是坑我进去，也会坑其他人，反正你中招是中定了。不过，她现在坑了我，我不想放过她，我来是想告诉你，我会让她得到惩罚。”郑枫转过话题。

　　“我要将她碎尸万段。”丁夫人恨恨地说。

　　“那太残忍了吧，她只想代替你的位置，我们不让她得逞就行了，何必取她性命。”郑枫说。

　　“你有什么好办法？”丁夫人问。

　　“以彼之道，还施彼身。”郑枫笑道。

　　“我不想干那种下三滥的手段。”丁夫人不屑。

　　“又不是你去做，我自己去想办法。”郑枫站起来，准备向她告辞，“丁夫人，你还恨我吗？”

　　“我已经刺过你了，虽然刺你不死，我也当亲手报仇了。我不恨你了，你走吧，我不想再见到你。”丁夫人面无表情的说。

　　既然不恨了，本大仙人走那么快做甚？郑枫又坐下来，说想和丁夫人喝杯永别酒，从此一了恩怨。


第138章 丁夫人与卞夫人

　　丁夫人有点愣，心说你走就走呗，还喝什么永别酒，这人真是怪。

　　她原本很憎恨郑枫，也不想和他喝什么永别酒，却不知怎么的，还是去端了酒水上来，和郑枫干了三杯永别酒。

　　也许是想以酒浇愁的缘故，酒量不佳的丁夫人又连干了多杯，便有醉意了。

　　丁夫人长得天生丽质、脸如桃李，酒后脸颊绯红，更是娇艳媚人，看得郑大仙人都痴呆了。

　　丁夫人有点站立不稳，郑枫上前去扶她娇柔的身子，她居然也不拒绝，郑枫便胆生毛了，干脆扶她回床休息。

　　扶丁夫人躺下，郑枫再也按捺不住，扑了上去。

　　“不……不要……不要好吗……”

　　这是半推半就的节奏，也是一场狂风暴雨的节奏！

　　雨停了，人醒了，酒意也消了。

　　“后悔吗？”

　　“不！”

　　“自愿的？”

　　“嗯！”

　　“我要走了。”

　　“再来一次。”

　　“好。”

　　郑枫醒来，时间也不早了，快到晚宴的时侯了。

　　丁夫人早就起来了，她一脸的潮红，对郑枫恨意全无，还端来热水给郑枫洗漱。

　　郑枫见丁夫人打入冷宫之后，身边连个丫环也没有，心里便有气，尼玛的曹操绝情绝成这样，丁夫人留在曹府真是受罪。

　　“公子，别找卞夫人晦气了，我已经不恨她了。”

　　“你想清楚了？”

　　“是的。你以后会不会来找我？”

　　“肯定会。”

　　郑枫回到宴会，又听到张飞在喝龙了，但这一次无人鸟他。

　　吃罢晚宴又夜宴，郑枫仍然不奉陪。

　　本大仙人要去夜观曹府，体验一下什么是比翼双飞。

　　这次郑枫不敢乱跑了，曹操在白天不监视他，不代表晚上不会，人家见过鬼还不怕黑么？

　　仍然是那幢三层楼的厢房，仍然是那个管家，仍然是那两个年轻漂亮的丫环，只是多了两个美丽的侍女。

　　郑枫问管家：“什么是比翼双飞？”

　　管家说：“就是双双飞燕。”

　　郑枫一愣：“四选？”

　　管家没好气的说：“公子请保重虎体，小的走了。”

　　晚上夜景不佳，郑大仙人提前就寝，丫环和侍女学乖了，不再只寝不睡，以免惹得神仙生气。

　　此夜，洪水突然滥泛，神仙嗑药3粒，奋力抗洪！

　　次日，郑大仙人手软脚软，扶墙走路。

　　曹操笑问：“比翼双飞好玩吧？”

　　郑枫点头：“极爽。”

　　曹操道：“今晚再来一个更爽的。”

　　郑枫问：“甚么？”

　　曹操说：“五光十色！”

　　郑枫说：“再见！”

　　吃饱肚子，郑枫的精神好多了，但即时穿越时间快到了，他随便找了个偏僻的地方，然后传送回现代。

　　但今天宴会最后一天，明天就要离开陈留，没机会去打击卞夫人了，看来卞夫人的奸计还是成功了。

　　郑枫有点不甘心，决定花黄金万两回去，誓要与卞夫人见见面，好歹吓唬吓唬她，让她睡一个不安稳的觉。

　　张飞酒喝多了，尿急上厕所，结果被郑枫吓个半死。

　　卞夫人得知郑枫已回，曹操继续待他如上宾，她早就惴惴不安了。眼下郑枫突然到来，她又惊又慌，连忙屏走左右，向郑枫跪拜赔罪。

　　郑枫大咧咧坐下来，开门见山，连吓带唬：“我就是来向你问罪的，如果你的罪赔得不好，我直接在老曹面前说你坏话。”

　　卞夫人吓得花容失色，跪到郑枫脚下：“请公子开恩，妾身知错了。公子要什么，妾身一定补偿给你。”

　　补偿？

　　郑枫的眼睛一亮，这不是一个可挖坑的点吗？问题是能坑卞夫人什么？她又不是土豪，一千几百两黄金，根本不入本大仙人的法眼，算了，真不知能坑她什么，直接在曹操前面说她坏话？那不是自打嘴巴找不自在吗？

　　郑枫说：“以后对丁夫人好点，我就饶了你。日后，我若是听到你对丁夫人不好，我一封信寄给曹操，后果你自己想。”卞夫人唯唯是诺，那敢不答应。

　　一股暗香从卞夫人身上飘来，郑大仙人又有点心猿意马了，卞夫人的美貌不亚于丁夫人，但尼玛，现在还是手软脚软的，怎么破？

　　郑枫也不避违了：“我被你坑了，那该死的大力丸有副作用，害得我成了软脚蟹。”

　　卞夫人问：“不可能，你吃了多少？”

　　郑枫说：“3粒。”

　　卞夫人“噗嗤”一声笑将出来：“过量啦，1粒足够了。”

　　郑枫问：“那怎么办？”

　　卞夫人笑道：“再嗑一粒回个魂，很快就好了。”

　　刚说完，卞夫人就知错了，一时口快将解决的办法说出来，郑公子可不是什么柳下是，他会不会……

　　果然见怕鬼越见鬼，郑枫趁机发难了：“那我现在就要试一下。”

　　卞夫人恐慌了：“啊……现在……找谁……”

　　郑枫拉起她，抱住她的细腰，说：“除了你还有谁？”

　　卞夫人满脸通红，轻微挣扎：“这个……不行的……你今晚可以和那些侍女……”

　　郑枫抱起卞夫人，走向寝室，还哄道：“曹操正在选人代替丁夫人的位置，如果有我帮你，你很快转正。”

　　“真……真的吗……那你是怎么知道的？”

　　“你也不想想我是什么人。”

　　“老爷有几个人选？”

　　“环夫人、秦夫人和尹夫人，还有你。”

　　“竞争好大啊。”

　　“躺下去。”

　　“你真能帮妾身？”

　　“我替你说几句好话，曹操就OK了。”

　　“太好了。”

　　“帮我宽衣。”

　　“嗯，你可以嗑药了。”

　　一场翻天覆地的大风雨，持续的时间很长，娇花都快被摧残了。

　　风雨停下，晚宴时间也快到了。

　　郑枫临走之时，卞夫人又送了一瓶大力丸。

　　回到宴会上，郑枫精神抖擞，尼玛，拍一粒大力回魂，果然有效。

　　席间，曹操要和关羽代表刘备，与他签订结盟协议。关羽大喜，有曹操这个大伽罩着，不但徐州无忧，刘备还可以腾出手来，南下扩展。

　　但是，曹操提出一个苛刻的条件，那就是刘备守在小沛的重兵削减，驻兵不得超过五千，猛将不得超过1员。

　　这个……

　　关羽愣住了，向郑枫发出求救眼色。

　　郑枫心神领会，借口小便，蹲在厕所发微信、问策略。


第139章 曹操的结盟条件

　　刘备：曹操这货，没有最坑，只有更坑。

　　张郃：一旦曹操大军东进，我们五千人马守得住小沛？

　　典韦：绝逼守不住。

　　黄忠：这是要我们自废武功。

　　赵云：坚决不同意。

　　马超：曹操这个奸贼。

　　太史慈：没有最奸，只有更奸。

　　张辽：天下第一奸。

　　周泰：奸出了汁。

　　庞德：奸出了汗。

　　张飞：娘的，我想大闹宴会。

　　关羽：别乱来。

　　魏延：结盟好哇，多个大佬罩。

　　黄忠：你屁股又痒了？

　　诸葛亮：我同意！

　　关羽：啊？

　　张飞：啊？

　　赵云：啊？

　　黄忠：啊？

　　马超：啊？

　　太史慈：啊？

　　张辽：啊？

　　典韦：啊？

　　张郃：啊？

　　周泰：啊？

　　庞德：啊？

　　魏延：Good！

　　黄忠：Good你妹！

　　刘备：军师，不要酱紫。

　　诸葛亮：徐州是曹操的心腹大患，他跟咱们结盟，怎么会安好心？肯定是几大诸侯威胁到他，他才权宜和我们结盟，暂时还不会向徐州下手。我们趁结盟这段时间南下发展，攻下曲阿、吞并吴郡、打掉会稽，将势力做大做强，以后还怕毛线个曹操。

　　郑枫：万一曹操毁约呢？

　　诸葛亮：小沛、徐州和北海形三角防御局面，曹操要打徐州，必先打最弱的小沛，我自有妙计让他退兵。

　　郑枫：关二哥，听到没有？

　　关羽：听是听到了，曹操又额外提出个要求，希望郑仙人在曹府多逗留几天，等小沛的兵力弄好了，他再送仙人回去。

　　刘备：SHit！

　　赵云：这是扣留人质。

　　马超：分明是软禁。

　　黄忠：糟糕，曹操莫非相中了仙人手上的欠条？

　　典韦：噢NO！

　　太史慈：卖嘎！

　　张郃：渣都木有了。

　　张辽：扣谁都不能扣仙人。

　　周泰：扣扣更健康。

　　庞德：顶！

　　张飞：我跟曹操拼了！

　　关羽：喝你的酒去。

　　魏延：曹操咋不相中我？

　　黄忠：贪你毛多啊？

　　诸葛亮：哈哈，曹操扣得住郑大坑，我跟他姓曹。

　　关羽：同上！

　　张飞：同上！

　　赵云：同上！

　　马超：同上！

　　黄忠：同上！

　　太史慈：同上！

　　张辽：同上！

　　张郃：同上！

　　典韦：同上！

　　周泰：同上！

　　庞德：同上！

　　魏延：同感！

　　黄忠：感你妹，你会不会聊天？

　　郑枫：那我就徇众要求，将曹府闹个天翻地覆吧。

　　回到宴席，郑枫同意了曹操的要求，但他也有个要求，就是要一间秘室练瑜伽，而且练瑜伽的时间极久，任何人不得进入秘室。

　　曹操当即答应，暗笑要一间秘室有甚问题？你又离不开曹府。以后取徐州就押在你丫身上了。

　　郑大仙人却在想，曹操的其他夫人漂亮不？

　　曹操和刘备的结盟书签订落实，各路诸侯都气歪了嘴，均想你曹操得了三十万青州兵，实力坐大，再和刘备联手，其他人还玩个屁？

　　袁绍最为着急，他的冀州北有公孙瓒，西有张扬，南有曹操，全是敌人，现在曹操的兵力多过他，他想死的心都有了。

　　吕布和袁术也急，他们也和曹操是邻居。

　　唯有董卓很淡定，长安和陈留之间隔了个洛阳呢，有事也是吕布先扛，什么时侯轮到他撒。

　　袁绍、吕布和袁术互相望望，终于心有灵犀一点通了。

　　袁绍问吕布：“做？”

　　吕布问袁术：“干？”

　　袁术点点头：“好！”

　　三人立刻凑在一起，起草协议书，准备三家结盟。

　　轮到董卓急了：“尼玛，想甩下老子是不？”

　　吕布问道：“干爹，参加不？”

　　董卓大骂：“干你爹，敢不加你爹，回去你爹打你屁屁。”

　　于是，四路诸侯成功签订结盟书，还请曹操来做见证人，气得曹操吐气三升，血压高升。

　　关羽安慰道：“曹公保重之。”

　　曹操翻白眼：“结盟有害也。”

　　晚宴一完，又到夜宴，只是各路诸侯都不见了，都借尿遁了，曹操也没心思继续饮酒，关羽便起身告辞，扛起醉趴了的张飞走人。

　　宴席上冷冷清清，曹操一拍桌子：“众猛男听令！”

　　夏侯惇、夏侯渊、许禇、曹彰、曹仁、曹昂、李典、乐进、于禁、曹洪、曹真、曹纯、吕虔等众人齐齐起立。

　　曹操冷冷地说：“各自带兵马出去，扣押各路诸侯。”

　　夏侯惇回报：“吕布在城外驻有兵马十万！”

　　曹操说：“那就捉拿董卓等人。”

　　夏侯惇又报：“董卓也带来十万。”

　　曹操愣了：“袁绍和袁术呢？”

　　夏侯惇说：“他俩更变态，一个带了十五万，别一个带了二十万。”

　　曹操叹了一声：“天不助我也！”

　　夏侯惇又说：“唯独关羽只带数百骑，搞不搞？”

　　曹操看了郑枫一眼，说：“搞你妹，我们可是盟友。”

　　郑枫饮了一口酒，突然想到一个戏弄诸侯的办法，于是笑嘻嘻地说：“曹操果然重盟约，是一个做大事的人。”

　　曹操笑道：“当然！我最重信义。”

　　郑枫说：“其实你可以坐山观虎斗。”

　　曹操大感兴趣：“如果个观法？”

　　郑枫说：“我有一计，可以让董卓他们毁约互殴。”

　　曹操大喜：“公子快快说。”

　　郑枫问：“我献计有什么好处？”

　　曹操说：“黄金大大滴有。”

　　郑枫不屑：“我视金钱如粪土。”

　　曹操笑了：“美女也大大滴有。”

　　郑枫说：“我喜欢自由自在，不喜欢屁股后面总跟着人。”

　　曹操懂郑枫的意思，但没人去看住郑枫，那怎么行？于是他说：“没人陪伴郑公子怎么行，万一郑公子在陈留走失，我无法向刘备交差啊。”

　　郑枫说：“曹府又大又美，你赶我都不走，还怕我走失？”

　　曹操高兴了：“这个可以有，公子在我家自便吧。”

　　目的已达到，郑枫哈哈一笑，说：“上次在匈奴赌马，董卓的钱还了没有？”

　　曹操一拍脑袋：“哎呀呀，差点忘了这个事。夏侯惇，你率兵出城找董卓还钱，那肥货还欠老子三万金，顺便提醒董卓，欠其他人的钱还了没有？”

　　夏侯惇领命而去，曹操邀约郑枫去城头看戏。

　　陈留城外，大军林立。

　　夏侯惇率三万人马奔出城门，来到董卓军营前，高呼讨债。

　　董卓闻讯出来，骂道：“尼玛的夏侯惇，带几万人马来收数，是来送死的吧？”

　　这时，吕布、袁绍和袁术也走出来看戏了。

　　夏侯惇举起欠条，诚恳地说：“欠债还钱，天公地道。你董卓是大土豪，欠的钱又不多，三万金对你来说是湿湿碎啦。”


第140章 都是赌债惹的祸

　　董卓这才想起了在匈奴输的钱，他说：“不是说好在皇帝生日时，在长安见面时清帐的么？”

　　夏侯惇说：“到了你的地盘，谁知你会不会赖账？”

　　袁绍也说：“这是一个问题。”

　　袁术也附和：“有钱就还给人家撒。”

　　董卓说：“老子出来匆匆忙忙，没带甚么现金。”

　　夏侯惇望了望袁绍和袁术，问：“两位大人，不知董卓欠你们的钱，还了没有？”

　　袁绍这才想起，董卓也欠他一万金，于是他说：“对了，董卓，你欠我的钱也没还，不如一块还了。”

　　袁术也说：“也要还给我，我那次赢了二万。”

　　夏侯惇再踩一脚：“还有郑公子的，人家可是十万金哈。”

　　董卓身边真没那么多现金，拿什么来还，这不是下他面子吗？他怒火冲天，说话失去了分寸：“还还还，还你妹，老子不还啦，有种你们打我啊。”

　　袁绍一愣：“啊，赖账？”

　　袁术也愣了：“我草，认识你几十年，你怎么是这样的人？”

　　董卓一瞪眼：“草泥马，你才第一天认识老子吗？”

　　袁术怒了：“尼玛，你凶个机巴，欠债还有理了。”

　　董卓哼了一声：“老子有的是钱，就是不还，你吹我呀。”

　　袁绍也怒了：“丫的，凶我的亲戚，你老几啊？”

　　吕布过来帮董卓：“你敢凶我干爹，你未死过啊？”

　　四大诸侯吵吵嚷嚷，剑张弩拔，大战一触即发。

　　夏侯惇闻到了火药味，便悄悄撤离，回城看戏。

　　吕布先动手，董卓回营率军杀出，袁绍和袁术也挥军掩杀过去。

　　四路诸侯的盟约即签即毁，双方在黑夜中厮杀，一片混乱。

　　曹操看得心花怒放，连声叫好。

　　郑枫心中暗骂，好你妹，要不是因为四路诸侯联手过于强大，本大仙人才不会搞掉他们的结盟。你曹操爽什么爽，现在吕布和董卓铁起来了，袁绍和袁术也合作了，还不逼得你丫死心塌地和刘备合作？

　　曹操爽完之后，又有点担心了，咋不是四家混战呢？尼玛，两家打两家，有个屁看头。

　　四路诸侯彻夜连战，曹操不敢怠慢，率众坐镇戒备。

　　郑枫就不奉陪了，四家诸侯慢慢打，曹操慢慢看，这混战不到天亮收不了工，本大仙人要回去仙歇了。

　　曹操让长子曹昂陪郑枫回去，还密令曹昂暗中监视，一旦发现郑枫想逃，立马抓起来。

　　有了曹昂陪在郑枫左右，曹操的心大放特放，命人摆下酒菜，他要彻夜饮酒观战。

　　曹操大错特错了，因为他不知道丁夫人和郑枫真的有染，曹昂会尽力监视郑枫？

　　曹昂是丁夫人的养子，自从丁夫人被打入冷宫，他在曹府的地位有所下降，他心有不愤，当天还想找郑枫晦气。

　　后来丁夫人告诉曹昂，陷害她的人是另有其人，还要求曹昂好好对待郑公子。曹昂视丁夫人为亲母，对丁夫人极为孝顺，尽管怀疑郑公子和养母有染，只要养母开心，他愿意睁一只眼、闭一只眼。

　　曹昂送郑枫到曹府，就任他自由飞翔了，监视？监个屁。

　　府中的守卫虽然森严，但守卫们却极力避开郑枫，都知道姓郑的来头大，又是一个超级麻烦货，眼不见为净最好。

　　郑枫才不会回自己的厢房，而是直接去找丁夫人，她这边很偏僻，四周无人烟，正合他的胃口，他的秘密实在见不得光。

　　丁夫人满心欢喜迎他进来，又去准备酒菜。

　　而郑枫却坐不住，在厢房的周边溜达，东看看，西瞧瞧，发现厢房的后面有一间石屋子，便有了一个突发奇想的主意来。

　　这时，丁夫人摆好酒菜，郑枫便过来提前宵夜。

　　郑枫问：“后面那间石屋子是做什么的？”

　　丁夫人说：“那是一间废弃的储物室。”

　　郑枫又问：“是地下室吗？”

　　丁夫人点头称是。

　　郑枫高兴起来，练瑜伽的密室有着落了，还与丁夫人相邻，这个超好的地方上那找去？

　　现在问题来了，选这里做密室简直是自打嘴巴，曹操会相信丁夫人和本大仙人清白就有鬼了。

　　但转头一想，曹操那个货疑心极重，就算本大仙人和丁夫人清清白白，他一样当有染，否则怎么会在无凭无据之下，直接下了丁夫人的位置。

　　本大仙人倒不怕曹操发飚，大不了一走了之，但丁夫人怎么办？

　　郑枫试探一问，结果大大出乎意外。

　　丁夫人说：“曹操要杀早杀了，还会留我到现在？在他最落魄的时侯，只有我在他身边跟随，他始终念着这一点。”

　　郑枫哈哈大笑，举怀痛饮，随后又是一个风雨夜。

　　四大诸侯战了一整夜，中途想收工也收不了，都他吗打疯了，黑夜之中也不知谁打谁？

　　天一亮，四大诸侯终于收队，各自在反省，为了一点小钱搞到损兵折将，这尼玛是到底甚么世界？

　　观看四大诸侯打了一夜，曹操心情舒服，开怀畅饮。等诸侯们收兵闪人，他才醉熏熏回家休息，刚刚到寝室，郑枫登上门来了。

　　“东边厢房的小石屋？”曹操目露凶光，酒意消了大半，立刻遣走左右，在寝室里踱步，杀意腾然而起，“你的几个老婆都绝色人间了，还在我头上搞这个，真尼玛的比我还要色狼。你搞了就搞了，还他吗的告诉我，你是嫌命长了。”

　　郑枫大大咧咧坐到椅子上，说：“你要杀我早杀了，还用等现在？”

　　曹操愣了一愣，笑脸转眼便上来了：“我和刘备以前是兄弟，现在是盟友，他的老板也就是我的老板，我那敢对你不敬啊。”

　　曹操不敢发飚，郑枫就更不客气了：“小石屋你给还是不给？”

　　曹操沉思下来，一脸的犹豫，不过郑枫猜到他想什么，不是给不给小石屋的问题，是杀不杀人的问题。

　　郑枫干脆将他迫进死角：“不给算了，我到南边的厢房去看看，不知那边有没有合适的密室？”

　　曹操心中大呼糟糕，南边可是环夫人住的地方，目前老子正宠她呢，让这头小色狼窜到那边还得了？还是算了，姓郑的杀不得，他是要挟刘备的致胜法宝。反正丁氏也是废了，老子眼不见为净就是了，还是早点将丁氏的休书写下去，老子也就省心了。

　　曹操随即命人去整理小石屋，郑大公子要到那里修练，至于丁氏他干脆不闻不问，心里琢磨着是否将环夫人提上来。


第141章 竞选之计

　　风流不知时日过，回现代的时间又快到了，下一把传送过来该找谁？没有微信好友，是传送不过来的。

　　直接把曹操吓死？显然不是个好主意，如果吓不死就完蛋了。

　　郑大仙人想来想去，还是向丁夫人全招了，以后有她做传送点，曹府来去自如。

　　丁夫人自然是又惊又喜，也发誓保守郑枫的秘密。

　　时间一到，郑大仙人就在丁夫人的眼前消失了。

　　回到现代，才晚上9点，怎么破？在三国睡多了，现在精神抖擞，那里睡得进去。

　　郑枫打开三国群，看看里面有啥情况。

　　太史慈：噢耶，天地通讯又开通了。

　　诸葛亮：呼叫关羽。

　　关羽：呼毛线，派人救我。

　　刘备：二弟，甚么个情况？

　　关羽：我正和颜良交手。

　　郑枫：一刀斩了他。

　　关羽：斩毛线，他和文丑两个打我一个，吗个逼。

　　郑枫：张飞呢？

　　关羽：三弟醉了。

　　郑枫：我草！

　　刘备：我草！

　　郑枫：周仓呢？

　　周仓：在扛高览。

　　郑枫：你扛得过？

　　周仓：目前扛了三十回合，还能扛。

　　郑枫：关平呢？

　　关平：在撸淳于琼。

　　郑枫：淳于琼的武艺什么水平？

　　关平：一个字，水！

　　郑枫：速度撸掉他，去帮你义父。

　　关平：撸跑了，问题有数千袁军围上来。

　　郑枫：我草，你们遇到袁绍大军了？

　　关平：张飞叔醉了嘛，我们整个晚上陪他休息，结果被袁绍赶上来了。

　　郑枫：醉鬼真害人，谁去救关二哥啊？

　　赵云：我来也！

　　马超：我也来也！

　　关羽：哦嗬，颜良文丑吓跑了。

　　赵云：关二哥，我奉军师之命，率二万人马前来接应。

　　马超：我也奉军师之命，领二万人马来了。

　　关羽：OK，咱们打一个反击，去砍袁绍的脑……尼玛，你们跑那么快做甚，赶着去投胎么？

　　赵云：马超，我要杀到袁绍的中军。

　　马超：赵云，我要杀到袁绍的后军。

　　周仓：我日，我日，别跑，别跑。

　　关羽：甚么个情况？

　　周仓：赵云哥牛逼，高览见到他的背影就闪，我日。

　　关平：马超哥好猛，一下子杀散成堆的敌人，超赞。

　　赵云：嘿，我见到袁绍了。

　　马超：哈，我也见到了。

　　关羽：枪下留人，袁绍的脑袋我来斩。

　　刘备：阿弥陀佛，袁兄英年早逝，叫我痛不欲生。

　　诸葛亮：刀下留人，速速收兵。

　　关羽：Why？

　　赵云：什么？

　　马超：甚么？

　　刘备：啥么？

　　诸葛亮：袁绍一死，冀州大乱，曹操一旦趁机攻下冀州，接下来就是毁约攻徐州，你们将成为千古罪人哈。

　　关羽：Fuck！

　　赵云：我去！

　　马超：我操！

　　刘备：卧草泥马，袁兄大难不死，我仍痛不欲生。

　　周仓：关二哥，别愣了，我帮你扛刀，快走吧。

　　关平：义父，义父，快走，袁绍又在集合兵马了。

　　关羽：求安慰！

　　不能斩袁绍，的确很可惜，不过关羽等人能安全返回，也属不幸之中的大幸，诸葛坑爹果然有一手，不枉刘备三顾茅庐。

　　郑枫：张飞也真是的，赴了三天的宴，醉了三天，真是酒鬼托世。

　　关羽：我赴了三天的宴，被曹操摸了三天，我也郁闷了三天。

　　郑枫笑翻了，关二哥也太搞笑了，不过话说回来，本大仙人赴了三天的宴，风流了三天，也过足瘾了。

　　退出三国群，郑枫找丁夫人聊一下，问问那边的情况。

　　丁夫人：小石屋已被下人整理好了，仙人可以随时过来。

　　郑枫：曹操没为难你吧？

　　丁夫人：他敢，我死给他看。

　　陪丁夫人聊了几句，郑枫就去看曹操的视频，刺探一下他在干什么？毕竟还要回虎穴的，不了解一下老虎的动向，分分钟被老虎吞了也不知道。

　　只见曹操和姨娘在商量事情，曹操想让环夫人当正妻，姨娘倒是提议秦夫人或尹夫人，愣是没有卞夫人的份。

　　郑枫有点蒙，按照历史是卞夫人上位才对，什么时侯轮到其他夫人，这当中是否出了差错？

　　卞夫人的手段虽然很低庄，不过丁夫人不恨她了，本大仙人就更不会恨，甚至还可以帮她一把，毕竟也答应过帮她上位，这个承诺还是兑现的好。

　　直接在曹操前面说卞夫人的好话？是不可能的。

　　现在曹操还拿不定主意，还是用神仙的身份指点他一条明路吧。

　　郑枫：曹操！

　　曹操：哎哟，仙人。

　　郑枫：你可是近来春风得意啊。

　　曹操：得意个毛线，烦得要命。

　　郑枫：得了三十万青州兵，实力大大超前了，可喜可贺。

　　曹操：唉，战场得意，情场失意。

　　郑枫：屈指一算，原来如此。

　　曹操：仙人算到甚么了？

　　郑枫：你和原配缘份已尽。

　　曹操：真乃神仙也。

　　郑枫：放屁，我不是神仙是什么？

　　曹操：我跟丁氏感情深深，不敢下休书啊。

　　郑枫：为何不敢？

　　曹操：休书一下，丁氏只好离开曹家，我不舍得。

　　郑枫：可她对你不住哇。

　　曹操：以我对丁氏的了解，肯定是有人陷害她，我已查到一些蛛丝马迹了，只要深查下去，就能挖出幕后黑手。

　　郑枫：丁氏之位，遭人觊觎，她也挺憋屈的。

　　曹操：所以，我现在睁一只眼，闭一只眼算了。

　　郑枫：你觉得谁是幕后黑手？

　　曹操：卞夫人、环夫人、秦夫人和尹夫人都有可能，她们四人都有上位的资格，嫌疑最大。

　　郑枫：屈指又一算，查出幕后，受伤害最大的人是你。

　　曹操：我了个去，有这么严重？

　　郑枫：不听神仙言，吃亏在眼前。

　　曹操：我听，我听，我听听听。

　　郑枫：是不是在徒然之间，身心都得到解脱了呢？

　　曹操：毛线，我还有另一个烦事。

　　郑枫：屈指再一算，原来是正妻后选人太多了。

　　曹操：正是这个事，环夫人、秦夫人和尹夫人都不错，我怕选了其中一个，另外两个会怪我。

　　郑枫：咦，为何你的名单没有卞夫人？

　　曹操：嘿嘿，陷害丁氏的嫌疑人当中，她的嫌疑最大。

　　郑枫：你都不追查了，还有什么嫌疑不嫌疑的，四个夫人一起竞争，一定热闹非凡。

　　曹操：又多一个，那我更烦了。

　　郑枫：你可以搞一个竞选活动，获选票最高的夫人胜出上位，又公平又公正，又不用烧脑子。

　　曹操：此计甚好！

　　郑枫：你的事解决了，我的事还没解决。

　　曹操：仙人有难题？

　　郑枫：钱！

　　曹操：钱？

　　郑枫：“排忧解烦收费一万，献出妙计收费一万，屈指一算是送的，不别加收费。施主，诚惠黄金二万两！”

　　曹操：操！


第142章 竞选现场

　　贡献二万金虽然有点心疼，但曹操不想得罪这个偶尔来帮忙的神仙，想想还是给的好。

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：曹操为你充值黄金20000两！

　　郑枫翻开微信存款看看，总额199000两黄金，乖乖龙的东，近期的穿越费不用愁了。

　　一万两黄金花出去，郑枫又回丁夫人身边，时间刚好是清晨。

　　郑枫到小石屋瞧了瞧，整理得挺好，连地下室都装饰了一番，别说练瑜珈，练仙丹都不成问题。

　　不过，小石屋的作用并不大，要它只是一个借口，为的是接近丁夫人而已。何况，曹操也没派人过来监视，本大仙人住丁夫人的厢房不就得了，用得着脱裤子放屁吗？

　　郑枫去找卞夫人，这个美妇喜形于色，招呼十分周到，主动拉他到寝室里欢喜了一番。

　　卞夫人说曹操之前对她有所怀疑，别说竞争正妻之位，连自己的性命都不知保不保得住。但曹操突然提名她去竞选，倒叫她喜出望外，这肯定是郑公子的功劳，只是她没有竞选胜出的把握。

　　郑枫教她打丁夫人的牌，与丁夫人打好关系，是她上位的致胜法宝，也是决定她在曹操心目中的地位。

　　不到中午，曹操招集曹府上下到大堂，进行正妻之位竞选。

　　曹操对郑枫很头痛，并不想他来，但他作为曹府的顶级贵客，连到场都没有，也实在不像话，于是让曹昂陪他过来观看。

　　丁夫人也被叫来了，曹操一来想看看她，二来想借机报复她，要她亲眼看到原本属于她的东西，被其他女人夺走。

　　曹昂原本就对这个竞选十分恼火，曹操还让他的养母来参与，这不是摆明当众下他们母子的脸吗？

　　老爹做初一是吧，那儿子就做十五。

　　曹昂一不做，二不休，直接安排郑枫和丁夫人坐在一起，气得曹操双眼发黑，又只好装作没看见。

　　曹府上下大为震惊，对郑枫更加不敢小觊了。

　　曹操的姨娘当主持人，宣布竞选开始，四位夫人纷纷上场亮相。

　　四位夫人个个貌美如花，环肥燕瘦，顿时美艳全场。

　　卞夫人皓齿朱唇、秀而不媚，郑枫还是觉得她好看一点。

　　四位夫人轮流上台演讲，台词文邹邹的，郑枫一句也听不进去，好生无聊。趁曹昂外出、丁夫人专注看演讲，他干脆装作打瞌睡，以长袍掩盖手机，玩起微信来。

　　三国演义有更新：袁术突然进攻扬州，扬州刺史刘繇搬迁到典阿；袁绍大军途经青州，青州田楷紧张戒备；孙坚兵出长沙，与刘表大战荆州。

　　哎哟，又有仗打了，孙坚和刘表就算了，鞭长莫及。但是扬州邻近徐州，青州却与北海连接，这两个地方直接影响到刘备的地盘，也是本大仙人的驻扎点所在，不容有失。

　　诸葛亮：已派太史慈率三万人马去挺田楷了，张飞略后带二万人马去接应。只是扬州有点难搞，我本来想打刘繇，如果出兵帮他，将来好意思打他？

　　郑枫：如果袁术拿下扬州，我们徐州又多了个恶邻，那还不如我们攻下扬州算了。

　　诸葛亮：攻下来，就要派大军去守，浪费资源。我的计划是拿曲阿，迫刘繇守扬州拒袁术，好让我们的大军顺利南下。

　　郑枫：放赵云和马超出去纵横四海，让袁术那家伙顾忌一下。

　　诸葛亮：这个可以有，仙人好计。

　　赵云：马超，求超越？

　　马超：这次一定快过你。

　　马岱：哥哥，带上我。

　　魏延：哎哟，我也想去。

　　黄忠：去你妹，老老实实保护好军师。

　　诸葛亮：我突然想到一个主意，可让袁术心惊胆战，甚至不打自退。

　　郑枫：说来听听？

　　诸葛亮：想跟赵云和马超去玩纵横四海的，请报名。

　　马岱：我！

　　魏延：我要！

　　张辽：我要去！

　　管亥：我也要去！

　　裴元绍：终于逮到机会跟赵云哥纵横四海了。

　　周仓：我一直想体验纵横四海的滋味。

　　关平：义父，我很想去。

　　关羽：OK，咱父子俩一块去玩玩。

　　太史慈：天啊，我可以在青州玩吗？

　　黄忠：你别乱来，看紧袁绍为上。

　　廖化：我哭了！

　　张郃：典韦，你想去吗？

　　典韦：吗逼，等我从小沛赶过去，什么菜都凉了。

　　周泰：求安慰！

　　庞德：同上！

　　蒋钦：不如咱三人在皖城的闹市纵横一把？

　　张飞：哎哟我就日了，好事总是轮不到我。

　　刘备：我报名！

　　诸葛亮：禁止！

　　刘备：嗷！

　　诸葛亮：赵云、马超、关羽、张辽、魏延、周仓、关平、马岱、管亥、裴元绍等十人听命，各率五千人马下扬州，从不同角度冲击袁术大军。

　　赵云：哈哈，这把玩大了。

　　马超：以前总是玩小纵，现在终于玩大纵了，哈哈。

　　诸葛亮：角力竞技限时两个时辰，以切割袁术大军为目标，损失最少者为冠军，斩获最多者为亚军，切割敌军次数最多者为季军。

　　魏延：尼玛，这还不是猛将的菜，我们副将比不过他们。

　　诸葛亮：再设立一个新秀奖，专门给副将的。

　　魏延：军师，我爱你。

　　周仓：我也爱。

　　管亥：同爱。

　　马岱：爱爱。

　　诸葛亮：爱你妹，本军师不搞基。

　　廖化：苦逼的我。

　　蒋钦：我恨皖城。

　　张郃：典韦，你守一下小沛。

　　典韦：来不及了，你顶多去看他们领奖。

　　周泰：要是我去，至少能弄个季军。

　　庞德：我看中了新秀奖。

　　群里热热闹闹，猛男们摩拳擦掌，准备大干特干，郑枫只觉得热血沸腾，十名大将玩纵横四海是等何热闹，他很想参与这个盛会。

　　但本大仙人不懂领兵打仗，也不会武艺，要是亲自率五千人马过去，估计是被袁术纵横四海了。

　　还是等现代盔甲做好，再去亲身体验吧，既然本大仙人不能亲临其境，现场直播是必须要看的，参与指挥也是有必要的。

　　竞选会场开始喧闹起来，四大夫人已演讲完毕，全部走下来向大家拉票了，郑枫合上手机，不敢再玩微信了。

　　郑枫和丁夫人同坐在角落，等那四个竞选的夫人过来，但那四个美妇愣是绕过了他们。

　　郑枫不是曹家的人，没有投票权，找他拉票不是扯淡么？四个夫人竞技的是丁夫人的位置，她们去找丁夫人拉票，她们做得出？

　　接下来就是投票，曹府上上下下数百人，连丫环仆人都去投了，投票结果很快出来了。


第143章 切割袁术大军

　　获票最多的是环夫人，第二名是秦夫人，第三名是尹夫人，排名最后的是卞夫人。

　　会场一阵欢呼，支持者纷纷向环夫人贺喜，那个美貌的少妇也是春风得意，准备荣登妻座。

　　这……

　　郑大仙人跌眼镜了，在没有外力的作用下，历史不应该会改变，何况他还帮了卞夫人一把，为何她上不了位？

　　郑枫看了看神色沮丧的卞夫人，决定再帮她一把，去找曹操说说，看有没有回旋的余地。但是曹昂回来，丁夫人也看着他，掏手机已经不可能了，还有什么办法跟曹操对话？

　　环夫人眼见登位，就算跟曹操说也来不得及了，郑枫连连叹气，无法兑现给卞夫人的承诺，是否会遭雷霹？

　　“且慢！”曹操突然站起来，扫视一看会场，目光最后停留在丁夫人身上，“还有一个人未投票，她才是最重要的人物，她一票顶一百票。”

　　环夫人、秦夫人和伊夫人纷纷走下台，拉着丁夫人说长问短，奋力拉票。唯有卞夫人不敢过去，她心中那个愧疚，有脸面见丁夫人？

　　丁夫人只是抱着看热闹的心态，也没打算给谁投票，但三个夫人左哀右求，她又有点心软，不知投给谁好。

　　丁夫人悄悄问郑枫：“投给谁？”

　　这是卞夫人的天赐良机，历史原来在等丁夫人的投票呀，郑枫满心欢喜给丁夫人指导：“谁没来拉票，就给谁。”

　　丁夫人的性格倔强，连曹操都不买帐，却对郑大仙人却言听计从，那神圣的一票终于投了卞夫人。丁夫人的一票顶百票，让卞夫人打了个翻身仗，一举成为得票最高者。

　　卞夫人泪流满脸，连忙向丁夫人拜谢。

　　丁夫人的投票出乎所有人的意外，连曹操快要跌破眼镜了，但曹操尊重她的决定，准备宣布卞夫人上位。

　　这时，曹彰奔来，在曹操耳边低语几句，曹操脸色一变，只说了一句压后再说，便匆匆跟曹彰走了。

　　有什么大事让曹操如此紧张，弃选拨正妻而不顾？郑枫猜测，应该是袁术攻扬州的事吧，他曹操最拿手的就是趁虚而入，袁术的地盘可能不保了。

　　卞夫人的厢房张灯结彩、喜庆洋洋，尽管曹操还没正式宣布她为正妻，但也是迟早的事，她怎么会不高兴？

　　曹府上下纷纷过来向她道喜，除了环夫人、秦夫人和尹夫人没来，其他人都过来了，一时之间，她的住处热闹非凡。

　　还有两个人没去恭贺她，那当然是郑枫和丁夫人，他俩正等着卞夫人上门道谢呢。

　　卞夫人很识相，一忙完，立刻去拜谢丁夫人，同时向她谢罪。

　　丁夫人原谅了她，仍然和她做好姐妹，还坐在一起长谈。

　　郑枫可没兴致听妇道人家瞎聊天，他借口去小石屋修练瑜伽，屋门一关，钻到地下室修练纵横四海去了。

　　徐州与扬州很近，刘备的十路兵马速度很快，已经到达扬州郊外，万事皆备，只欠神仙。

　　诸葛亮：尼玛，郑大坑你终于舍得来了。

　　刘备：郑仙人如果不来，天地通讯这玩意就用不了，我等会错失现场直播的精彩。

　　郑枫：诸葛坑爹，敢让我指挥么？

　　诸葛亮：行，你来，战术都安排好了，你随便搞。

　　郑枫：众猛男听令，报位置！

　　关羽：已到敌军正面。关某有必要强调一句，打最强的正面，才合乎关某的身份。

　　赵云：我在敌军右侧。

　　马超：我在敌军左侧。

　　张辽：我在敌军后面。

　　周仓：我在关二哥右侧。

　　关平：我在义父左侧。

　　马岱：我在马超哥右侧。

　　裴元绍：我在赵云哥左侧。

　　管亥：我在张辽右侧。

　　太史慈：在我袁绍右侧！

　　郑枫：你屁股痒了？

　　太史慈：嘻嘻！

　　诸葛亮：太史慈，别干扰郑大坑的指挥。

　　郑枫：十人只有九人，还有一个人呢？

　　魏延：尼玛，谁安排我走这条路线的。

　　郑枫：魏延什么个情况？

　　魏延：全是山路，难走得要死，刚刚见到敌人，我也不知在什么位置，现在晕头转向。

　　黄忠：丫的，你没带指南针？

　　魏延：你还好意思说，你去北海连我的指南针都带走了。

　　黄忠：我擦，难怪我的行囊里有两个指南针。

　　郑枫：废话少说，我宣布纵横四海活动正式开始。

　　关羽：尼玛，赵云和马超又冲那么快，懂不懂尊老咯？

　　赵云：我要夺冠！

　　马超：我也要！

　　张辽：我已杀入敌后，遇袁术大将李丰。

　　郑枫：斩了！

　　张辽：不得，三回合他就溜了。

　　关羽：袁军抵抗很猛，正是我的菜。

　　周仓：我已突破进去！

　　关平：同上！

　　马岱：遇到小小阻碍。

　　裴元绍：突然之间，发现我原来很猛。

　　管亥：我也很猛，一路杀进去，如入无人之境。

　　魏延：尼玛，遇到纪灵。

　　黄忠：纪灵加油！

　　张郃：同上！

　　典韦：哈哈。

　　郑枫：魏延别硬扛，让其他猛将来。

　　魏延：别，我就指望从纪灵身上找安慰了。

　　关羽：OK，已击破正面敌军。

　　周仓：关二哥，我正在长驱直入。

　　关平：我也是。

　　关羽：卧槽，你俩这么猛？

　　赵云：我杀到敌人的中军。

　　马超：赵云，我们快碰面了，哈哈。

　　张辽：哇噻，纵横四海好玩得紧，我也快到敌中了。

　　管亥：我叉，有人拦我。

　　郑枫：谁？

　　管亥：袁术大将刘勋。

　　郑枫：撸了他。

　　管亥：十回合，撸跑了。

　　裴元绍：我也遇到袁术大将了。

　　郑枫：谁？

　　裴元绍：张勋。

　　郑枫：你打不过？

　　裴元绍：这货比得上于禁？

　　郑枫：差远了。

　　裴元绍：哈哈，三十回合，他溜了。

　　马岱：终于突破阻碍了，我在万军之中猛如虎。

　　关羽：尼玛，个个都纵横四海，也不等等我。

　　赵云：马超，我已贯穿敌军，正折回再杀。

　　马超：你别得意，我也在返回。

　　张辽：实在太好玩了，张郃、典韦，下次带你们玩。

　　张郃：期待中。

　　典韦：我喜欢玩力拨山河！

　　周泰：求带。

　　庞德：同上！

　　张辽：黄忠呢？

　　黄忠：不感冒，那玩意从小玩到大，腻！

　　周仓：哇噻，看见袁术，我要发达了。

　　赵云：在那？

　　马超：在那？

　　张辽：在那？

　　关羽：让我来！

　　诸葛亮：别杀袁术，咱就指望他牵制曹操、董卓和吕布了。

　　周仓：555555555。赵云：节哀顺便。

　　马超：可怜的家伙。

　　关羽：当我没说过。

　　刘备：尼玛，我也想去纵横，听得烈火澎湃了。

　　郑枫：找老婆下火。

　　刘备：喳！


第144章 十个变态的猛男

　　关羽：袁术的兵可真多。

　　张辽：羡慕死人。

　　赵云：估计三十万。

　　马超：兵多？我咋不觉得，一路都是死人。

　　关羽：袁术的兵马肯定不止这么多。

　　张辽：他的主力还在南阳呢。

　　赵云：别看曹操有五十多万人马，我看袁术比他还要多。

　　马超：要是西凉有袁术的一半人马，我父亲就敢打长安了。

　　诸葛亮：别小瞧董卓那厮，他是超级土豪，总兵力不比曹操差。

　　关羽：咱们也有二十来万人马，大将如云，其实不用怕曹操。

　　诸葛亮：曹操兵多将广，地盘好，底子厚，谋士多，粮草足，训练强，综合实力甩我们十八条街，认真打起来，我们不是对手。

　　郑枫：说起谋士，诸葛坑爹，司马懿请到没有？

　　诸葛亮：简雍去了多日，还没有消息。

　　郑枫：他很重要，一旦被曹操弄到手，那就麻烦大了。

　　诸葛亮：晓得，我已派人去催了。

　　郑枫：魏延死了没有？

　　魏延：哎哟，别咒我好不咯，话说纪灵还真不好打？

　　赵云：那厮顶多二十回合。

　　太史慈：我可以让他一只手。

　　周泰：随便撸几下，他就逃了。

　　典韦：纪灵见了我，跑没影了。

　　马超：求遇纪灵。

　　张辽：同求！

　　周仓：同上！

　　魏延：同毛线，打跑了，这货足足扛了老子五十回合。

　　关羽：糟糕！

　　赵云：不好！

　　马超：卖嘎！

　　张辽：尼玛！

　　魏延：卧槽！

　　周仓：见鬼！

　　管亥：我日！

　　关平：我草！

　　马岱：我去！

　　裴元绍：哎呀！

　　刘备：那尼？

　　郑枫：什么个情况？

　　诸葛亮：出乱子了？

　　关羽：没人了。

　　赵云：清场了。

　　马超：跑光了。

　　张辽：都怕了。

　　魏延：卧槽，卧槽，我还没开始纵横呢。

　　周仓：袁术的大军都在跑。

　　关平：将人家切割成这样，叫人家怎么玩。

　　马岱：都切得七零八落了，兵马再多有毛用。

　　管亥：切得多，快乐么？

　　裴元绍：袁术在退兵。

　　关羽：扬州空虚，唾手可得！

　　赵云：马超，会攻城否？

　　马超：赵云，只有你想不出的，没有哥做不到的。

　　诸葛亮：关羽，扬州不攻，清理战场，计算成果，定出名次。

　　关羽：OK，论纵横能力，赵云和马超不相上下。

　　赵云：哎呀！

　　马超：打和？

　　关羽：论控制能力，赵云排行第一，只损失三百人。

　　赵云：噢耶，冠军是我。

　　马超：我不服。

　　关羽：不服你妹，你丫损失惨重，部属伤亡三千，排行倒数第一，话说你是怎么带兵的？

　　赵云：嘎嘎。

　　马超：额，我杀晕了头，没怎么照顾下面的人。

　　关羽：论杀伤能力，马超排行第一，居然做了袁术九千人，话说这是怎么杀出来的？有作弊嫌疑。

　　赵云：有点变态。

　　马超：那是我强项。

　　赵云：你只能是亚军咯。

　　马超：下次再比。

　　关羽：贯穿敌军次数最多的是周仓，一共17次。

　　赵云：牛逼！

　　马超：变态！

　　张辽：我想死的心都有了。

　　马岱：周仓哥，我看好你哦。

　　关平：周仓哥拥有猛将的实力。

　　裴元绍：周仓威武！

　　管亥：求签名！

　　魏延：求索吻！

　　周仓：默默耕耘，终于收获。

　　关羽：纵横季军由周仓获得。

　　魏延：新秀奖呢？

　　关羽：猴急个甚？你打败袁术第一猛将纪灵，新秀自然是你啦。

　　魏延：果然是我！哈哈，军师，奖品是甚么？

　　诸葛亮：本军师的鼻毛三根。

　　关羽：哈哈！

　　赵云：哈哈！

　　马超：喔，哈哈哈哈！

　　三国群一阵哄笑，连郑大仙人都笑得肚子疼了，诸葛坑爹的奖品果然别出心栽。

　　诸葛亮：关羽、赵云、马超、张辽、魏延、关平、马岱、管亥、裴元绍、周仓等十人听命，火速南下攻打曲阿，将刘繇迫回扬州。

　　众猛男领命去了，郑枫倒要问一问，诸葛亮有没有按曹操的要求，削减小沛的兵力？

　　诸葛亮：撤兵不宜太快，要等时机，不能给曹操太多想像空间。

　　郑枫：尼玛，在曹府当人质的可是本大仙人，你还让不让我回徐州咯？

　　诸葛亮：我相信你的仙驾之术哈。

　　郑枫：信你妹，那敢让曹操知道我的真实身份。

　　诸葛亮：曹府美女如云，那么好享受，你舍得走？

　　郑枫：再美也是别人的。

　　刘备：你回来，我过去。

　　郑枫：你睡觉去。

　　刘备：好事总是轮不到我。

　　上面的门不断作响，有人敲门，郑枫钻出地下室，原来是卞夫人来向他告辞，还要他晚上到她那边一聚。

　　月上枝头，曹府一片幽静，大多数人已经就寝。

　　卞夫人摆下酒菜，招呼郑大仙人。

　　郑枫很奇怪，曹操走了之后，就一直未归。

　　卞夫人说：“这种情况一般是领兵出去了。”

　　郑枫问：“会去多久？”

　　卞夫人说：“快则十天八天，慢则三五个月。”

　　郑枫说：“正妻之位，你还得等上一段时间了。”

　　卞夫人说：“还望公子在老爷前面多多美言。”

　　郑枫吹嘘道：“这个本公子自然会做，曹操最爱听我的。”

　　同时，郑枫感到纳闷，曹操领兵去那里？

　　三国演义也没有新的内容，莫非真的趁机搞袁术？但袁术已从扬州退兵，曹操去打南阳根本不是时机。

　　打冀州也不可能啊，袁绍还没对青州动手，曹操一动，人家袁绍还不缩回冀州？

　　难道趁机打荆州？中间隔着袁术啊，这个更不可能。

　　郑枫想来想去，愣是想不出一个头绪，干脆不想了，反正曹操不回府，就在卞夫人这儿过夜了。

　　第二天早上，离开卞夫人厢房时，几乎被曹操的姨娘碰见，幸好郑枫躲得快，否则就糟糕透顶了。

　　中午时分，陪丁夫人吃过午饭，郑枫就传送回去了。

　　现代的时间是晚上11点多，正是睡觉的黄金时间，才在三国睡过不久，回来还能睡？没什么郑大仙人做不到的，被子一盖，双脚一伸，寻周公去也。

　　神仙睡觉了，但三国没有睡觉，诸葛亮正在运筹帷幄，指挥军队速度攻曲阿，以便打通南下的道路，成败在此一举。否则其他诸侯察觉，定会出手阻止，南下扩张便遥遥无期。

　　以关羽为首的十路部队已到曲阿城下，十名将领通过一番研究，决定突袭东、南、北门，空出西门让刘繇逃走。

　　赵云和马超率先攻东城门，关羽带周仓、关平、管亥攻南门，张辽带魏延、马岱、裴元绍攻北门，打得刘繇的守城部队措手不及。


第145章 青州告急

　　刘繇是汉室宗亲，是刘备的远亲，刘备起初反对攻打曲阿。

　　但刘繇看不起刘备的寒微出身，刘备几次派人过去结盟，都被刘繇粗鲁拒绝，刘备大怒之下，终于答应了诸葛亮的南下计划。

　　刘繇的重点是严防袁术，对徐州的防御比较松懈，也没想到刘备还真敢捅他一刀，导致曲阿危在旦夕。

　　刘繇虽有十万大军守曲阿，但手下大将平庸无奇，那里敌得过如狼似虎的刘备十猛男。

　　关羽等十路轻装部队打完袁术，总兵力只剩四万人马，立刻转攻曲阿已经状态下降。但十将领手头过硬，手下部属也跟随力战，打得刘繇十万军毫无还手之力，还一度攻陷曲阿东城门。

　　刘繇深知曲阿即将失守，正要率军从西门逃出，奔去扬州。

　　这时，吴郡的严白虎率兵十万前来支援了，刘繇大喜，与严白虎联手反攻，杀退刘备的十路突袭部队。

　　诸葛亮率五万大军支援而来，但为迟晚已，曲阿城已经加强防御，诸葛亮只好望城轻叹。

　　刘繇派出使者，要求谈判，诸葛亮同意，谈判地点设在两军之间。

　　谈判原本只是两方，现在却是三方，无缘无故多了一个严白虎。

　　诸葛亮见刘繇有严白虎撑腰，料定曲阿难以攻取，便答应与刘繇和平相处，条件是刘繇不能放弃扬州。

　　刘繇犹豫不决，曲阿易守难攻，扬州可没那么好守了，以他的兵力无法两头兼顾。

　　诸葛亮说：“我代表刘备与你签订协议，万一曲阿受到威胁，徐州出兵来相助，力保曲阿平安无事。”

　　严白虎赞成诸葛亮的建议，对刘繇劝道：“扬州一失，曲阿和吴郡都受袁术的威胁。所以，扬州绝不能丢，曲阿还有我支持呢，你怕啥，和诸葛亮订约吧。”

　　刘繇终于下了决心，当即与诸葛亮签和平协议，随后带主力离开曲阿，守扬州拒袁术。

　　南下扩展受阻，诸葛亮心情不佳，徐州的发展前途果然是有限公司，再加上北海也无际于事，地盘还是不够，仍然受到曹操、袁绍和袁术这三大巨头威胁。

　　在诸葛亮的发展计划里，最理想的地盘是荆州，打下那片广宽的地盘，远离北方的纷争，刘备这条水龙就懂飞了。

　　问题是，那个郑大坑不知发什么神经，铁定要在徐州等什么鸟人，有什么人好等的？诸葛亮呸了一声，等来等去，还不是等女人，否则那个坑货有那么好死。

　　诸葛亮刚刚回到徐州，就收到太史慈的急报，袁绍率二十万大军袭击青州！

　　诸葛亮急忙率领关羽、赵云和马超等人，率五万人马前去青州解围，如果被袁绍拿下青州，袁绍会直接威胁到徐州安危。

　　青州城，战况惨烈，袁绍大军不停攻城，青州太守田楷奋力死守，而太史慈和张飞则在城外相助田楷，与袁绍的右路军作战。

　　张飞见不能取胜，便心生一计，要去打袁绍的粮草辎重。

　　这可是一个轻巧的活，太史慈对张飞能不能胜任感到怀疑。

　　“怀疑你妹，哥也是一个纵横四海的好手。”张飞说道。

　　“我觉得你和典韦哥是同一类人。”太史慈托着下巴说。

　　“那类？”张飞不解。

　　“不善突击。”太史慈说。

　　“胡说，俺最善长突击，百万军中取上将首级，这句话说的就是俺张飞。”张飞瞪着眼睛说。

　　“问题现在不是取脑袋，是烧粮草，需要一个速度型的型男。”太史慈说。

　　“哥正是型男。”张飞一屈手臂，露出结实的二头肌。

　　“拉倒吧，你和典韦哥属于拼命型的猛男，你们俩要是去玩力拨山河，还真没什么人玩得过你们。如论纵横四海，非我、赵云、马超莫属。”太史慈哈哈大笑。

　　“赵云和马超的突击能力之强，我认了，但你？拉倒吧，你的射击水平还行，还是当阻击手吧，射射更健康哈。”张飞不以为然。

　　“不！我与赵云、马超合称纵横三剑侠，我的突击能力不在他俩之下，你必须让我去，否则我射烂你那些酒。”太史慈怒道。

　　“OK，你去你去，我替你挡下援兵。”张飞见太史慈发怒，只好让步了，不然大哥会说他不尊老爱幼什么的。

　　太史慈点起三千轻骑，望袁绍后军绕去，张飞则带大军尾随。

　　袁绍的右路军发觉敌人突然不见了，立刻报告上去，谋士田丰闻讯大惊，判断敌人会去搞粮草辎重，要袁绍派部队去回防。

　　袁绍命令文丑率五万人马，回后军防守。

　　文丑还没到粮草辎重的屯放地，就被张飞截下来了。

　　“文丑，单条！”张飞喝道。

　　“单你妹，群殴。”文丑不干。

　　“你我的兵力差不了多少，群殴要群到什么时侯？”张飞说。

　　“这……”文丑望了望张飞的军队，咽咽口水，群殴起来还真不知打到什么时侯，天晓得张飞有没有派人去搞粮草？于是他同意了：“挑就挑，怕你毛多啊。”

　　张飞持丈八蛇矛冲出，与文丑大战五十回合。

　　“好，你果然难啃，是俺的菜。”张飞越打越兴奋。

　　好你妹，你这个死变态，好好在家杀猪不挺好，改行杀人做甚，这不是害人么？文丑越战越心怯，这个杀猪的跟许褚是一路货色，打起架来不要命，世界上怎么会有这种人啊。

　　又战五十回合，文丑不扛了，溜回去挥军杀上，跟张飞部队厮杀起来。

　　太史慈带三千轻骑杀入袁绍后军，一路纵横，如无人之境，眼见杀到屯积之地，忽然遇到了高览率军拦截。

　　太史慈早听张命说过，高览武艺不弱，是袁绍的猛将之一，于是向高览挑战。

　　“单条？”高览吞吞口水，望望太史慈的弓箭说，“我听说你是箭神，善长暗箭伤人。”

　　“我不用弓箭。”太史慈将弓箭取下，递给部属保管。

　　“哎呀，你用长枪？”高览又吞吞口水，望望太史慈手中的长枪说，“听说你枪法了得，有赵云的风范，你能换武器不？”

　　“OK，我不用枪。”太史慈将长枪递给部属，重新取了一柄大刀。

　　“这……大刀有点长。”高览连吞几下口水，指指太史慈的大刀说，“你的武器能短一些么，我惧长。”

　　“真是麻烦，打个架要整这么多花样，要不是看你兵多，老子才懒得理你。”太史慈扔下大刀，取来一柄朴刀和一面盾牌。

　　“这……”高览没口水吞了，干巴巴的望望太史慈的盾牌说，“你有盾牌我怎么打，不如你单刀吧。”


第146章 夏侯惇救张飞

　　“哎哟，我就草了，张郃说你武艺不错，没想到你是个神经病，我真是遇人不淑啊。”太史慈不耐烦了，执盾持刀冲过去，喊道，“你打就打，不打让开，哥没空陪你玩。”

　　高览一挥大刀，与太史慈厮杀起来。

　　二十回合一过，太史慈就骂起来了：“我日，高览你耍老子啊，要老子让这让那，原来你是一条如假包换的大鳄。兄弟们，递大刀过来，我要斩了这货。”

　　部属奔来抛出大刀，太史慈扔掉盾牌和朴刀，接过大刀继续厮杀，又与高览斗了二十回合。

　　太史慈又骂起来了：“高览你妹的，想扮猪吃老虎呀？兄弟们，把我的长枪扔过来，老子弄死这货。”

　　换过长枪，太史慈又和高览打了五十回合，不分胜负。

　　太史慈越打越烦，兵贵神速，偷袭这玩意需要出其不意，但被高览缠了这么久，这粮草还能不能烧？

　　“兄弟们，将我的弓箭抛过来，老子要射死高览这个王八蛋。”太史慈大喊。

　　高览一听，赶紧开溜，不敢以身试箭。

　　太史慈掩军杀去，高览大败，退回屯粮地防御。

　　太史慈率轻骑冲击多次，均被高览所部抵御，无法突入屯粮之地。

　　越来越多的袁军回防过来了，焚烧粮草的计划无望，太史慈只好撤离，去与张飞汇合。

　　张飞正在力拨山河，一人挑五个偏将，正玩得起兴，一支快箭射过来，一个偏将中箭落马，其他偏将吃惊而逃。

　　“说好烧粮草的呢，我怎么没见到大火？”张飞问。

　　“失败了，被高览这货破坏了我们的计划。”太史慈奔过来说。

　　“俺日，高览是你对手？”张飞大怒。

　　“甭提了，我死在太轻敌。”太史慈遗憾地说。

　　“娘的，咱们杀出去再说。”张飞一挺蛇矛，冲杀过去。

　　高览也从屯粮地杀过来，与文丑一起合围张飞部队，双方厮杀得十分惨烈。

　　张飞和太史慈左冲右突，愣是冲不出包围圈，心中好生烦恼。

　　“你不是纵横四海的高手嘛，你咋冲不过去？”张飞问。

　　“我单枪匹马杀出去没问题，可是士兵们呢？”太史慈说。

　　“你甭管了，快杀出去通知军师。”张飞边杀边说。

　　“该死，天地通讯又联不上，那个郑仙人不知搞什么鬼，关键时刻不见踪影。”太史慈恼火地说。

　　“别指望那个花花神仙了，他说不准又泡妞去了。我在此率军力战，你杀出去找救兵，军师也许正派人前来。”张飞说。

　　“那……那你可别死那么快哈。”太史慈说完，便单枪匹马扎入敌群而去。

　　“哎呀，我就日了，能不能说些吉利的话。”张飞嚷道。

　　太史慈冲出重围，往南而去，希望沿路碰到自己的部队，但毛都没见到一只，诸葛亮部队还在北海急行军呢。

　　张飞的处境越来越不妙，部属伤亡过半，无力与袁军抗衡，再打下去就是一个覆没，不打就是一个投降。

　　“投降你妹，俺宁死不降。”张飞大吼，率军死拼。

　　忽然，袁军有点混乱，后面杀出一支人马，为首大将竟然是夏侯惇；袁军右侧又是一阵乱，那边也杀出一支人马，领兵者是曹仁；左侧又有一支人马杀出，为首者是于禁。

　　文丑和高览大惊，指挥部队迎击，张飞趁机杀出包围圈。

　　“我去，居然救了一个杀猪的，我他吗是不是犯贱？”夏侯惇嘀咕地说。

　　“你妹的夏侯惇，谁让你来救俺的。”张飞怒道。

　　“错手救的，你不领情就回去，老子才懒得理你。”夏侯惇哼了一声。

　　“日，你说回俺就回，俺岂不是好没面子？”张飞不甘示弱。

　　“夏侯惇，你这是什么意思？”文丑怒问。

　　“你问得好奇怪，你能打青州，为啥老子不能打。”夏侯惇说。

　　“这也要讲究先打先得吧。”文丑说。

　　“讲究你妹，老子生性不羁，不讲究那些。”夏侯惇哈哈一笑。

　　“那你想咋地？”文丑问。

　　“要么你们退兵，要么我就打你们。”夏侯惇霸道地说。

　　袁绍停止了攻城，率主力过来决战，但见到曹军人马众多，不敢硬拼，便与夏侯惇对峙起来。

　　袁绍问：“曹操呢？”

　　夏侯惇说：“我家主公没空，有事跟老子说。”

　　袁绍怒道：“你一个小小将领也敢对我无礼，找死。”

　　夏侯惇笑道：“你打到现在，损失也不少了，老子带来十五万精兵，打起来谁怕谁。”

　　袁绍有点心塞，曹操怎么老搞渔翁得利的战术，这打起来还实在捞不到好，但青州快攻破了，到口的肥肉岂能让它飞了？

　　袁绍一咬牙，命令颜良文丑挥军杀上，与曹军决战。

　　夏侯惇、曹仁和于禁三路人马迎上，与袁军厮杀起来。

　　张飞大乐，站在一旁看戏，他发现自己原来有不多管闲事的本领。

　　就在袁曹两家拼死拼活之际，诸葛亮的部队到了，张飞顿时大喜，袁绍还不死定了？

　　袁绍和夏侯惇赶紧停手，他们都知道诸葛亮智力大大滴有，都怕被他来一个渔翁得利，那就是白打了。

　　“咦，你们怎么不打了？”诸葛亮笑问。

　　“刘备呢？”袁绍翻翻白眼。

　　“他在徐州享受。”诸葛亮说道。

　　“诸葛亮，你来做甚？”夏侯惇满腔怒火。

　　“来救青州哈。”诸葛亮轻松地说。

　　“我不是来救嘛。”夏侯惇说。

　　“我也在救！”袁绍也说。

　　众人一听，齐齐落马。

　　袁绍见诸葛亮这边有七、八万人马，夏侯惇更是十五万精兵，刘备和曹操又结了盟，要是两家打他一家，他可吃不了兜着走。

　　“OK，老子退兵。”袁绍说。

　　“哈，识时务者为俊杰也。”夏侯惇笑道。

　　“退？打一场再退嘛。”诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑。

　　“我突然想起要回家收衣服，不打了。”袁绍赶紧说。

　　“袁大人就这么退了，不合规矩哇。”诸葛亮说。

　　“你想做甚？”袁绍一愣。

　　“你难道要我们空手而归？”诸葛亮笑道。

　　“哦？”夏侯惇有点觉悟了。

　　袁绍心里大骂诸葛亮是个奸贼，兵都不让人家退，居然还趁火打劫，一点也不厚道。

　　“你要多少？”袁绍皱着眉头问。

　　“夏侯惇，你认为呢？”诸葛亮笑问。

　　“哎哟，这个要黄金十万两才行。”夏侯惇完全觉悟，顿时感到诸葛亮是世界上最可爱的人。

　　“颜良文丑，准备血战到底！”袁绍大吼。


第147章 诸葛亮老点夏侯惇

　　诸葛亮也下令：“赵云、马超，准备送颜良文丑上天堂。”

　　赵云和马超齐应：“保证完成任务。”

　　颜良和文丑一惊，打屁股眼里都抖起来了，赵云那个变态不用说了，马超据说也很变态，他俩能是人家的对手？

　　诸葛亮又下令：“太史慈，准备送袁绍去西天取经。”

　　太史慈立刻张弓搭箭，瞄准袁绍。

　　袁绍的侍卫大惊，连忙举盾保护他们的主子。

　　这边，夏侯惇也吼道：“曹仁、于禁，准备大举进攻，杀袁绍一个片甲不留。”

　　袁绍这才慌了，颤抖叫停：“等……等等，刚才我见气氛沉闷，想搞活一下撒，钱又没说不给，问题是我没那么多现金，欠条行不？”

　　诸葛亮对夏侯惇说：“你要现金还是要欠条？”

　　夏侯惇突然变得聪明，立马明白诸葛亮的意思：“要甚么欠条，这欠下来有得还？只要现金，没钱就留下命来。”

　　袁绍苦着脸说：“现金只有四万，你们要是嫌少，我也没办法。”

　　夏侯惇抓不定主意，把这个问题抛给诸葛亮。

　　诸葛亮笑道：“四万就四万。”

　　袁绍一听，赶紧命人抬金过来，随后狼狈地领兵回冀州。

　　看着四大箱子的黄金，夏侯惇心中喜欢，对诸葛亮说：“诸葛军师的脑袋真是灵活，打家劫舍的技术十分娴熟，我夏侯惇佩服得五体投地，相见恨晚。”

　　诸葛亮说：“这是向郑公子学的，他才是打家劫舍的第一把好手。”

　　夏侯惇一愣：“就是那个在我主公家做客的郑公子？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“除了他，还有谁？”

　　夏侯惇点点头：“难怪主公待他顶级贵宾，原来是向这小子学习技术去了，主公真是高明。”

　　诸葛亮说：“那咱俩分赃吧。”

　　夏侯惇笑道：“一人两万，各自爽爽。”

　　诸葛亮摇摇鹅毛扇：“NO，赃不是这么分滴。”

　　夏侯惇大奇：“那要咋分？”

　　诸葛亮说：“我三万，你一万。”

　　夏侯惇大怒：“你分明是坑我撒，信不信我打你。”

　　张飞也怒了：“来啊，跟我打。”

　　诸葛亮说道：“这分明是我亏了，你赚了。”

　　夏侯惇又是一愣：“怎么说？”

　　诸葛亮的歪理摆出来了：“我方军队战了许久，损失过半，而你才来，毫发未损。袁绍这点赔偿金，本来就是全赔给我们，我分你一万，你偷笑才是。”

　　夏侯惇说：“那能这么讲，大家都来救青州，只不过先后问题，这赔偿金理应各分一半。”

　　诸葛亮又说：“我拿了赔偿金，是要赔偿给死亡士兵家属的，没有一毛钱入自己口袋。而你拿了又不用赔，悄悄和曹仁、于禁一分，嘎嘎，曹操怎么会知道呢。”

　　夏侯惇愣了，诸葛亮说得似乎有点理由，望望曹仁和于禁，那两个货一脸的贪婪，正瞧着黄金流口水。

　　私自入口袋，这是个很大的诱惑，夏侯惇糊里糊涂答应了，拿了一万黄金，立马跟曹仁、于禁私分。

　　太史慈喜道：“咱又赶上分赃了。”

　　诸葛亮眼睛一瞪：“分你妹，大军的军费吃紧，这钱谁都不能动，张飞马上押送三万金回徐州，存入银库，充当军费。”

　　诸葛亮又吩咐：“要是郑大坑问起，大伙要一口咬定说没有，否则那个坑货会连咱的军费都敲走。”

　　太史慈突然问：“上次取北海要筹资，不会是一个坑吧？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“天晓得？”

　　众大将脸青青，心情跌到了谷底。

　　赃分完了，夏侯惇却不走，还问诸葛亮什么时侯走。

　　诸葛亮说：“咱们一起撤。”

　　夏侯惇说：“你们先撤，我还要看一会风景。”

　　“行，你慢慢看。”诸葛亮说完，便领兵缓缓而回。

　　夏侯惇暗笑，诸葛村夫称号天下第一智商，还不一样中我的招，等你丫一走，青州就是我家主公的啦。

　　不料，诸葛亮不是撤回徐州，而是突然奔向青州城，田楷打开城门，让诸葛亮大军尽数进入。

　　夏侯惇大怒，率兵围上，准备攻城。

　　诸葛亮站在城头对他说：“我多的是猛将跟你匹敌，又有七、八万人马，再加上青州城的兵力，也跟你差不多了，你攻个毛线呀攻。”

　　夏侯惇怒骂：“诸葛村夫，你敢耍我，私夺青州，我家主公一定饶不了你。”

　　诸葛亮笑吟吟：“什么叫私夺？人家田楷打开城门，请咱进来饮茶，你要是想饮，我叫田楷开门让你进来哈。”

　　夏侯惇愣了，你妹的诸葛亮还想赚老子进城，老子才不上当。尼玛，让诸葛亮占了先机，这还打个屁青州啊，主公的任务完不成了。

　　夏侯惇无奈，只好悻悻而退。

　　田楷是公孙瓒的部下，自从袁绍夺取冀州之后，青州和北平之间的联系就被切断了，他独自一人守青州，可谓是苦头吃尽。

　　田楷打算向诸葛亮献出青州，自己则要回归公孙瓒。

　　诸葛亮说：“你和公孙瓒分离已久，不如投奔我家主公，与我们共谋大事。”

　　田楷说道：“我跟随公孙瓒已久，不能弃他而去，军师的好事我心领了。”

　　诸葛亮问：“你献青州给我们，就不怕公孙瓒责备？”

　　田楷叹道：“自从上次青州黄巾军作乱，损失我大半人马，我仅剩下这五万人马根本不足守城。与其被袁绍、曹操等人夺走，还不如献给刘备，好歹他是公孙瓒的同学，公孙瓒不会责怪我的。”

　　田楷留下城池，率领余部，前去北平回归公孙瓒了。

　　诸葛亮哭笑不得，原以为帮田楷一把，没想到却意外得到青州，这块地方如今成了他的一个难题。

　　青州是战略要地，北按冀州，东领兖州，南近北海，袁绍和曹操对青州一直唾涎三丈，没有了田楷当缓冲区，刘备就要直接面临袁绍的威胁了。

　　袁术兵败扬州，垂头丧气经过豫州附近，却被曹彰的大军所拦住，差点儿又打了起来。

　　曹操假情假意出来劝停，还问袁术打扬州的感想。

　　袁术气愤地说：“刘备那个王八蛋，扬州又不是他的地盘，居然派十个变态佬来玩纵横四海，打得我措手不及。”

　　曹操笑道：“兵贵精不贵多，你的兵多有毛用，战斗力又不强，不被人玩被谁玩？”

　　袁术说：“老子的精兵全在南阳，没带出来而已。”

　　曹操哈哈一笑：“带出来练练，看能战否？”

　　袁术大怒：“我南阳有精锐三十万，加上地方兵力五十万，打到你的陈留都没问题。”

　　曹彰也怒了，大手一挥，千军万马蜂涌而上。


第148章 打徐庶的主意

　　曹操连忙喝阻，还斥曹彰没礼貌，不尊重老人家。

　　袁术脸无血色地说：“算了，年轻人易冲动。”

　　曹操问：“你说被刘备的十个变态佬袭击，他们带了多少人马？”

　　袁术的气又上来了：“一人带五千，一共五万人，居然把老子三十万大军当儿戏，我了个去。”

　　曹操笑道：“袁兄回南阳好好休息，下次尽起精兵，再报一报这个仇，出一口恶气。”

　　袁术说：“必须的，刘备这个梁子，我跟他结定了。”

　　曹操说：“日后袁兄需要帮忙，尽可向我开口。”

　　袁术白了他一眼：“刘备不是你盟友吗？你愿意帮我打他？”

　　曹操笑了笑：“袁兄人马众多，如果跟我结盟，胜刘备十倍。”

　　袁术想了想，曹操这厮太奸，翻脸比翻书还要快，结盟不可靠，但董卓和吕布一直觊觎南阳，跟曹操保持关系还是有必要的。

　　袁术说：“多谢曹兄，下次咱联手玩一玩刘备。”

　　袁术走了之后，曹彰不解：“大好机会，怎么放走袁术？”

　　曹操阴阴一笑说：“我现在改变主意了，我看到了袁术的无能，他的士兵战斗力差得离谱，我看他只不过是一头猪而已。但吕布和董卓是豺狼，我需要袁术这头猪去牵制那两只狼。”

　　曹彰问：“父亲，刘备的大将太猛，敢拿袁术的三十万大军当游戏，实在是心腹大患。”

　　曹操说：“刘备的势力还没真正坐大，目前还是小鱼，可以先等一等，有机会再搞。袁绍才是大老虎，是首要打掉的对象，不知夏侯惇拿下青州没有？”

　　经过几场大战，刘备的兵力损失不少，诸葛亮一计算，心疼得直哆嗦，总兵力只剩下十八万了，拿什么来守青州？

　　诸葛亮突然眼睛一亮，高兴得自言自语：“对了，周泰在皖城还有近五万人马，抽回来也能凑合了。”

　　“诸葛坑爹，别打皖城的主意！”一声怒吼在诸葛亮的耳边响起。

　　“我了个去，你又来干扰。”诸葛亮不满地说。

　　郑枫睡醒了，看了三国演义的内容更新，才知诸葛亮得了青州，但是诸葛亮想放弃皖城，无论如何也不能让他得逞。

　　诸葛亮：咱们只有十八万兵，徐州、北海和小沛都要守，那里腾得出人去守青州？

　　郑枫：从小沛抽兵回来，反正也是要满足曹操条件的。

　　诸葛亮：抽回来也不够啊。

　　郑枫：你坐镇青州，谁攻得下。

　　诸葛亮：主公怎么办，徐州怎么办？

　　郑枫：陈登呢？

　　诸葛亮：他当不了军师，但他是一个不错的谋士，协助一个猛将绰绰有余，协助主公取天下能力不足。

　　郑枫：那你两边跑撒。

　　诸葛亮：仙人，你放过我吧，这几天我跑来跑去，感觉不甚长寿了，精力下降得厉害，计策都想不出来了哈。

　　郑枫：司马懿请到没有？

　　诸葛亮：还没准确消息。

　　郑枫：我了个去，有司马懿跟你配合，你就没什么压力了。

　　诸葛亮：简雍去了已久，恐怕事情有变，我们最好作另一手准备，去聘请其他谋士。

　　郑枫：我想想请谁好。

　　诸葛亮：不如下重金聘请庞统吧，他不比司马懿差。

　　郑枫：不，请他还不是时侯。

　　诸葛亮：我觉得正是时侯，我很需要他。

　　诸葛亮懂个屁，郑枫不敢现在去请庞统，是怕万一还有火烧赤壁的事件发生，没有庞统去献连环计，这机巴赤壁还怎么烧？

　　郑枫：我们去请徐庶，那家伙不能默默无闻一辈子。

　　诸葛亮：对，徐庶智商很高，也是一个军师的料。哎呀呀，可惜他太孝顺，整天伺侯母亲不出山。

　　郑枫：刘备是这方面的好手，让他去哄哄徐庶的老母，保管徐庶会出山相助。

　　诸葛亮：你打开天地通讯撒，我在青州联系不到主公。

　　退出诸葛亮的私聊，点入三国群，将这个光荣的任务戳给刘备。

　　刘备：这个极易，哄女人是我的拿手好戏，哄老女人还不简单得一逼。

　　太史慈：嗯？

　　刘备：咳，不是说你的母亲，是说徐庶的老母。

　　郑枫：徐庶是颍川郡长社县人，你去那边估计能找到他家。

　　诸葛亮：徐庶已不在颍川郡，他搬到荆州去了。

　　刘备：额，在刘表的地头，太好了。

　　诸葛亮：关羽、张飞，陪主公走一趟。

　　关羽：OK！

　　张飞：Good！

　　诸葛亮：赵云、马超，各率五千兵马，沿途护送。

　　赵云：遵命！

　　马超：噢耶。

　　太史慈：我也要去玩。

　　诸葛亮：玩毛线，你守青州，夏侯惇那厮最怕你。

　　太史慈：5555555，神射手的悲哀。

　　诸葛亮：现在调度兵力，尼玛，兵力紧张得一逼。

　　郑枫：快调。

　　诸葛亮：太史慈率二万五千人守青州，典韦带上陈登，率三万五千兵支援青州，小沛留下五千精兵，由张郃一人独守。

　　太史慈：收到。

　　典韦：我这就出发。

　　张郃：太寂寞了。

　　诸葛亮：北海留四万人马，仍然由黄忠把守。

　　黄忠：是！

　　诸葛亮：徐州只剩不足七万人了，就由我来坐镇了，张辽仍留在徐州。

　　张辽：是！

　　诸葛亮：兵力分散，兵家大忌。咱们现在兵力不集中，徐州也及及可危，郑大坑听见没有。

　　郑枫：关我屁事，谁叫你拿青州的。

　　诸葛亮：你……

　　刘备：好歹也是一块地盘啊。

　　郑枫：只有六万人马去守，不够袁绍吃，也不够曹操吃，也不知你守来干甚么。

　　诸葛亮：哦？你甚么想法？

　　郑枫：既然守不住，何必去守呢？

　　刘备：哎呀呀，那可是田楷托嘱给我的，不守对不住人家。

　　郑枫：田楷那丫扛不住，把这个火坑让给你去跳，我就了个去，你丫的也竟然往里跳，你动动脑子行不？

　　刘备：一直在动，没停过。

　　诸葛亮：呵呵，莫非仙人想……

　　郑枫：不错，守不了就卖了它。

　　刘备：卧槽，仙人，不要酱紫。

　　诸葛亮：高，实在是高招，但不知如何卖？

　　郑枫：老办法，拍卖！

　　刘备：狠！

　　关羽：毒！

　　张飞：妙！

　　赵云：好！

　　马超：绝！

　　黄忠：顶！

　　张辽：行！

　　张郃：赞！

　　典韦：棒！

　　周泰：牛！

　　庞德：强！

　　太史慈：耶！

　　魏延：卖嘎！

　　黄忠：你丫找死是不。


第149章 出海

　　诸葛亮：哈哈，果然是郑大坑，能弄钱的地方都能挖出坑来，话说你坑那么多钱做甚么？主公现在兵力薄弱，军费不足，到处需要钱，你就不能贡献一些黄金出来？

　　郑枫：诸葛坑爹，据说袁绍交了四万金，才能全身而退哇。

　　诸葛亮：木有这事。

　　郑枫：其他将领敢说没有？

　　关羽：莫问我。

　　张飞：不知道。

　　赵云：不清楚。

　　马超：没看见。

　　太史慈：我睡了。

　　魏延：不是四万，是四十万。

　　黄忠：你又菊花痒了？

　　郑枫：一群兔崽子！

　　诸葛亮：他们捐了取北海钱的，心下惶恐则个。

　　郑枫：惶恐个屁，是怕拿不回本钱是真。

　　诸葛亮：嘻嘻！

　　郑枫：卖了青州，我把钱分成三份，一份给应该刘备充实军资。

　　刘备：仙人英明！

　　郑枫：我拿一份。

　　黄忠：还有一份呢？

　　郑枫：分给兄弟们。

　　关羽：哈哈。

　　张飞：Good。

　　赵云：嗯嗯。

　　马超：终于能体会分赃的感觉了。

　　黄忠：吗个逼，终于能领回本钱了。

　　张辽：略兴奋。

　　张郃：很兴奋。

　　典韦：超兴奋。

　　周泰：极兴奋。

　　庞德：不知兴奋甚么？

　　太史慈：哟西！

　　魏延：赚大发了。

　　黄忠：魏延捐最少，不要分给他。

　　魏延：忠叔，别呀，那可是我的血汗钱啊。

　　郑枫：诸葛坑爹，选个日子拍卖吧。

　　诸葛亮：先打广告搞宣传，下个月底拍卖。

　　郑枫：这么久？

　　诸葛亮：下个月初，各路诸侯要去参加皇帝生日Party，必须避开这个时段，才能邀请到更多的诸侯来竞价。

　　郑枫：最好不让曹操和袁绍竞到。

　　诸葛亮：省点吧，那两个货肯定拼死出价，青州对他们的战略意义太大。

　　郑枫：估计曹操会拿我当筹码换青州。

　　诸葛亮：哈哈，曹操肯定这么干，他可是一个无利不起早的奸商，我现在将小沛的兵力削减了，我推测曹操会用别的方法来留你，那就是……美人计！

　　郑枫：美人计！

　　诸葛亮：人仙所见略同。

　　郑枫：曹操的脑袋不灵活，美人计往我身上使，有用？

　　诸葛亮：哈哈，郑大仙人的老婆都是绝世美女，曹操又找不出第二个貂婵出来，这美人计不用也罢。

　　郑枫合上手机，起床洗漱打扮出门了，今天跟赵玉婷约好海边玩，总不能在美少女前面迟到吧。

　　来到海边的码头，郑枫就后悔了，原来是要乘游艇出海玩，而那游艇是主人却是赖光。

　　见到赖光摆阔，郑枫心里就有气，转身就要走，赵玉婷跑上来，死活要他上船。

　　“为什么？”郑枫问。

　　“赖光那小子老缠着我，但我爸却要我与他来往，烦死了。”赵玉婷嘟嘟嘴。

　　出海游玩的男男女女有二十几人，全是赵玉婷的同学，赵玉婷最好的同学校王佩琳也在其中。

　　碧海蓝天，阳光明媚，海面风平浪静，出游的天气好得不能再好。

　　郑枫的心情却坏到不能再坏，赵玉婷口口声声说讨厌赖光，却总是跟赖光有说有笑，对他明显冷落。

　　尼玛，现在游艇出了海岸，想走也走不了，除非跳海喂鲨鱼，郑枫见赵玉婷她们在船头玩耍，便想进入船舱，找个角落玩三国。

　　“你怎么不过去玩？”王佩琳过来问。

　　“他们玩得开心，我就不渗和了。”郑枫说。

　　其实，郑枫根本不想跟这班富二代玩，年龄和背景都相差太远，跟他们有代沟，更不想看人家的脸色，那些富二代也瞧不起他，只当他是笑料而已。

　　“我跟他们也不怎么谈得来，不如我们自个儿玩吧。”王佩琳笑着说。

　　王佩琳声音甜美，又长得清秀靓丽，美女自然受欢迎，郑枫当下就跟她到船尾看风景去。

　　王佩琳的性格温柔文静，与赵玉婷的野蛮脾气完全不一样，郑枫感到和她相处舒服多了，也愿意和她在一起。

　　两人东扯西谈，话题挺多，让郑枫感到吃惊的是，王佩琳的知识层面有点广，比那个什么都不懂的赵玉婷有内涵得多。

　　不知不觉快到中午了，游艇在海面上停下来，少男少女们架起烤箱烧烤，继而换个泳衣下海游泳，美女比基尼形成一道靓丽的风景线。

　　郑枫盯着蓝海，痴痴看着赵玉婷游泳的美妙姿势，特别是她上水的一刻，身材高挑、曲线优美，犹如出水芙蓉，美绝人间。

　　只是赖光总跟在赵玉婷后面，实在是大煞风景，让郑枫心堵得很，总觉得赵玉婷身后跟着一头野兽。

　　“船尾也有一个下水梯，我们到后面游泳吧。”王佩琳的声音从身后传来，甜美声线让人无法拒绝。

　　郑枫转过身去，只见王佩琳也换上了比基尼，曼妙的身段丝毫不比赵玉婷差，一样美仑美奂。

　　自从上了游艇，赵玉婷几乎就没理会过郑枫，这让他感到很失望，他望了望嬉笑中的赵玉婷，隐约有一种异样的预感，到底是什么问题，他也说不清楚，反正赵玉婷的表现很反常。

　　换上游裤，郑大仙人就和凡间少女入海游泳，两人在船尾处同游共畅、嬉哈玩乐，好不逍遥。

　　郑枫问王佩琳：“玉婷是不是和赖光拍拖？”

　　王佩琳支支吾吾：“这个……这个……你看到什么就是什么。”

　　这是一个令人失望的回答，郑枫的心情跌到了谷底，脸上的笑容都僵硬化了，心中只有一个念头：回家！

　　王佩琳游过来，贴近郑枫，轻轻的问：“你不开心？”

　　郑枫否认：“没有，挺开心的。”

　　王佩琳说：“你的表情骗不了人，你一定很喜欢赵玉婷。”

　　郑枫苦笑一下：“我跟她是两个世界的人，喜欢也是白搭。”

　　王佩琳突然问：“那我们呢？”

　　郑枫的心“戈登”一下亮了，整天在三国泡妞，跟诸葛亮斗智，王佩琳的暗示如果听不懂，那是白活了一辈子。

　　“我们……不知道……”郑枫犹豫着说。

　　王佩琳贴向他的背脊说：“除了赵玉婷，我很少跟其他同学一起聊得来，我跟他们好像不沾边。遇见你之后，我觉得和你才是同一个世界的人，我喜欢和你在一起。”

　　主动求爱？

　　郑枫很想抽自己一巴掌，瞧瞧梦醒了没有？

　　这里不是三国，这里是现代，本大仙人无钱无权无势，会有青春高富美倒追？

　　郑枫摸摸自己的脸蛋，嗯，是得催催华佗的整容药整出来没有？


第150章 闪恋

　　郑枫手里倒是揣着一百多万RMB，白领不一定算得上，好歹算个普通职员吧，这能跟富二代的王佩琳匹配？

　　主动送怀的女人有的是，比如贾媚和胡素月这两个美妇，都带有目的或者是一种交易，郑枫对她们是有色心无色胆，想上但不敢。

　　珍姐也算一个，不过她的目的简单，而且还带着玩玩的心态，忽略不计了。

　　那些都是少妇，只能上床的干活，欲望无爱。

　　而王佩琳是青春少女，拍拖恋爱的节奏，郑枫心中燃起了无穷喜悦，却瞬间消失，赵玉婷刻画在心里太深了，王佩琳一时半刻取替不了。

　　“我们可以试着交往。”王佩琳从背后抱紧。

　　“嗯……”郑枫有点迷糊，这一切来得太快，脑子里还没转得过来，却总觉得有点不对劲。

　　烤肉熟了，少男少女们纷纷围过去吃，才发觉郑枫和王佩琳不见了，寻到船尾才见到他们还在海里缠绵。

　　赵玉婷说：“你们俩咋那么痴情呀，东西也不吃，就不怕饿肚子游不动？”

　　赖光皱皱眉，也附和着说：“看来，又有一对鸳鸯凑合成了。”

　　郑枫感到尴尬，迅速上水，还不忘转身拉王佩琳上来。

　　王佩琳一上水，就大大方方挽着郑枫的手臂，似乎在宣誓恋情。

　　赵玉婷问：“王佩琳，你和大叔是咋了。”

　　王佩琳也不害羞：“我跟大叔拍拖了，我是他女朋友。”

　　郑枫感到一道晴天霹雳打了过来，心说王佩琳急不急了点，本大仙人还没考虑好，你就抢先一步，我还有前途？

　　不过回头一想，赵玉婷跟那个富家子弟赖光好上了，根本没本大仙人什么事，人家王佩琳看上你，也是祖上烧过高香了，还嫌三嫌四什么，这可不是三国任我行。

　　“你和大叔挺配的。”赵玉婷勉强一笑。

　　“嗯，我觉得还行，就这么配。王佩琳这么漂亮，居然喜欢你这个老家伙，你算是癞蛤蟆吃到天鹅肉了。”赖光的嘴巴不干不净的，但他还是挺支持郑枫和王佩琳凑成一对，这样他就省去了一个情敌。

　　“噢，为王佩琳和大叔拍拖贺几杯。”

　　“大叔要多喝几杯。”

　　“王佩琳也要喝。”

　　“我要吃喜糖。”

　　“哈哈。”

　　少男少女们议论纷纷，一阵哄笑。

　　郑枫也干脆默不作声，爱咋咋地，反正心中最喜欢的人又不喜欢自己，现在自己跟谁拍拖都无所谓。

　　只不过，赵玉婷虽然和赖光有说有笑，却隐约保持着距离，郑枫大为不解，王佩琳不是暗示他们恋爱了吗？怎么看起来并不太像。

　　更让郑枫郁闷的是，赵玉婷好像不快乐，时不时看一下他和王佩琳，然后什么也不说。

　　玩了一天，游艇傍晚才回到码头，郑枫发誓将来也要买一只游艇，还要豪华的，再邀请今天这班富二代来看看，他不是癞蛤蟆，而是一个富一代。

　　王佩琳的座驾是一辆白色奥迪，虽然没赵玉婷的宝马豪华，但也高端大气上档次，还主动送郑枫回家。

　　“你以后要常来学校接我。”王佩琳一边驾驶，一边说。

　　“行，不过不能经常，我比较忙。”郑枫说。

　　“你送我回家吧。”王佩琳一打方向盘。

　　“行，等会我搭地铁回去。”郑枫爽快答应。

　　“不用，你开我的车吧。”王佩琳说。

　　“啊？”郑枫感到吃惊，王佩琳倒追也就算了，还倒贴车子，这个世界到底怎么了？望望窗外，天上没掉馅饼呀。

　　“你不会开？”王佩琳问。

　　“不，我会，我会开我的车去接你。”郑枫说着说着，突然给王佩琳来一句：“单车，你不介意坐吧？”

　　王佩琳哈哈大笑：“你骑过来，我就敢坐。”

　　郑枫又问：“你不怕被同学笑话？”

　　王佩琳说：“不怕，我才不在乎他们说什么。”

　　我了个去，倒追倒贴还百依百顺，本大仙人莫非走狗屎运了？郑枫得意了一下，转头就不得意了，太快了，一切太快了，快到让人无法相信，认识王佩琳才多久，就算一见钟情也没发展得这么快吧。

　　回到家，郑枫并没有多少喜悦，只有更多的思考，对于王佩琳也说不上喜欢不喜欢，只是感觉很好而已。如果是赵玉婷，他估计就不会冷静了，那是狂喜中的狂喜，还能冷静得下来？

　　郑枫郁郁闷闷洗了个澡，躺到床上玩三国，那里才是他纵横天下的地方，那里才有他的最爱，只不过爱得有点多。现代中的事以后再说吧，反正所爱非爱，本大仙人无所谓了。

　　一整天没看过手机，三国演义已更新了好几条内容：刘备已到荆州；刘表与孙坚两军仍然对垒；董卓在长安大肆装饰，以庆祝即将到来的皇帝生日，又秘密在布置大量军队，以防众诸侯。曹操在陈留大发雷霆，原因未明。

　　郑枫笑了，什么原因未明，分明就是找不到本大仙人，大急特急了，看来本大仙人又要到曹府作客了。

　　旧的传送冷却时间早到了，这一次又要到三国玩十天了。

　　穿好行装，带齐装备，问清楚丁夫人的所在地，黄金万两一花，郑大仙人即时仙驾到曹府。

　　三国正值夜晚，美貌的丁夫人正宽衣解带上床就寝，郑大仙人来得恰是时侯，如狼似虎便扑上去……

　　第二天，郑枫从丁夫人口中得知，曹操遵守承诺，不敢强行进入小石屋，他的行踪曹操还是一无所知的。

　　于是，他大摇大摆去找曹操，那个奸商又惊又喜，待他极为奉承，生怕他有一丁点的不满意。

　　“我说老曹，小沛兵马已减，满足了你的条件，本公子是时侯走人了。”

　　“哎哟，你才在我家玩几天呀？我建议你再多玩几天，我有更好的玩意，保证你玩得不想走。”

　　“哦？是美人计么？”

　　“我了个去，瞧你说的，美人计往你身上使，有用？”

　　“咦，你也晓得？”

　　“当然，郑大公子的妻妾美如天仙，美人计对你来说没效果滴。”

　　“那你怎么用什么计？”

　　“群美计！”

　　“群美？”

　　“对，上次跟你说过，有一个玩意叫五光十色，保证你没玩过。”

　　“NO，十五个美女一起来，本大公子还能起床？”

　　“可以打折，还有一个玩意叫三山五岳。”

　　“爽不？”

　　“极爽！”

　　“现在就去试试。”

　　“晚上试最爽。”

　　“那现在玩什么？”

　　“听说你的大号叫骰魔，我有几个不成材的手下想挑战你。”


第151章 这是风流惹的祸

　　尼玛，曹操这个奸商还真是酒色一起来，想把本大仙人天天灌醉、天天卧床的节奏，这计划也太简单了吧，看本大仙人能弄得曹操这丫死去活来不？

　　郑枫摇摇头：“你错了，本大公子的大号叫坐龙，小号才叫骰魔。”

　　曹操有点蒙：“坐龙？”

　　郑枫笑道：“诸葛亮是卧龙，本公子是坐龙，本公子比诸葛亮高一级哈。”

　　曹操心中暗骂郑枫无耻，竟敢自称比天下第一智商还要智商，这不是找扁么，没见过这么蠢的人？但他还是附和道：“原来郑大公子的智商比诸葛亮还要高，那我去找郭嘉来陪你聊人生，聊理论，聊天下大事。”

　　郑枫冷冷说道：“省点吧，本大公子没兴趣摇骰子，也没兴趣玩智力，现在只有兴趣体验三山五岳。如果感到不爽，本大公子立马走人，到时要麻烦老曹派人相送哈。”

　　曹操连忙转身，向随从命令：“郑公子现在要体验三山五岳，叫管家立刻准备。”

　　又是那个管家带路，又是那幢三层楼的厢房，寝室里站着三个侍女，五个丫环，全是新面孔，全部年轻漂亮。

　　郑枫遣走管家，立刻和八个女人玩三山王岳，只玩得呼叫连天、呻～吟连连，吵得整个曹府的人全听见了。

　　曹操得知后兴高采烈，丫的小样，你坐龙是不？在成群的美女前面，你坐龙？你坐虫去吧。

　　一个时辰之后，郑枫回来了，曹操大惊：“这么快？我本来打算跟你吃晚餐呢。”

　　“不快了，都两个小时了。”

　　“爽不？”

　　“极爽！”

　　“如何个爽快？”

　　“五个美女帮我捏手捏脚捏脑袋，三个美女帮我踩背，我擦，三山五岳真是舒服够吊，本公子的骨头都快爽散了。”

　　“卧槽，搞了半天，你在按摩啊。”

　　“是呀，我现在精神多了。”

　　曹操有点迷糊，用双手擦擦脸，努力让自己冷静下来，群美计失败了，酒肉计又用不上，得赶紧想一想还有什么新鲜玩意，先去吊一吊这个混小子的胃口。

　　郑枫见曹操的脸色阴晴不定，怕他来硬的，于是笑道：“不过，我今晚还是想体验一下五光十色。”

　　曹操大喜：“必须的。”

　　郑枫突然问：“那个竞选结果都出来了，我想看看你宣布出来，曹府的反应效果。”

　　曹操便让曹府上下集中起来，当众宣布正妻由卞夫人担任，众人一片欢腾，效果果然理想。但郑枫要的不是这个效果，是卞夫人喜极而泣的效果，是兑现承诺的效果。

　　曹操的休书同时也下来了，丁夫人收拾行装，离开曹府回娘家。

　　承诺了卞夫人的兑现，郑大仙人也准备轻轻走人了，再逗留也没有意义。

　　不过，五光十色还是要体验一下的，郑大仙人折腾了一整个下午，嗑药3粒，终于得道成仙。

　　陪曹操吃完晚餐，曹操便有事出去了。

　　郑大仙人扶墙走路，摇摇晃晃去到卞夫人的厢房，实在需要找她补一粒回魂大力丸了。

　　郑枫熟门熟路，打开大门往里闯，侍女丫环却是一个也不见，进入寝室，里面昏昏暗暗，卧床睡美人，卞夫人已就寝。

　　大力丸一嗑，再往卧床一钻，郑大仙人又翻云覆雨了。

　　过了好久才消停，药力真是神效，郑枫精神抖擞爬起来，点根蜡烛照美人。

　　烛火之下，郑枫惊呆了，这个那里是卞夫人，是另外一个漂亮的女子，她是曹操的小妾周姬。

　　“啊……”周姬也认出郑枫来了，失声哭了出来。

　　“你把我当曹操了？”郑枫问。

　　周姬也不答话，只是点头，又往墙角里缩。

　　哎哟，太糊涂了，郑枫一拍脑袋，终于想起来了，卞夫人荣升正妻之后，马上搬到正妻厢房去了，也就是丁夫人在位时住的地方。

　　而卞夫人的空缺，曹操就指定了周姬顶上，周姬也搬到原来卞夫人住的厢房，看来是搬家搬累了，倒头就睡下了，连门也忘记锁了。

　　郑枫倒吸了一口冷气，这下肿么解释？

　　这时，外面却传来声音，周姬身边的几个丫环回来了。

　　周姬突然大叫一声，抱着被子冲了进去，外面几个丫环也惊呼起来，守卫听到呼声，也向这边奔过来。

　　郑大仙人大惊，连忙从窗户跳走，往小石屋奔去。

　　中途，却被一个人横刀拦住，原来是曹昂！

　　“曹大公子，你来捉我？”郑枫问。

　　“我送你一程。”曹昂面无表情地说。

　　“啊，你要杀我？”郑枫吓得面无血色。

　　“要不是看在我母亲的份上，我早就一刀砍了你，怎么可能让你搞到我家鸡犬不宁？”曹昂哼了一声。

　　“唉，说来话长。”郑枫呼了一口气，要是曹昂真要动手，用手机逃命也来不及啊。

　　“其实，我是奉了母亲之命，暗中保护你。小子，你得到我母亲的眷顾，运气不错，否则就算有十八个脑袋也不够斩。”曹昂说。

　　“你送我出去，必被曹操知道，你怎么办？”郑枫望望围墙，外面还有一整支军队在巡逻。

　　“顶多责罚我一顿，又不会砍了我。”曹昂说。

　　郑枫想了想，既然如此，那就按正常轨道逃出曹府吧，然后在外面找个角落传送闪人。

　　不料，一队守卫奔了过来，曹昂大惊，但为迟已晚。

　　“我押姓郑的去见父亲，你们不许跟着来。”曹昂对守卫们说。

　　“这……”领头的守卫为难了。

　　“有些事情，你们还是不知的好。”曹昂冷冷道。

　　那些守卫面面相觑，大公子的话很实在，今晚虽说是拿刺客，但人人都隐约发现没那么简单，知道真相也许是掉脑袋的事。

　　但上头已经下令捉拿姓郑的，只由大公子押回去很难交差，又不敢违背大公子的话，只好远远跟着，看曹昂押郑枫进入曹操的书房。

　　曹操遣走左右，只留下曹昂，便冲郑枫发飚了。

　　“吗个逼，老子好心好意留你在曹府玩，你却在我府上勾三搭四，害了丁夫人还不算，又搞到周姬身上，今天你死定了。”曹操怒火冲天，喊道，“昂儿，把他拖出去斩了。”


第152章 蔡夫人的款待

　　郑枫一惊，心说完了，曹操老儿要马上杀人，想逃也逃不掉了。

　　幸好，曹昂为他说话：“父亲，现在杀他于事无补，之前的功夫等于白做，我母亲的委屈也白受了，还不如我当初一刀砍了他。”

　　曹操问：“你有什么好主意？”

　　曹昂说：“用他的命来换青州，也算对我曹家的一个补偿。”

　　曹操觉得曹昂的主意好，用郑枫一命换一座城，这支数还是算得过，这肚子的憋气也能咽得下。

　　曹操对曹昂说：“你先押他去地牢，我这就写信给刘备，要他把青州给我，否则就来替姓郑的收尸。”

　　在押去地牢的路上，曹昂悄悄对郑枫说，只能用这种办法来救他了，保住性命比一座城池重要得多。

　　郑枫感激曹昂相救，也决定救他一命，算是给他一个回报，也给丁夫人一个交待。

　　“你要我不再随军出征？”曹昂瞪大了眼。

　　“对，你会死在战场上。”郑枫说。

　　“大丈夫战死沙场，理所当然。”曹昂凛凛地说。

　　“可惜你的死没什么价值，丁夫人也会因为你的死，而忧郁至死，你会成为一个不孝顺的人。”郑枫说。

　　“这个……”曹昂还是不大相信。

　　见到曹昂这等神色，郑枫知道他是不会相信的，改天通知丁夫人，让丁夫人去劝阻，他就一定会听了。

　　曹昂将郑枫关入地牢，又命令狱卒严加看守，然后就走了。

　　之后，郑枫也走了，黄金万两一出手，三国各地任我游。

　　又是刘备中招，又被吓得屎尿并出，幸好这次是在寝室。

　　“两位嫂夫人好。”郑枫向刘备的两位夫人打招呼。

　　甘夫人和糜夫人也吓得花容失色，幸好她们和夫君在聊天，如果在床上那就糟糕了。

　　甘夫人很漂亮，皮肤白得像玉一样，姿态抚媚、容貌美艳，是一等一的大美人，连郑枫都忍不住咽咽口水。

　　糜夫人长得端庄秀丽，比甘夫人略差一筹，但也不失美人一个。

　　“郑大仙人好。”两位夫人站起来，向郑枫盈盈一拜。

　　“哎呀，我了个去，两位夫人别跟仙人说话咯，他脑子有点问题。”刘备换好衣服出来，大吃一惊，赶紧拉郑大仙人离开寝室，禁止他与两位夫人近距离接触。

　　“有那么严重吗？”郑枫有点哭笑不得。

　　“朋友妻不可欺，你看都不应该看。”刘备说。

　　“我又不是色狼。”郑枫正色说。

　　“你当然不是色狼，但你是色仙。”刘备紧张兮兮地说。

　　“废话少说，找到徐庶没有？”郑枫问。

　　“整个荆州都没人听说有徐庶这个人。”刘备双手一摊。

　　“卧槽，难道诸葛亮点错地方？”郑枫感到奇怪。

　　刘备刚到襄阳，在宾馆住下来，正准备去拜见刘表，见到郑枫来了，也干脆连他带上，免得他在宾馆不安份。

　　郑大仙人也挺委屈，自己明明是君子，搞谁都不会搞自己人，刘备咋就不明白，非戴有色眼镜来看他呢？

　　刘表很高兴，摆下宴席，特为刘备等人洗尘。

　　席间，刘表的老婆蔡夫人突然出现，把刘表吓个半死，蔡夫人从不现身什么宴会，刘表还以为她来揪耳朵呢。结果大出意料，蔡夫人说刘备是亲戚，特来为亲戚斟酒，以示敬意。

　　斟到郑枫的时侯，蔡夫人悄悄说：“一会到我那儿去，有事找你。”

　　郑枫这才醒起，蔡夫人只嗑了3粒美白丸，一个月时限一过，她的肌肤就得打回原形。难怪她会出现，原来不是给刘备斟酒，是给大本大仙斟酒约会。

　　蔡夫人斟完酒，就出去了，刘表又龙精虎猛了。

　　郑枫饮了一会酒，借故溜出去，带着浑身酒味，直奔蔡夫人的闺房。

　　蔡夫人早就遣走左右，专等他到来。

　　“你好大的胆子，居然敢来骗我。你的秘药只能维持一个月，我的肌肤现在打回原形了，你不帮我弄好它，你就别想走出荆州。”蔡夫人一见郑枫，便怒气冲冲发飚。

　　“此事极易，我再帮夫人察看一下，包管让夫人肌肤靓靓。”郑枫胡吹特吹，反正吹牛不用本钱。

　　“那你帮我看看。”蔡夫人挽起袖子，露出了嫩滑的双臂。

　　郑枫揩了一下油，感觉甚不过瘾，手臂有啥好揩的，要揩就揩大腿，那才叫有点过瘾。

　　蔡夫人就指望郑枫帮她还靓了，于是很听话，不但掀起裙子露出一双玉腿，还让郑枫揩足了油水。

　　“嗯……”郑枫故作玄虚。

　　“怎样？还有机会还原吗？”蔡夫人紧张问。

　　“美容肌肤，首先要与人有缘，夫人与我好像缘分不够啊。”郑枫装模作样地说。

　　“你之前不是说咱有缘的吗？”蔡夫人急了。

　　“那是表面有缘，内里还不清楚。”郑枫晃着脑袋说。

　　“要怎么样才叫清楚？”蔡夫人语气放缓了，隐约晓得这个小滑头的意思了。

　　“必须深入了解，才能清楚。”郑枫终于露出狐狸尾巴了。

　　“那你深入察看一下吧。”蔡夫人微微一笑，拉起郑枫双手，伸入她的内衣。

　　经过一番气喘如牛的察探，郑枫终于了解蔡夫人的全身状况，双峰挺拨、臀大而翘，让人反应激烈。

　　郑枫吞吞口水问：“还能更深入了解吗？”

　　蔡夫人媚视过来，然后轻解罗衣，缓缓说道：“我说曾说过，你下次再来襄阳，我会好好款待你，绝不食言。”

　　蔡夫人的款待足足半个时辰，还款待了一个鸳鸯浴，郑大仙人十分满意，蔡夫人果然是有缘人。

　　郑枫取出早已准备好的12粒美白丸，全数交到蔡夫人手上，教她一个月嗑一粒，并保证后续药丸一定供应到位。

　　华佗美白丸见效极快，蔡夫人也相当满意，爱美是女人天生的本性嘛。

　　OK，挖坑成功，美男计也成功了！

　　郑枫喜欢蔡夫人的风骚，却不喜欢她狠毒的性格，管刘表管得像孙子似的，搞到刘表出个兵都不敢出，荆州迟早要被她玩死。

　　荆州完蛋是迟早的事，但必须死在刘备手上，不能提前被曹操或孙坚搞到手，否则统一大计就诸之流水也。

　　现在，本大仙人跟蔡夫人的友情已不一般，还有华佗美白丸的牵制，蔡夫人还不乖乖就范，其他人想搞荆州，得先问过本大仙人哈。

　　郑枫要蔡夫人劝刘表，以后多多帮忙刘备。

　　蔡夫人却说：“我不喜欢刘备，为什么要帮他？”


第153章 落闸放虎

　　郑枫正色道：“其实我是刘备的老大，你帮刘备就是在帮我。”

　　外面的诸侯都知道郑枫是刘备的老大，但蔡夫人一个妇道人家，那里知晓这个事。她本以为郑枫是刘备的美容师，没想到郑枫来头这么猛，立马让她另眼相看，满心欢喜答应下来。

　　蔡夫人问：“我送给你的小玉壁，还在吗？”

　　郑枫想起上次她送的小玉壁，一直存放在貂婵那儿，于是说：“保存得很好，我可视它如宝贝。”

　　蔡夫人笑道：“你如要帮忙，差人带它过来，无论任何难事，我都帮你解决。”

　　郑枫盯着成熟艳丽的蔡夫人，又邪念四起：“我现在还有一件急事，需要夫人紧急帮忙。”

　　郑枫那眼神邪邪的，蔡夫人岂能不晓？于是，蔡人夫红着脸啐了他一口，接着拉他上床……

　　宴席还没散，郑枫回来继续吃喝，只是感到有点手脚发软，唉，冲动有损精力啊。

　　这时，前线有快马回报：“甘宁中周瑜的埋伏被俘，投降孙策。黄祖大败，孙坚大军已向襄阳杀来。”

　　刘表大惊，下令全城动员，奋勇抗敌。

　　刘备有点慌：“哎哟，我来得真不是时侯。”

　　刘表故作淡定：“小小孙坚，何足挂齿？来来来，咱再饮一千杯。”

　　郑枫急了，尼玛的孙坚如果围攻襄阳，到时兵荒马乱，还怎么寻找徐庶啊？还有很关键的是，徐庶的母亲绝不能让曹操抓走，否则找到徐庶也白搭，他会救母投曹。

　　还是趁孙坚未打到襄阳之前，将他打退吧。

　　于是，郑枫说：“为什么要让孙坚打到襄阳，我们可以将他拒绝千里之外。”

　　刘表叹道：“我手下原本有三名猛男，黄忠让你们撬走了，甘宁又投降了孙策，如今只剩下文聘一名猛将，野外作战独力难支啊。”

　　郑枫一指在坐的关羽、张飞、赵云和马超，说：“刘备有四大猛将在此，孙坚见了他们都要调头走，你怕个甚？”

　　刘备也说：“我的四个猛男甚是了得，你让他们去打个先锋，可能有意想不到的效果哈。”

　　刘表犹豫不决，便说回内堂跟部属商量商量。

　　郑枫暗暗好笑，刘表这孙子是要向老婆征求意见，还用问吗？蔡夫人不帮本大仙人，帮谁？

　　不久，刘表亲自挂帅，率兵二十五万，带上刘备等人，离开襄阳迎敌，在江陵郊外与孙坚的二十大军相遇。

　　两军对峙之中，孙坚精神抖擞，嘲刺刘表：“老家伙居然敢出城决战，是来找死的吧，你丫的猛将够用吗？”

　　刘表说：“不够。”

　　孙坚大笑，指着身后一排排的将领说：“你看老子猛将如云，你最好乖乖投降，以免我打得你全军覆没，将你诛灭九族。”

　　刘表一看，吓得直打哆嗦，孙坚的大将尽出，前排有孙策、程普、黄盖、韩当、祖茂、凌操、陈武、吕蒙、丁奉、徐盛十个大将，还有刚投降过去的甘宁，后排是若干副将，阵容果然鼎盛强大。

　　郑枫从刘表身后闪出，喊道：“孙坚，还债！”

　　双方的将士都愣了，战阵面前催债，真是天下奇闻。

　　孙坚十分尴尬，不自然地说：“姓郑的，怎么那都有你，你是不是要跟老子赖上了？”

　　郑枫笑道：“欠债还钱，天经地仪，怎么说我赖上你呢？分明是你想赖账。”

　　孙坚说：“我现在没钱，你等我打下襄阳，我连本带利还给你。”

　　郑枫说：“你当长沙太守多年，民脂民膏绝对不会少吸，家中没有一百几十万金，讲出去谁信？”

　　孙坚大怒：“众将士听命，杀敌人一个片甲不留！”

　　这时，四个猛男从刘表大军中闪出，奔到郑大仙人身后，刘备也闪闪缩缩出来了。

　　孙坚大惊，连忙叫停部队：“且慢！”

　　孙策问道：“父亲，刘备而已，我们怕他做甚么？”

　　望着关羽、张飞、赵云和马超四大虎将，个个威风凛凛，傲视孙军，孙坚皱着眉说：“我曾多次与刘备交手战败，不能不提防。”

　　孙策怒视郑枫：“我跟那个姓郑的不共戴天，我不取他脑袋誓不为人。”

　　孙坚骂道：“你懂个屁，姓郑的只是跳梁小丑，杀他何其容易，问题是刘备挺刘表，我顾忌刘备的手下大将。”

　　孙策不服：“我去会一会他的大将。”

　　孙坚喝住了孙策，转头对刘备说：“刘备，这是我跟刘表的私人恩怨，你别插手。”

　　刘备说：“哎呀呀，正所谓冤家宜解不宜结，冤冤相报何时了，不如我做一个和事佬，摆一席和头酒，让你们化干戈为白玉，从此和平共处，岂不善哉。”

　　孙坚怒道：“你丫的啰嗦个甚，你要么滚开，要么去死。”

　　刘表也怒了：“除非孙坚交出传国玉玺，否则我跟他没完。”

　　孙策大怒，跃马而出，喝道：“刘备，派你的虎将与我一决死战。”

　　赵云说：“我去。”

　　马超说：“我去。”

　　张飞一瞪眼：“谁敢跟我抢，我活吞了他。”

　　郑枫望望关羽，说：“你们乖乖观战，这是关二哥的菜。”

　　关羽一捋长须，拍马而出，但还是留下一句话：“打孙策没劲，打孙坚还差不多。”

　　孙策接战，与关羽交手数十回合，不分胜负。

　　甘宁担心孙策有失，也驱马来助。

　　郑枫一拍张飞的肩膀，张飞顿时如出笼困鸟，气吞山河。

　　关羽战孙策，张飞斗甘宁，杀得难分难解，双方军士看得如痴如醉，郑大仙人灵机一动，心生落闸放虎之计。

　　赵云和马超突然策马奔出，直取孙坚。

　　孙坚身后九名大将大惊失色，纷纷上前阻拦，保护主公，却抵抗不住那两个变态狂魔。

　　赵云和马超犹如猛虎出闸，双枪并刺，齐齐迫退祖茂、凌操、陈武和吕蒙，又打走丁奉、徐盛和韩当，再杀败程普和黄盖，最后以迅雷不及掩耳的速度合攻孙坚。

　　孙坚撑不到三回合，果断勒马逃跑，其部属纷纷冲来为他断后。

　　赵云和马超杀得兴起，那里肯错过这条大鳄，于是并肩追赶，遇神杀神，遇佛弒佛，一副当我者死的气派杀去，杀得孙坚的部属七零八落，阵脚大乱。

　　孙策和甘宁也无心恋战，调转马头要回去救孙坚，无奈被关羽和张飞咬住，自身也难保，唯有边战边退。


第二卷 天子诸侯


第154章 借兵

　　刘表正看得如痴如醉，耳边突然传来郑大仙人的吼叫声：“还不趁势追杀，你想等宵夜？”

　　刘表这才回过神来，立刻挥军掩杀，孙军登时大败。

　　赵云和马超这两位纵横界的顶级高手，在败军之中更是如鱼得水，单枪匹马纵深，视千军万马如无物，追杀孙坚数十里。

　　最后，程普等九名大将齐齐一起赶上，将赵云、马超截住厮杀，孙坚这才逃出生天。

　　赵云和马超力战九将，勉力支撑，尚未落败，但孙策和甘宁一到，压力就山大了，也危在旦夕。

　　关羽和张飞及时追到，力退数名敌将，救下赵云和马超。四大猛将又联手进攻，先挑软的打，再找硬的扛，战得不亦乐乎。

　　孙军不断溃败，刘军乘胜追击，孙军死伤枕藉。

　　孙策等十一名大将无心恋战，胡乱扛了一会，便跟着败军逃走了。

　　刘表大获全胜，返回襄阳大肆庆祝。

　　孙坚败退长沙，痛定思过，责备部属不得力，居然被两个黄毛小子杀得溃不成军，丢尽了孙家的脸面。

　　众大将面面相觑，不敢作声，连傲气凌人的孙策也是一脸的铁青。

　　周瑜哼了一声：“赵云和马超是新晋人物，近来频频玩纵横四海，甚是变态。下次他们遇到我，定要他们吃不了兜着走。”

　　孙策也说：“父亲，我方猛将也不差，现在又多了一个悍将甘宁，孩儿相信下一次绝不会再输给刘备。”

　　孙坚叹了一声：“刘备当初兵微将寡，如今竟然发展到十一虎将，若干勇猛副将，还有兵马近二十万，成为一方霸主，真是世事难料。”

　　周瑜道：“刘备设立十二虎将，还差一虎未归位，主公可提前撬这个虎将过来。”

　　孙坚挠挠头：“我当然想，最后一个虎将是谁，据说连刘备也不知道，我们撬机巴呀撬？”

　　周瑜说：“姓郑的一定知道，只要撬开他的嘴巴，最后一虎的下落就没问题了。”

　　孙策一听，怒火横生，姓郑的活生生抢了他的大乔，害他娶不到老婆，他对郑枫恨之入骨，于是说：“我去把姓郑的捉来。”

　　周瑜劝道：“现在不是时机，他在襄阳捉不到，但我有一个妙计，包管手到擒来。”

　　孙策问：“何计？”

　　周瑜哈哈一笑：“皇帝生日，各诸侯都会前去祝贺，姓郑的必定去凑热闹，只要他在长安，捉他的机会就多的去了。”

　　孙坚背手踱步：“我收到风，刘备此次来襄阳是找人，并非特意来助刘表，只是恰好遇上开战而已，我这运气真有点背。”

　　周瑜道：“此事整个荆州都知道，刘备想找徐庶，这家伙真识货，徐庶的智力不在我之下，是一等一的军师级人物。”

　　“多派人手去荆州，把徐庶给我找出来，高薪聘请到过来。”孙坚对周瑜说，随后眼中闪过一道凶狠的光芒，“如果他不肯来，宁愿毁了他，也不能让他落入刘备之手。”

　　襄阳城内，刘表府邸，酒池肉林，歌舞升平。

　　刘表率部属与刘备等人举杯畅饮，大赞关羽和张飞英雄了得，赵云和马超后生可畏，马屁拍到十足十。

　　刘备竟不谦虚，洋洋得意：“我手下十二虎将虎虎生威，个个变态，纵横天下谁可匹敌？”

　　蔡瑁说话声大如雷，震得众人耳不惨闻：“刘皇叔的十一虎将着实厉害，现在天下人都在猜测，第十二个虎将究竟是那位？”

　　刘备一窒：“额，我也猜不出来。”

　　刘表说：“肯定是一个传奇人物。”

　　黄祖也说：“应该是一个英雄。”

　　刘表沮丧地说：“后悔得罪了老黄忠。”

　　刘备一笑：“世上没有后悔药，若有得卖全是假。”

　　众人齐齐鼓掌，大赞刘备作得一首好诗。

　　郑枫没兴趣听他们拍马屁，正琢磨着找个机会溜出去，找蔡夫人摸一摸缘份。

　　不料，快马回报：“曹操私毁盟约，三军齐发，直取小沛。”

　　刘备大惊，立即向刘表告辞，要回去坐镇。

　　郑枫也挠起头来了，曹操毁约进攻，的确让人大伤脑筋，不过这也是意料中事。本大仙人从曹府越狱，那个奸商赔了夫人又折人，不发飚就有鬼了，殊不知诸葛亮挡不挡得住。

　　刘备手上只有一万兵，回去救什么城，都还不够曹操塞牙缝，还是敲一敲刘表，看能不能榨点油出来吧。

　　郑枫对刘表说：“刘大人，你就这么放刘备走？”

　　刘表大奇：“你想我不让他走？”

　　郑枫说：“他手上就一万人马，而曹操数十万，这个……”

　　刘表懂了：“你想借兵？”

　　郑枫大赞：“刘大人果然聪明过人。”

　　刘表皱着眉头说：“我的兵力也吃紧，不但要大军防御孙坚，过几天还要去长安见皇帝，这年头不带上十万大军，那敢出去逛。”

　　郑枫说：“你就借个三、五万兵吧，到时在长安还给你。”

　　刘表让郑枫等一下，借口小便，去了良久。

　　刘备悄悄问郑枫：“他不会借尿遁了吧？”

　　郑枫哈哈一笑：“不会，估计找老板娘商量去了。”

　　刘备恍然大悟：“老板娘威武！”

　　刘表终于跑回来了，也带来喜讯，兵可以借，五万没有，三万没问题，但必须在长安交还。

　　刘备一口答应，觐见皇帝之日，就是还兵之时。

　　刘表的三万兵加上赵云和马超各五千，一共四万人马，郑枫让关羽、张飞、赵云和马超各领一万，护送刘备回徐州。

　　刚出荆州，前路却被纪灵的五万大军堵住了，纪灵命令部队安扎营寨，加固防御，只等刘备来进攻。

　　张飞前去袁寨挑战，只见寨门高挂免战牌，任他如何叫骂，纪灵愣是不见人影。

　　张飞又猛攻了几次，袁军防御牢固，打不进去。

　　刘备归心似箭、心急如焚，袁术分明是要报复扬州一战，他的大军现在只守不打，实在奈他不何。

　　郑枫也琢磨不出甚么办法来，绕路走吧，又太远，开微信问诸葛亮吧，那个坑爹军师说很忙，让他们自己想办法。

　　就在郑枫和刘备急得团团转时，门外守卫来报，有一个人前来投奔，说能帮刘备化解这次危机。

　　郑枫和刘备一听救星到，连忙出去迎接。

　　只见营寨门口站着一个后生，头戴笠帽，身穿一套黑色劲装，腰悬长剑，活脱脱一个武林侠士！

　　刘备问：“贵姓？”

　　后生答：“单福！”


第155章 徐军师

　　刘备说：“热烈欢迎。”

　　单福说：“多谢主公。”

　　刘备将单福引入帐篷，便问化解这次危机的办法。

　　单福只是笑而不答，郑枫却是不断冷笑。

　　刘备甚觉奇怪，又作起半桶水的诗来：“两人笑，一人奇，不知两人笑甚么？”

　　单福忍笑应道：“一人笑，一人哭，还有一人发神经。”

　　郑枫也来渗和：“一人装，一人傻，另外一人很潇洒。”

　　刘备鼓掌叫好：“郑公子的文采飘然，绝逼在我之上。”

　　单福笑道：“不知郑公子是哭还是笑？”

　　郑枫回应：“不知单先生是装还是傻？”

　　单福哈哈大笑：“早听说刘备有一个神秘幕客，也是刘备的幕后老板，此人神通广大，又贪钱好色，在下如果没猜错，应该就是你郑公子了吧。”

　　郑枫也哈哈大笑：“早听说徐庶机智过人，又善于化名，如果我没猜过，单福就是徐庶，徐庶就是单福了吧。”

　　单福一愣：“厉害，我们素未见面，你居然猜出我来了，看来诸葛亮的天下第一智商的地位不保了。”

　　郑枫笑道：“我外号叫坐龙！”

　　单福也笑了：“诸葛亮称号卧龙，你叫坐龙，分明说是高他一等。既然你的智力如此高，那就不需要我了，徐庶就此告退。”

　　刘备恍然大悟，连忙扯住徐庶的衣服，说道：“单先生，哟不，徐军师，我找得你好辛苦啊。”

　　徐庶说道：“你身边这个郑公子本领大，有预知的能力，有他在你身边胜过徐庶百倍。”

　　郑枫又是哈哈大笑，心说预知你妹，三国演义里的徐庶出场，就是化名单福来蒙刘备，如果蒙得过本大仙人，那三国演义就白看了，可以回家洗洗睡了。

　　徐庶奇道：“郑公子笑甚？”

　　郑枫笑道：“丫的，你还装什么蒜，有预知能力的人是你。谁不知你和诸葛坑爹一样，都有屈指一算的本事，你早就算出来刘备此行有困难了。”

　　徐庶也笑了：“我的屈指一算能力不及诸葛亮，那小子才是天下第一算子，我只是微微算到郑公子来头不简单而已。”

　　郑枫说：“废话少说，把计策献上来，教刘备如何破纪灵。”

　　徐庶说：“我看过袁军营寨，纪灵把军营扎在大路，被两山夹在其中，犯了兵家大忌。”

　　刘备几乎给徐庶跪了：“快快指点。”

　　徐庶说：“我们兵分三路夜袭，一路取袁军正门，一路突袭左边山头的守军，一路偷袭右边山头。只需有一路突破进去，敌人势必大乱，其他两路再杀进去汇合，纪灵必败。”

　　郑枫担心：“就怕三路人马都杀不进去。”

　　徐庶笑道：“赵云和马超是超级突击高手，名震天下，冲击山头的两路人马交给他俩，搞个小小夜袭撒，还不手到擒来。”

　　刘备大喜：“徐军师妙计。”

　　徐庶说：“哎哟，我还没加入你方呢，别叫我军师。”

　　刘备说：“我高薪聘请，请徐军师开价。”

　　徐庶哈哈一笑：“我徐庶要是贪钱之人，早跟其他诸侯走了，我就是欣赏你为人风趣幽默、傻傻乎乎，才自投罗网而来。”

　　刘备喜得手舞足蹈：“军师英明，此乃刘备强项。”

　　郑枫问：“还有什么诸侯找过你？”

　　徐庶说：“多了去，董卓、袁术、刘表和曹操等。”

　　卧槽，曹操也来找过徐庶了，可别让曹操把徐庶的老母给掳走了，到时徐庶肯定留不住，刘备又少一个超级军师打天下了。

　　郑枫心下盘算，如何把徐庶的母亲安顿好，让徐庶无后顾之忧，死心塌地为刘备干活。

　　徐庶又说：“我化名单福，是为了逃避众诸侯的寻找，话说孙坚近日也派人来找我了。”

　　郑枫一惊：“那家伙不怀好意。”

　　徐庶说：“听说孙坚下了死命令，要么见到我的人，要么见到我的尸。哇噻，要是跟这种人混，我宁愿做人妖，去夜总会跳艳舞。”

　　这晚乌云盖顶，天空黑暗，正是月黑风高杀人夜。

　　纪灵设置在两边山头的防御部队，全部钻入帐篷睡觉去了，放哨站岗的士兵也在偷懒打瞌睡，浑然不知危险已至。

　　赵云和马超各领一万兵，悄悄牵马摸上山潜伏，只等约定时间一到，便上马冲刺，打得山头守军一个措手不及，一举攻破纪灵的左右两侧防御点，并往袁军寨中杀下来。

　　关羽和张飞各率一万兵，呼应赵云和马超，猛攻袁寨大门。

　　纪灵从睡梦中惊醒，当他匆匆跑出来指挥时，部属已经大乱，赵云和马超正在营寨中横冲直撞。

　　袁军已无心应战，寨门很快被关羽和张飞攻破，袁军更是雪上加霜，溃败更快。

　　纪灵见势头不妙，引残部杀开血路，落荒而逃了。

　　大军凯旋而归，刘备大赞徐庶智商高、人品好，果然是一个超级军师，并要徐庶全家随他去徐州。

　　但徐庶却问：“主公回徐州做甚？”

　　刘备说：“曹操毁约，大军来犯，先取小沛，再谋徐州。”

　　徐庶说：“从这里回到徐州，最快也要几天时间，等主公赶回去，黄花菜也凉快了。”

　　刘备问：“徐军师有甚么好办法？”

　　徐庶笑道：“有诸葛亮坐镇徐州，曹操攻得进来，我就跟他姓曹。”

　　郑枫说：“诸葛亮似乎在北方有点计穷。”

　　徐庶哈哈笑道：“诸葛亮称号卧龙，龙一般是卧在水中，北方水少，他卧得当然不太舒服。但是南方水多，诸葛亮如果在南方，简直就是如龙得水，简直是无法无天的节奏。”

　　郑枫大喜，徐庶的见解和他的想法一样，三国演义里的诸葛亮在北方事迹不出彩。但是，诸葛亮这货一旦到了荆州以南，就生龙活虎了，什么舌战群儒、草箭借箭、三气周瑜、预测东风等等，一系列经典事迹就涌现出来了。

　　那谁能镇住北方？

　　徐庶就不知道了，这家伙没外号，但有两个人肯定镇得住，一个是司马懿，一个是庞统。

　　在三国演义里，司马懿帮曹家在北方巩固天下，连诸葛亮也搞不定了他。

　　而庞统称号凤雏，郑大仙人认为凤就是鸟，天高任飞翔，北方风高气爽的天气应该适合庞统乱飞，这只凤雏有必要提早弄到手，到时还有赤壁之战发生，再找别人去献连环计吧。

　　刘备急了：“徐军师莫卖关子，快说现在肿么办？”


第156章 草木皆兵

　　徐庶说：“我有一法，叫虚虚假假。”

　　刘备问：“如何个虚法？”

　　徐庶说：“咱们往北直上，佯攻陈留，曹操如果不回兵防御，我又跟他姓曹。”

　　刘备大惊：“这不是虚虚假假之计，这是生生死死之策。”

　　郑枫也蒙了：“尼玛，陈留是曹操的老家，驻有重兵，咱们区区四万人马，还不够人家塞牙缝呢。”

　　徐庶哈哈大笑：“谁说我们只有四万人？我们是十二万兵马。”

　　刘备不懂，郑枫不明，均说徐庶是不是螃蟹吃多了，吃出一个幻想症来了。

　　徐庶神秘一笑：“我这个叫草木皆兵之计，你们等着瞧吧，看我徐庶如何吓唬曹操。”

　　徐庶来到军营，命令军士去收集草料，又派人去买来大批旧布旧衣，风风火火扎起草人来。

　　草人借箭？

　　郑枫有点愣，这可是诸葛亮的绝活，他徐庶也懂这一招？

　　等草人做好了，徐庶命令每个士兵提两个草人行军，于是四万士兵提了八万个草人，远远看去，大军林立，仿如一支声势浩大的军队。

　　赵云和马超率数百轻骑，左右护队，沿路驱赶不相干的人士，保证草木皆兵的秘密。

　　徐庶又对外发布消息，宣称刘备率十二万人马北上，直攻陈留。

　　刘备大为折服，徐庶真乃神人是也。

　　军队途中，郑枫坐在自己的马车内，开手机玩微信。

　　诸葛亮：恭喜主公，不知聘请徐庶出了多少重金？

　　刘备：便宜得紧，分毛不用。

　　诸葛亮：徐庶可知郑大坑的真正身份？

　　刘备：知一半，未知一半。

　　诸葛亮：郑大坑怎么不加他入天地通讯？

　　郑枫手指一翻，找到徐庶加个好友，再拖他入群。

　　徐庶：哈哈，我果然没算错，郑公子确有仙法。

　　诸葛亮：大家欢迎一下徐军师！

　　刘备：大家跟徐军师打个招呼。

　　关羽：徐军师好。

　　张飞：好个屁，他在我旁边挖鼻屎。

　　赵云：我刚从他身边跑过，打过招呼了。

　　马超：同上！

　　黄忠：又多了一个分赃的。

　　典韦：欢迎。

　　张辽：热烈欢迎。

　　张郃：再次热烈欢迎。

　　周泰：徐军师来皖城吧，我这边缺军师。

　　庞德：不是缺，是木有。

　　太史慈：Hi。

　　魏延：多个人，多张嘴，多吃一碗饭。

　　黄忠：信不信我塞狗屎入你口？

　　周仓：徐军师，俺这厢有礼了。

　　廖化：同礼。

　　关平：徐军师在上，受关平一拜。

　　马岱：同拜。

　　管亥：不知徐军师长得凶不凶？

　　蒋钦：绝对没你凶。

　　裴元绍：同感。

　　徐庶：哈哈，大家不必多礼，我们话入正题，徐州战况如何？

　　诸葛亮：曹操三十万大军攻小沛，张郃率五千人马死守。

　　徐庶：张郃死定了。

　　张郃：NO，小沛易守难攻，加上我在防守，他曹操人马再多，没有十天八天，绝对拿不下老子的地盘。

　　诸葛亮：典韦率三万人马去偷袭兖州了，黄忠也率三万相助，不知徐军师能帮到什么忙不？

　　徐庶：主公正率领十二万人马，直取陈留。

　　黄忠：我了个去，主公那来的兵马？

　　典韦：难以想像。

　　张辽：定是徐军师的好计策。

　　张郃：同感。

　　诸葛亮：我听说刘表借了三万人给主公，加上主公带来的一万，一共四万兵马。突然之间多了两倍人，莫非……哈哈，我基本晓得了，好一个草木皆兵之计。

　　徐庶：天下第一智商果然名不虚传，我这一手还真瞒不过你。现在兖州和陈留同时告急，曹操如不退兵，我基本上跟他姓曹了。

　　周泰：主公请说坐标。

　　刘备：刚过南阳郊外。

　　郑枫：你问我们位置做甚？

　　周泰：我奉诸葛军师之命，率一万人马前来汇合。

　　庞德：我也是。

　　郑枫：卧槽，诸葛坑爹作死啊，没我的命令，敢让他们放弃皖城？

　　诸葛亮：皖城有蒋钦足已。

　　太史慈：郑仙人，我也率一万人马来了。

　　张辽：郑仙人，我也带一万人在途中，蔡仙嫂也在我军中。

　　郑枫：诸葛坑爹，你搞甚么花样？

　　诸葛亮：你之前不是说过，要带蔡文姬去长安吗？既然你回不来，我让张辽带蔡文姬去找你。

　　郑枫：额，我差点忘了这事，诸葛坑爹果然细心。

　　诸葛亮：皇帝生日很快到了，主公此去长安，没有若干猛男傍身，会被欺负得体无完肤。

　　郑枫：十一虎将全调出来了？

　　诸葛亮：是十二虎将。

　　郑枫：草，你找到最后一个虎将？

　　魏延：诸葛军师识货啊，知晓我才是真命虎将哈。

　　黄忠：你丫的连文丑都斩不了，也好意思称虎将。

　　诸葛亮：我让魏延充充数，当一把伪虎将。

　　周仓：怎么不是我咧？我曾经击败许禇哇。

　　裴元绍：我也有能力哇，我曾经打败于禁。

　　管亥：我了个去，我有战败多名悍将的记录，居然不选我。

　　魏延：我是副将之首，不是我是谁？你们下次请早哈。

　　郑枫：张郃要守小沛，典韦和黄忠攻兖州，他们三人来不了了吧。

　　诸葛亮：我派马岱带一万人去小沛，袭击兖州有周仓、管亥跟着，到时曹操一退兵，这三个副将就会接手，张郃、典韦和黄忠会各自率一万兵去找你们。

　　郑枫：丫的，你掏空了所有主力，能保证徐州不失？

　　诸葛亮：哈哈，各路诸侯都会带主力去长安，这段时间谁有精力来搞徐州，就除了曹操这个傻逼。

　　这个时刻，曹操正窝了一肚子的火，在大营中踱步，不安地搓手，目前的情况不容乐观啊。

　　他有少许懊悔，早知该听郭嘉的劝告，别因为一时冲动而跟刘备翻脸，目前毁约打小沛不适合形势。

　　这，完全是那个姓郑迫出来的，他要是不在曹府乱来，他要是乖乖不逃跑，就没这事了是不。

　　现在，小沛一时半刻拿不下，兖州又告急，典韦和黄忠两路人马袭击兖州，搞到他要分兵去抵挡。

　　更致命的是，快马回报说陈留也告急了，刘备带了十二万大军迫近。尼玛，话说刘备上那弄的十二万大军，莫非有其他诸侯相助？如果是，那就太糟糕了。

　　这时，郭嘉过来了，他对曹操说：“主公，考虑好退兵了吗？”

　　曹操说：“骑虎难下，就这么退了，我心有不甘。”

　　郭嘉说：“陈留的告急书不假，陈留的兵力不足十万，刘备有十二万人马，赢面只有五五波，风险太大。”

　　曹操说：“我可以再调一支部队回去。”

　　郭嘉说：“这样一来，就算打下小沛，也没能力进攻徐州，意义不大了。何况，众诸侯齐集长安，对瓜分天下之事必有所商议，主公要是缺席，那个损失无法估计。”


第157章 虎将遇大将

　　曹操长叹一声：“悔当初，不一了百了，一刀斩了姓郑的脑袋，也不用搞到现在这么憋屈。”

　　郭嘉说：“君子报仇，十年未晚。”

　　曹操说：“好吧，我听你的，今日就撤军。”

　　郭嘉又说：“董卓在长安布下重兵，各路诸侯都带齐兵马前去，主公也要多带将士。”

　　曹操哈哈一笑：“用得着吗？他们敢在长安吃了我不成？”

　　郭嘉说：“那不至于，但我猜测必有一番龙争龙斗。”

　　曹操问：“我带多少大将去才适合？”

　　郭嘉说：“精英尽出。”

　　曹操又问：“兵马十万够了吧？不知其他诸侯带多少？”

　　郭嘉说：“我收到风，公孙瓒带十万，刘虞也是十万，张扬带了十五万，袁绍带了二十万。刘表和孙坚等人不知多少，刘备的人马很分散，统计不出来。”

　　曹操皱眉：“袁绍的兵马带得有点多。”

　　郭嘉又说：“据说刘焉要带四十万人马出西蜀。”

　　曹操骂道：“卧槽，四十万？刘焉铁了心要当蜀中王，中原的战事，他都不闻不问，他来做甚？”

　　郭嘉说：“刘焉毕竟是汉室宗亲，来觐见一下汉室天子很正常，倒是士燮也带三十万人马北上，这就有点奇怪了。”

　　曹操嗯了一声：“几个不管事的家伙也出来凑和，这下长安可真热闹了，看来兵还真的不能少带。”

　　郭嘉继续说：“更变态的是袁术，他持着与长安相近，嚷着要带五十万人马过去吓唬大家。”

　　曹操哼了一声：“袁术带一百万也没用，人家刘备派几个毛小子过去，就能将他纵横四海，他那些兵的战斗力弱爆了。”

　　当日，曹操从小沛撤兵，先解救兖州之危，再抽主力回陈留。

　　曹操和郭嘉所聊的一切，都被郑大仙人用神奇的视频看见了，他的保密性无从谈起，谁叫他碰到了克星呢。

　　有微信在手，郑大仙人就有了顺风耳、千里眼，第一时间将这个消息通知了徐庶，而徐庶便下令全军改道，所有草人就地烧毁，吓唬曹操的任务完成了。

　　三国群里，热闹非凡。

　　太史慈：啊哈，我碰到了夏侯惇，他在向我打招呼。

　　刘备：他一个人？

　　太史慈：这厮带了三万人。

　　黄忠：尼玛，又见到夏侯渊。

　　刘备：砍了。

　　黄忠：毛线，这货跑得比兔子还要快。

　　典韦：卧槽！

　　刘备：你又见到谁了？

　　典韦：颜良。

　　刘备：杀不？

　　典韦：下不了手。

　　刘备：Why？

　　典韦：他向我索要签名。

　　刘备：草！

　　魏延：日，我碰见一个冤家。

　　刘备：Who？

　　魏延：文丑！

　　黄忠：文丑加油。

　　张辽：文丑威武。

　　太史慈：屈指一算，魏延又要早登极乐。

　　典韦：哈哈！

　　魏延：一群王八蛋。

　　刘备：打不过就跑呗。

　　魏延：我呸，我堂堂虎将，文丑何足挂齿。

　　黄忠：你又喊关二哥了？

　　关羽：嗯？

　　魏延：还没打起来，我在和他互瞪眼。

　　太史慈：嘻嘻，瞪出一份情缘来。

　　刘备：把文丑泡过来，又多一名虎将也。

　　黄忠：嗯，屁股开花的节奏。

　　典韦：哈哈。

　　魏延：主公，臣妾做不到啊！

　　郑枫：咱从陈留折回来了，在南阳附近等你们。

　　张辽：我也碰到曹操的大将了。

　　刘备：谁？

　　张辽：许禇。

　　刘备：跑。

　　张辽：跑毛线，我又不怕他。

　　刘备：干他？

　　郑枫：干你妹，张辽要保护好我老婆。

　　张辽：淡定，许禇也在赶路，大家没动手。

　　张郃：尼玛，曹仁居然欺我武力差。

　　刘备：日他。

　　张郃：正在日。

　　刘备：打得过？

　　张郃：毛线，这货手软脚软会是我的对手？

　　刘备：打了几回合？

　　张郃：哟西，刚好四十回合，就送他上路了。

　　刘备：宰了？

　　张郃：跑了。

　　刘备：草！

　　周泰：碰到孙坚。

　　郑枫：不是吧，打起来没？

　　周泰：我没动手，倒是庞德跟甘宁干起来了。

　　郑枫：这么冲动？

　　周泰：甘宁好嚣张，庞德看不过眼。

　　庞德：尼玛，甘宁还真不是好啃的骨头。

　　郑枫：你应该打不赢。

　　庞德：不错，但他也别想赢我。

　　周泰：双方旗鼓相当。

　　郑枫：孙坚带了多少人？

　　周泰：至少二十万。

　　郑枫：他把长沙的兵力全抽来了？

　　周泰：全抽出来，他敢？我估计长沙还有十万守军。

　　郑枫：你俩人一共才两万兵，小心孙坚吃掉你。

　　周泰：不可能，刘表的大军正在看戏呢。

　　郑枫；刘表带多少人来？

　　周泰：我看有三十万。

　　郑枫：卧槽，个个都是土豪，个个都在拼人。尼玛的刘表，竟然藏着这么多兵，借他几万兵也愁眉苦脸，真是小家子气。

　　刘备：刘表肯借兵，我已经心满意足了。

　　徐庶：这年头兵多代表势大，谁都不愿意借兵给别人，我认为刘表算是大方了。如果是其他诸侯，顶多借你三千五千，想借上万，那是门都木有。

　　郑枫：我不管，反正我借兵的原则是，有借无还。

　　刘备：哎哟哟，使不得，我答应到长安交还，不可言而无信。

　　徐庶：呵呵，郑仙人好霸道，不过我认为应该有借有还，再借不难。诸葛军师，我说得没错吧？

　　诸葛亮：哈哈，军师所见略同，谁的兵都可以不还，刘表的兵必须还。

　　郑枫：除了荆州，对吧？

　　诸葛亮：哈哈，仙人英明！

　　徐庶：同上！

　　周泰：好了，庞德打完了。

　　郑枫：我猜是平手。

　　周泰：猜对了，孙坚多此猛将，实力再添一分。

　　郑枫：淡定，我们的虎将还有一人未归位呢。

　　魏延：我不是归了位么？

　　黄忠：神位就有得你归。

　　魏延：嗷！

　　外面吵吵嚷嚷，郑枫连忙合上手机，奔出马车察看。

　　原来是纪灵率二十万大军报仇来了，满山遍野全是袁兵，正往这边涌过来。

　　刘备得吓分寸大失：“这……这是投降的节奏哇。”

　　郑枫一把推开他：“投你妹，徐庶呢？”

　　徐庶笑道：“袁术兵多无用，那战斗力差得一逼，简直就是一群农夫，放赵云和马超去纵横一下，包管纪灵跑得比兔子还要快。”

　　郑枫大喜，又到了落闸放虎的时刻，又是赵云和马超的表演时间。

　　“小的们，随俺来。”赵云挺枪跃马，率一万人马奔出。

　　“孩儿们，跟我上。”马超执枪驱马，领一万军士杀去。


第158章 微调整容丸

　　赵云和马超身先士卒、冲锋陷阵，所下部属随之力战、长驱直入，肆无忌惮的横冲直撞，杀得袁兵人仰马翻。

　　纪灵大怒，刘备又玩这招，简直当他是透明的，真是熟可忍熟不可忍。于是，他命令副将雷薄率五万人兵斜出，来一招擒贼先擒王，直接去打刘备。

　　不过雷薄的命运有点单薄，刚刚冲出来，便和关羽打了个照面，差点儿成了关羽的刀下鬼，然后逃得比谁都要快。

　　雷薄一跑，他手下的五万大军也跟着跑，被关羽率一万人马杀得尸横遍野，溃不成军。

　　见到赵云和马超在自己大军中纵横四海，如入无人之境，纪灵实在慌了，二十万大军都打不过刘备几万人，这世界还能玩？

　　怪就怪自己的主公，精锐的部队总不肯拉出来练练，死守南阳做甚么，老拉地方兵出来送死，这仗还打个机巴。

　　趁那两个变态狂魔还没冲杀到来，纪灵连忙指挥部队撤退，连退三十里才扎稳阵脚，但部队损失了四分之一，这一仗打得也够憋屈。

　　刘备精神抖擞，振臂一呼：“同志们，冲啊！”

　　徐庶连忙叫停：“先等等，就这么直杀过去，其他猛将过来可找不到我们。”

　　刘备一拍胸口：“郑公子在，就有天地通讯在。”

　　郑枫一边翻军事地图，一边骂道：“在你妹，你懂不懂打仗？再打上去，就到了南阳城，那边是袁术的老巢，重兵之地。袁术的几十万精锐滚出来，会杀得你丫的连骨头也不剩。”

　　刘备伸伸舌头：“一时冲动，胡言乱语，有怪莫怪。”

　　徐庶走过来看看地图，说：“倒不是怕袁术的精兵杀出来，我是怕打乱了节奏，去长安会迟到。”

　　郑枫不以为然：“大人物通常是要迟到的。”

　　徐庶说：“我家主公目前不是大人物，如果迟到的话，声名大损，很影响将来招揽人才。”

　　于是刘备下令，全军后退至新野，依山扎寨，据险防守，静侯各大猛将前来汇合。

　　等待很无聊，郑大仙人钻入马车，玩微信找女人。

　　甄宓在家打理家头事务，貂婵忙乎公司开张事宜，大乔一味催促他早日去皖城，而蔡文姬却心如滚水，盼望早日到长安见父亲。

　　郑枫最后才找丁夫人，问一问她的近况。

　　丁夫人已回娘家，开商铺做布料买卖，曹昂也经常过来探望，日子倒也过得开心。

　　郑枫：对了，我替曹昂算过，他将有一个大劫，会没命。

　　丁夫人：啊……求仙人救救我儿。

　　郑枫：曹昂为人刚直、孝顺，我也想救他一命，但他要永不出征。

　　丁夫人：永不出征？

　　郑枫：只要不跟曹操出征，就不会战死沙场。

　　丁夫人：曹操对他很器重，将来的大权也会让他继承。如果他不随父出征，曹操肯定不喜欢，继承权恐怕也没他的份了。

　　郑枫：要性命还是要权力，自己选，别怪我没提醒过你。

　　丁夫人：你是神仙，我自然相信你，等昂儿过来，我劝劝他。

　　郑枫：我在曹府劝过他，但他不怎么听，如果他还继续跟曹操出征，恐怕撑不过两年，就要英年早逝了。

　　丁夫人：天啊……我……我马上召他过来，我要命令他。

　　郑枫：希望他能听你的，好好呆在陈留当当官，做做土豪，安安稳稳过日子吧。

　　丁夫人：仙人，你什么时侯来看我？

　　郑枫：想我了？

　　丁夫人：嗯！

　　郑枫：等我忙完手头上的事，就仙驾过去找你。

　　又跟丁夫人缠绵了一会，郑大仙人才醒起华佗来，这家伙研制出整容药没有？本大仙人要去皇宫了，不整帅一点，如何去拜见皇后娘娘？

　　华佗：老夫费尽毕生精力，终于整出了一粒药丸。

　　郑枫：太好了！

　　华佗：尼玛，研制这玩意要了老夫半条人命，各种稀世药材，各种试验失败，老夫再也不造甚么整容药了。

　　郑枫：效果如何？

　　华佗：我原本整出了3粒，1粒喂了一只老鼠，1粒喂了一头猪。

　　郑枫：咋样？

　　华佗：老鼠帅得跟猪一样。

　　郑枫：那猪呢？

　　华佗：帅得跟老鼠一样。

　　郑枫：找人试过没有？

　　华佗：只剩下1粒，不敢找人试。

　　郑枫：卧槽，这药我敢嗑？

　　华佗：嘻嘻，你若是不要，老夫倒想试试，不知会不会变后生。

　　郑枫：别别别，我要，速度给我。

　　微信随即弹出一条消息：传送华佗整容丸需要黄金1000两！请按确认或取消。

　　卧槽，整容丸比美白丸贵一百倍，好货果然花费高，但郑枫还是毫不犹豫花这个钱。

　　华佗：整容丸世上仅有1粒，别再找我要了，做这玩意的稀世药材已经绝种，我想做也做不出来了。

　　郑枫：我嗑了不会变猪？

　　华佗：这得看仙人的造化，也许会帅得一逼。

　　郑枫：丑得一逼怎么办？

　　华佗：那你只好戴面具见人了。

　　郑枫：嗑下去之后，立刻变成另一张面？

　　华佗：不可能，这药的作用是微调，在不出任何差错的情况下，就会将五官调整端正。

　　郑枫：如果出差错，就会歪鼻子、斜眼睛咯？

　　华佗：哈哈，正解，愿苍天保佑你，阿门！

　　郑枫：日。

　　华佗：仙人请保重，我要去忙了。

　　郑大仙人揣着这粒世上仅有的整容药，呆愣了大半天，心里重复纠结一句话：嗑不嗑？嗑不嗑？嗑不嗑？……

　　其实，就现在这副尊容，也对得起观众了，本大仙人干嘛冒着毁容的危险，去嗑这粒整容药呢？

　　本大仙人虽然算不上帅，泡妞也颇费力气，但好歹还能泡得到，纵横三国没问题，纵横现代有点吃力。尼玛，要是突然变成猪八怪，那真是三生尽毁，纵横那个时代都无能为力了。

　　但是，如果变帅了呢？

　　在三国就不用说了，那是如虎添翼的节奏，泡谁谁不死？

　　关键是回到现代，那基本可以靠脸吃饭，不用靠才华了，心中的女神赵玉婷，会不会因此对本大仙人有所改观？

　　赵玉婷和赖光在一起的事，只不过是从王佩琳的口中得知，还没得到证实，不亲耳听到赵玉婷承认，本大仙人那能死心？

　　郑枫注视着手上的整容药良久，最后把心一横，死就死，变丑了就说是神仙的变脸，反正三国里的人会信。

　　至于现代，到时侯找间整容院，估计也能救得回来，再不济就戴面具算了，整天躲在家不出去，丑八怪也不会被捉去枪毙滴。

　　郑枫猛地将药一嗑，坐等奇迹出现……


第159章 十万曹军

　　脸上传出一阵阵的烫热，肌肉在抽搐、在扯裂。

　　耳、眼、口、鼻和耳朵，仿佛被人大力拉扯，那种撕裂般的疼，疼入心肺，疼入灵魂。

　　郑大仙人在挣扎、嚎叫！

　　“啊……”

　　关羽等人太惊，纷纷奔来，围定马车。

　　刘备很淡定：“阿弥陀佛，仙人要升天了。”

　　关羽一脚踹开车门，只见一个人趴在车内喘气，定晴一看，乖乖龙的东，不就是郑大仙人咯。

　　只是，关羽的丹凤眼徒然睁大，张飞的豹眼瞪得不能再大，赵云和马超的嘴巴张得老大，各位的惊讶表情已经无法形容。

　　唯有刘备失声叫喊：“鬼啊！”

　　郑枫心下一沉，完了，变成猪八怪了，坑爹的华佗整容丸啊，这是自己给自己挖坑的节奏吗？

　　“见鬼了？”郑枫问。

　　众人摇摇头。

　　“见神了？”郑枫又问。

　　众人点点头。

　　“拿镜子来！”郑枫吼叫。

　　刘备伸手入怀，掏出一把镜子来，还问：“还要梳子吗？”

　　郑枫夺过镜子一照，也惊得合不拢嘴了。

　　镜里的人面如冠玉、剑眉入鬓，而且五官更变态，那是目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂，还有一副气宇轩昂的气派，美得不能再美，帅得不能再帅。

　　这，就是嗑药后的效果，果然是老鼠吃了比猪帅，猪吃了帅过老鼠，本大仙人嗑了，貌压潘安！

　　郑枫朝众人问道：“如何？”

　　关羽一睐丹凤眼：“超帅！”

　　张飞闭上豹子眼：“极帅！”

　　赵云对马超说：“比你帅。”

　　马超对赵云说：“我承认。”

　　刘备说：“差一点就帅过我。”

　　“嗯？”

　　众人投出鄙夷的目光，刘备缩了下去。

　　整容成功！

　　变脸如翻书，说帅就帅，华佗果然是神医，回徐州要好好打赏打赏这家伙，以后还要指望他研制更厉害的神药来。

　　“我嫌之前外貌不够帅，就用仙法改变了一下自己。”郑枫得意洋洋胡吹。

　　“我也嫌我的眼睛小，公子可否帮我变大？”关羽笑得很不自然，眼睛都快睐成一条线了。

　　“俺的脸太黑了，公子帮我美白美白吧。”张飞吡着牙笑。

　　“我们要公子帮吗？”赵云问马超。

　　“咱俩已经帅到掉渣了。”马超有自信。

　　“郑公子，求大腿！”刘备突然给跪了，抱着郑枫的大腿，一把眼泪一把鼻涕的哀求，“求求你，行行好，看在我是你忠实的铁杆粉丝的份上，帮我变帅吧，我的前途全掌握在你手上了。”

　　“法力用完，下次请早。”郑枫笑道。

　　“法力什么时候恢复？”刘备不死心。

　　“一千年以后。”郑枫说。

　　“妖，浪费表情。”刘备站起来，大步走开了。

　　郑大仙人对着镜子一个劲的照，太帅了，爱自己这张仙脸了，以后还用去泡妞？这是坐等妞来泡的节奏。

　　这时，哨兵回报：“曹彰和曹洪各率五万精兵，已到新野。”

　　刘备大惊失色，不知如何是好，急得团团转。

　　徐庶很淡定，命令部队收缩军营，依山据守，以拒曹军。

　　曹彰和曹洪见郑枫在刘备军中，想起他淫乱曹府的事，便一气打不上来，也不等曹操的命令，擅自强行进攻。

　　徐庶指挥部属力战，打败曹军多次猛攻。

　　刘备问：“曹彰和曹洪咋一见到郑公子就发疯？”

　　徐庶说：“据说郑公子大闹曹府而逃脱，曹家上下十分恼火。”

　　关羽一捋长须：“郑公子好像做了件过份的事。”

　　张飞一瞪豹眼：“不就是上了曹操的老婆嘛，有多大事儿。”

　　赵云一抱拳说：“主公，又到纵横四海的时侯了。”

　　马超执枪上马：“主公，让我和赵云杀出去，保管曹军落荒而逃。”

　　徐庶连忙说：“使不得，曹彰和曹洪带来的是精锐之师，跟袁术那些垃圾兵不一样，你们杀出去危险极大。”

　　赵云低头道：“请军师放心，曹操的精锐奈我不何。”

　　马超昂头说：“我就没把曹操的精兵放在眼里。”

　　徐庶低吟：“我们兵微将寡，抽不出多少人马去反击。”

　　赵云说：“单枪匹马足已。”

　　马超说：“杀了敌将就回。”

　　张飞说：“百万军中取上将首级，其实说的就是俺。”

　　关羽也说：“百万军中取上将首级的，也不止三弟一个，我也是这方面的专家。”

　　徐庶说：“关羽和张飞留守营寨，赵云和马超各率三百轻骑，取了敌将的脑袋即回。”

　　赵云和马超兴奋而去，关羽和张飞失落万分。

　　寨门一开，赵云和马超如猛虎般冲杀出去，曹军纷纷上前阻拦，重骑部队以编队式冲锋，轻骑随后协助，步兵持盾执矛蜂涌而来。

　　赵云和马超率部左冲右突，仍然无法杀出一条血路来，六百轻骑可没有他俩的变态身手，做不到以一挑百。

　　“你们先回营寨，我一人杀过去。”赵云向自己的部属下了一个命令，然后单枪匹马扎入敌群去了。

　　“你们也回去，我一人够了。”马超也学赵云，玩单枪匹马游戏。

　　没有部属的负累，赵云和马超轻松突破，杀开一条血路，扑向曹彰和曹洪。

　　曹彰和曹洪没想到对方这么猛，居然在千军万马中杀了过来，于是仓促应战。

　　“曹彰给我，曹洪给你。”赵云大喊。

　　“不，曹彰给我，曹洪给你。”马超率先出手，直取曹彰。

　　曹洪那里是赵云的对手，二十回合就扛不住了，幸巧曹休、曹纯和曹真赶到，曹洪才不至于落败。

　　赵云一枪挑四曹，轻松自如，却也无法取胜。

　　马超则与曹彰打得难分难解，胜负不分。

　　赵云见取不了上将的脑袋，又被缠斗于敌阵中，被无数曹兵所包围，处境十分危险，正想叫马超撤退。

　　不料，马超喊道：“赵云先走，我宰了曹彰再回去。”

　　曹彰大怒，向部属下令：“你们去捉赵云，马超留给我，我要与他一决高下。”

　　马超与曹彰斗了六十回合，胜负不分，双方精神抖擞，越战越勇。

　　赵云不肯走，想冲过去帮马超，无何四曹将缠得紧，周边曹兵又死战不退，迫得他寸步难行。

　　眼见赵云和马超形势不妙，郑枫等人心急如焚，关羽和张飞多次率兵而出，企图救两位猛将回来。无奈曹兵防御紧密，关羽和张飞虽勇，却始终杀不出去，曹军彻底将赵云与马超重重包围，捉与杀成了举手之劳，将两名变态猛男迫到了生死一线。


第160章 文官也单挑

　　忽然，一支兵马从左侧杀出，打得曹军一个措手不及，为首者是周泰。又有一支人马从右侧冲来，一下子冲散曹军的阵脚，为首者是庞德。

　　“赵云，我来救你。”周泰掩军冲杀，奔过来接战曹休和曹纯。

　　“超哥，我来救你。”庞德也杀出一条血路，奔向马超。

　　“去去去，你一边玩去，别打扰我和曹彰的决战，再打三百回合，我们就能分出胜负了。”马超恼火地说。

　　“是！”庞德大声回应，奋力驱散周边曹兵，为马超创造一个良好的决战环境。

　　曹彰的屁股一紧，尼玛，马超是不是吃了过期春药，精力有点过盛了吧，再战三百回合，恐怕大家都是累死的节奏。

　　“杀……”远处关羽大喝一声，率五千兵马趁势突破进来。

　　“呜哇哇哇……”远处又传来一记喝叫，张飞也率五千兵马从另一边杀出，冲开曹兵的防御线，奔杀过来。

　　曹洪和曹真抵抗赵云不住，果断逃跑；曹休和曹纯更不用提，周泰没费啥劲，打得他们跑得比兔子还要快。

　　徐庶见祖国河山一片红，当然不失时机，亲自率领二万人马，奔杀出去。

　　十万精锐的曹兵战斗力虽强，但在对手几路部队的夹攻之下，阵脚也乱了，再加上其中一个主将逃跑，更加心心慌。

　　曹彰见部属无心恋战，自己也有点慌了，特别见到赵云奔杀过来，更是一阵惶恐。

　　他见过赵云的杀戮方式，和马超完全不是一个风格，人家马超傲气十足、热血沸腾，正经八摆和你打，大有狂战一千回合的精神。

　　而赵云是一个冷面杀手，上来就是二话不说，用最短的时间杀人，用最有效的枪法取胜，简直变态得一逼。

　　赵云和马超双枪合璧会咋样？曹彰想都不敢想，虚晃一招，就逃出战局了。

　　曹军大败，刘备超爽，又不用投降了。

　　“你咋老想投降？”貌压潘安的郑大仙人说。

　　“打不过就投降，这是自然界的规律。”刘备有理由的说。

　　“我就喜欢主公这种能屈能伸的精神。”徐庶踩上一脚。

　　曹军退走，又等了大半天，其他猛男还没到，郑大仙人有点不淡定了。尼玛，蔡文姬还随军而行呢，话说张辽的人品不比关二哥差，但能力行不行啊，几千里护仙嫂，送得到吗？

　　孙坚也到了新野，他见刘备兵少，顿生歹意。

　　但周瑜反对打刘备，因为刘表的大军很快便到，打刘备会将自己致于危险之地。

　　孙策说：“给我五万人马，我去打一打刘备的气焰。”

　　孙坚考虑一下，拨五万人马给孙策，还让众大将跟他而去，自己却率十五万兵断后，严防刘表到来。

　　“姓郑的，出来单挑。”孙策上前叫阵。

　　“你这等货色，也配郑公子跟你交手？”关羽不屑地说。

　　“要不，叫刘备出来打一场。”周瑜嘿嘿一笑。

　　“周郎小儿，敢情孙坚没教育你懂礼貌？”徐庶骑马出来。

　　见到徐庶，周瑜一愣，心中暗暗发愁，刘备居然请到了徐庶，这可是如虎添翼的节奏，这一仗不好打了。

　　周瑜试着说：“徐庶，所谓识时务者为俊杰也，只要你归降我家主公，保证你享尽荣华富贵。”

　　徐庶哈哈大笑：“周瑜小儿，临阵策反这么低端的计谋，你也用得出来，计穷了吗？”

　　周瑜大怒，拨剑奔出：“徐庶，有种出来单挑。”

　　郑枫一听，大乐：“文官单挑，闻所未闻，不过周瑜的手头有点硬，徐庶打得过？”

　　周瑜哼了一声：“我听说徐庶曾练过武，瞧他穿一身劲装，好像挺吓人的，但不知是硬骨头，还是软脚蟹？”

　　徐庶缓缓拨剑，笑道：“我弃武从文多年，许久没跟人动过手了，但我一直有锻炼，武艺也不怎么生疏。周郎小儿，你若打得赢我，我跟你姓周哈。”

　　周瑜说：“那你准备姓周吧。”

　　两人举剑相迎，阵前斗了起来。

　　关羽等将领原本以为，像徐庶和周瑜这等文官，一般不会武艺，就算会也顶多马马虎虎，绝对是不入流的。

　　没想到，两个军师级人物竟然打出高水平，武艺勇力不在一般将领之下，甚至有当副将的资格。

　　徐庶与周瑜战了五十回合，不分胜负，刘备和孙策都担心自家的军师有失，纷纷鸣金召他们回来。

　　周瑜勒停马，铁青着脸说：“恭喜刘备多了一个文武双全的军师。”

　　徐庶笑道：“咱们文官单挑有什么好看，不如派武将出来练练？”

　　甘宁一听，还没等孙策下命，便擅自奔出，喝道：“叫庞德出来，我要和他再打三百回合。”

　　庞德正欲出战，没想到马超比他更快，横枪纵马闪电般冲出。

　　“无名小辈？”甘宁不认识马超，以为是甚么副将出来争名气，根本不把他放在眼里。

　　一交手，甘宁便手忙脚乱了，对手的枪法又快又准，还差点儿被对手的金枪捅了个透心凉。

　　甘宁惊问：“来者何人？”

　　马超回应：“西凉马超！”

　　甘宁咬咬牙：“原来是刘备的十一虎将之一，难怪身手不凡。”

　　马超哼了一声：“听说你和我的手下庞德打了个平手，不知你能和我打平手不。”

　　甘宁惊出了尿水，尼玛，庞德那厮居然还是马超的部下，那马超的武艺还得了？于是，他打醒十二分精神，全力以赴。

　　马超也像打了鸡血似的，越打越疯狂，与甘宁激战了一百回合，胜负未分。

　　孙策见马超勇不可挡，甘宁又有少少力怯，便驱马上来相助。

　　赵云见状，也挺枪奔出，直取孙策。

　　周瑜一见赵云杀出，脸都青了，孙策虽猛，但赵云是有名的冷血杀手，孙策若如跟赵云单挑，那是绝对赌不过的。于是，他命令所有大将全出，去保护孙策。

　　于是，程普、黄盖、韩当、祖茂、凌操、董袭、贺齐、陈武、吕蒙、丁奉、徐盛和潘璋等十二名大将纷纷奔出，围攻赵云。

　　郑枫急了，大骂：“尼玛的周瑜居然以多打少，欺负本公子的大将不够多是吧？”

　　周瑜得意一笑：“欺负你就欺负你，不用挑选日子。”

　　关羽和张飞齐齐冲出，后面还跟着周泰和庞德，四个虎将杀过来，与马超、赵云合在一起，力拒以孙策为首的十四名大将。

　　6打14，斗得精彩连连，打得昏天暗地。

　　六虎将虽勇，但对方人数占优，渐渐处于下风。

　　周瑜见形势大好，笑容满脸，举起指挥旗准备挥军掩杀。


第161章 虎将汇合

　　郑枫见势不妙，偷偷掏出手机，揣在怀里发微信。

　　“赵云去杀周瑜，关羽等五虎将往死里扛。”

　　赵云虚晃一枪，突破对方十四将的重围，冷不防杀了出去。他一走，关羽等人压力就巨大了，分分钟会死人。

　　孙策瞧出苗头来了，丫的赵云不是逃走，是迎向他的大军，而周瑜正在前面指挥呢。

　　“快救周瑜。”孙策大喊一声，调转马头追赵云。

　　甘宁和程普也一并追赶回去，关羽五人压力顿减。

　　“百万军中取上将首级，说的就是我张飞，什么时侯轮到赵云撒，郑公子选错人了，看我张飞如何取周瑜的首级。”张飞恼火了，丈八蛇矛虚晃横扫，也策马突了出去。

　　“哎哟，三弟，你冲动个甚？”关羽一边喊，一边将青龙刀耍得团团转，迫得对手不敢靠近。

　　黄盖、韩当和吕蒙大惊，放弃进攻关羽，紧追张飞而去。

　　“卧槽，百万军中取上将的脑袋？我马超也一样有种这本事。”马超快枪一晃，也追随张飞跑了。

　　丁奉和徐盛连忙勒过马头，返回救人。

　　“唉，年轻人太冲动。”关羽也挥刀一晃，跟了过去。

　　周泰和庞德也不甘示弱，甩开剩下的对手，冲击周瑜而去。

　　两军之间的混战变成了追逐战，赵云一马当先，快冲到周瑜的跟前了。

　　“卧槽，赵云来得好快，这是要让老子归西的节奏吗？”周瑜大惊失色，拨剑以待。

　　周瑜身后的步兵纷纷抢出来，持盾执矛，结成三层防御线，去阻挡赵云的冲刺。

　　赵云长枪横扫，打开一个缺口，突破第一层防御线。奔到第二层防御线，他又银枪连挑，刺死十多个士兵，成功冲破出去。

　　但到了第三层防御线，孙军拼死力守，赵云费了不少劲，杀死几十个士兵，才突破这层防御线。但是孙策已赶到，甘宁和程普也追到，围定赵云厮杀起来，周瑜捡回了一条小命。

　　周瑜精神一振，再度举起指挥旗，下令：“听我号令，全军进攻。”

　　“嗖！”

　　一支快箭破空而来，周瑜的手一震，指挥旗被拦腰射断。

　　“卧槽，居然没射中周瑜的脑袋，真是失误。”远处传来太史慈懊悔的声音。

　　周瑜惊得脸青青，七魂不见了三魄。

　　他身后大军见指挥旗被射断，指挥官又呆立不动，个个面面相觑，不知该进攻好，还是不进攻好。

　　“尼玛的太史慈，欺我孙家无射手？”黄盖大怒，张弓拨箭，还了太史慈一箭，但距离太远，射偏了。

　　“呼！”

　　一支重箭刺破长空，朝黄盖射了过来。

　　黄盖连忙缩头，“啪”的一声，他的盔缨被射断。

　　“哈哈，太史慈，老夫的箭法如何？”黄忠在远处大笑。

　　“老头，你有我一半功力。”太史慈纵马奔来，身后还跟着一万人马。

　　“放肆，我要不是老眼昏花，你丫的箭法还得排在我后面。”黄忠也挺马前进，率一万兵马杀来。

　　周瑜见刘备的援军到，连忙下令：“全军防御。”

　　徐庶见时机到，刚想下令进攻，却被郑大仙人捷足先登：“全军进攻，给我杀，杀，杀……”

　　不料，军士们只是眼盯盯望着郑枫，动都不动。

　　郑枫奇道：“甚么个情况？”

　　徐庶笑了：“你不是主帅，他们当然不听你号令，还是由我来吧。”

　　徐庶指挥旗一挥，大军便杀过去，与孙军厮杀起来。

　　有了黄忠和太史慈两个猛男参战，关羽等人压力顿减，与孙策等十四将斗得不亦乐乎。

　　酣战中，又有两个猛男各率一万人马奔来，正是张辽和张郃，他们从孙策部队的左侧杀入，杀得孙策所部混乱一片。

　　多了张辽和张郃，关羽便率众猛男打起反攻来了，杀得孙策十四将连连后退。

　　夜逢屋漏偏下雨，船迟又遇打头风，孙策在溃退中，又遇到一猛男率一万兵杀来。

　　孙策与那猛男打了个照面，便惊出一身冷汗，那人是典韦。

　　甘宁奔来接战典韦，一交战，他就郁闷了，刘备的虎将咋都这么猛，一个比一个变态，尼玛这还有打头？

　　现在刘备兵多起来了，虎将也越来越多，周瑜心知再打下去，会真没好果子吃，便叫孙策撤退。

　　又有一猛男率一万人马，从孙策军后杀将出来。

　　“十二虎将之一魏延在此，谁敢与我决一死战！”魏延大喝一声，向孙策等十四将杀过去。

　　孙策无心恋战，与魏延交手一回合，就闪了。

　　魏延找上甘宁，不料人家虚晃一招，跟孙策跑了。

　　魏延又分别找上程普和黄盖，他们也无心跟魏延交手，胡乱打几下，也闪人了。

　　“尼玛，听说我来了，个个都吓尿了。”魏延一边骂，一边去找对手，可那里有人愿意陪他玩？

　　黄忠过来骂魏延：“丫的，你不迟到会死呀？”

　　张飞也骂了：“不准用我喝龙的专用语。”

　　魏延满肚子的憋屈：“哎哟，昨晚海鲜吃多了，今早拉肚子，否则我早就过了，孙策那班龟孙子打得过我？”

　　说话间，孙策突然率众返回，孙坚率领大军过来了。

　　孙坚阴着脸吼：“刘备，出来说话。”

　　刘备一闪而出：“老孙，你叫我？”

　　孙坚怒道：“当初你无权无势，还是我收留你。现在你生风水起了，居然处处与我作对，你对得起天地良心？”

　　刘备一愣：“这又不关我事，全是军师的主意。”

　　孙坚骂道：“尼玛，我本想找你和谈，没想到你这个老滑头推个干干净净。那好，我们再打一场便是了。”

　　郑枫见猛男们已到位，也就怕不跟孙坚打架了，于是很有底气的说：“要打便打，怕你有毛啊。”

　　孙坚将火气全部撒在郑枫头上：“都是姓郑的在搞鬼，不然刘备怎么会跟我过不去。吗的，我跟你有甚么十怨九仇，你总是跟我孙家作对是什么意思？”

　　郑枫乐了：“关我屁事，是你的公子来招惹本公子，这叫自讨苦吃。本公子当初说过，会让你的公子痛不欲生。”

　　孙策被郑枫一提，又想起大乔来，原本一段大好姻缘即将开花结果，但姓郑的横插一脚，搞到他人财两空、痛不欲生。

　　孙策越想越痛，泪花都在眼眶里打转了。

　　孙坚见状，便叫周瑜准备开战，他要将郑枫碎尸万段，为儿子出一口恶气。

　　“主公，你瞧瞧左边。”周瑜拉拉他。

　　孙坚转头一看，傻眼了，刘表的大军到了，足足有三十万之众。


第162章 三路诸侯的盟主

　　刘表朝孙坚瞪眼：“姓孙的，是不是见刘备兵少，又想欺负人家？”

　　孙坚也瞪眼：“你兵多有屁用，又不见你能欺负老子。”

　　刘表笑道：“分分钟能欺负你。”

　　孙坚哼了一声：“就你那几个软脚蟹的大将领兵，也敢跟我的猛将较量，简直不知死字怎样写。”

　　刘表冷笑：“你那几个毛将在刘备的猛男前面，还不一样是软脚蟹，你嚣张个甚。”

　　孙坚也冷笑：“你的猛将呢？拉几个出来练练。”

　　说到猛将，郑枫来精神了，一指身后十二虎将对孙坚说：“来来来，拉你手下那十几只猫出来练练，顺便赌上一把。”

　　孙坚怒不敢言，口水战落败也就算了，实战可不能真打起来，刘备和刘表联手，他是绝对干不过的。

　　刘备出来圆场子：“咱们此去长安为皇帝祝寿，不宜搞得太僵，不然在皇帝的生日Party上，大伙还能好好玩？我建议大家坐下来，喝杯茶，吃个包，消消气，然后一起上路去长安。”

　　周瑜附在孙坚耳边劝道：“目前形势不利于我军，还是先去长安吧，日后报仇的机会多得是。”

　　孙坚硬生生吞下这口恶气，接受刘备的建议。

　　刘备问刘表：“亲戚，你的意思呢？”

　　刘表心里也有盘算，孙坚当前有二十万大军，啃下去也不容易。

　　再者，新野接近袁术的地头，听说纪灵率一支军队在前面呢，这边如果大打出手，难保纪灵那货不来趁机打劫。

　　于是，刘表也顺势下台，与孙坚暂不开战。

　　但郑大仙人不大愿意，孙坚父子视他为死敌，还加上曹操也视他为仇人，此去长安混能安稳？

　　郑枫坚持要打，只要孙坚败退回长沙，那么去长安又少了一个劲敌了。于是，他出了一个歪理：“刘表和孙坚不是仇家吗，碰了面不打怎么叫仇家？还不如叫亲家。”

　　刘备一愣，支支吾吾起来了，搞到刘表和孙坚十分尴尬，动手不是，不动手也不是。

　　徐庶似乎看出了郑枫的担忧，他悄悄劝道：“到了长安，给你配备五虎将当保镖，五千精兵做侍卫，派场大过皇帝小儿。这样还有人动得了你，我就不姓徐。”

　　郑枫觉得有理，但要这么放过孙坚，心有不甘，于是他挖了个坑：“咱们三家兵马齐发长安，总得有个临时盟主吧，不然一路上谁也不服谁，不小心打起来，倒叫其他诸侯笑话了。”

　　周瑜抢先说：“这个盟主由我家主公来当。”

　　郑枫好想给周瑜点个赞，这货的思维反应真够快，难怪他能在三国立足在高端位置，这急智还真不是盖的。

　　刘表哼了一声，说：“凭什么孙坚当盟主，他的兵有我多？这盟主我是当定了。”

　　徐庶说：“你们两家谁不服谁，怎么当盟主？我建议由我家主公来当吧，这个和事佬的职位非他莫属。”

　　孙坚不同意：“刘备以前是我的手下，现在要我来听他的指挥，你洗洗睡吧。”

　　刘表却非常赞成：“刘备手下虎将如云，压得住那些猫猫狗狗，他来当盟主我举十二只手同意。”

　　刘备拒绝接受当盟主，他说自己的资质不够，无法胜任。

　　坑已挖好，孙坚可以踩了，郑大仙人不失时机站出来说话：“为了大家的和谐团结，本公子委屈一点，来当这个临时盟主哈。”

　　刘备鼓掌叫好：“论资质，非郑公子莫属了。”

　　刘表愣了好一会，没想到姓郑的自告奋勇要做盟主，一个小小的幕客胆敢指挥诸侯，他死过没有？更叫他吃惊的是，刘备居然也赞成，真不是那头呆鹅的脑袋里装的是甚么？

　　郑枫是刘备的幕后大佬，刘表也略有所闻，反正他是刘备那边的人，他当盟主和刘备当其实差不多，最后刘表也干脆赞成了。

　　孙坚却冷笑道：“姓郑的是什么新鲜萝卜皮，他要当盟主就当你们的盟主好了，我才懒得鸟他。”

　　不鸟郑仙人，后果很严重！

　　郑大仙人的坑已挖好，是为孙坚量身定挖的，他不往坑里跳，神仙会放过他？

　　郑枫便老债重谈：“本公子是你的债主，就有资格当你的盟主。你要是不想受我指挥，行，还赌债！”

　　孙坚最讨厌郑枫提赌债，正欲破口大骂，周瑜却拉住了他。

　　周瑜悄悄说：“主公，跟这个流氓没啥道理可讲，以后有机会除掉他就是了。目前还是忍一忍吧，不就是个临时盟主嘛，让他当当爽一爽。我估计这一路上并不安宁，多半还有其他诸侯挑事，到时侯就一股脑儿推到姓郑的头上，咱们在旁边看他怎么死。”

　　孙坚略喜，便接受周瑜的劝告，同意郑枫出任临时盟主，暂时统领三路诸侯。

　　郑枫是现代人，除了熟读三国，从没看过有关兵法的书，对于行军打仗不怎么懂。幸好有徐庶从旁指点，郑大仙人才有一点统帅的模样，第一道命令就是让三路大军休息，明早出发。

　　大军刚刚驻扎好，一辆大马车在数百轻骑的护送下，来到郑枫的前面。原来蔡文姬到了，张辽将她放在部队后面，以免战乱走失，果然是一个妥当的安排。

　　见到美丽的蔡文姬，郑大仙人心花怒放：“夫人，为夫等你等到花儿也谢了。”

　　“咱们还没成亲，公子可不准乱说。”蔡文姬双颊粉红，抬头看郑枫，登时惊呆了，“公子……你……你……这是你吗？”

　　郑枫得意洋洋：“这才是我本来的模样。”

　　蔡文姬又惊又喜：“太帅了，我喜欢极了。”

　　徐庶突然向刘备请假，说要回家照顾老母。

　　郑枫的眼睛徒然一亮，徐庶这家伙走了还能回？

　　刘备哭道：“难道刘备福薄，要与徐军师永别？”

　　徐庶说：“此去长安又不是行军作战，我去作用不大，等主公回来，我必前来效力。”

　　郑枫问：“不知徐母现在何处？”

　　徐庶说：“正在新野。”

　　郑枫一愣：“我了个去，诸葛亮不是说你搬家到荆州了吗？”

　　徐庶笑了：“那是对外胡扯的，为的是避免那些诸侯找麻烦。”


第163章 徐娘

　　按照三国演义既定的人物进程，徐庶一走，就永无回头，曹操会捉了他的老母，迫他就范。

　　但那是在没有人搅乱的历史情况下，现在可不一样了，郑大仙人要颠覆这个人物的历史去向，他徐庶还不乖乖就范。

　　郑枫嘿嘿一笑：“我们要去拜见伯母。”

　　徐庶皱眉：“这个……恐怕不方便，我母亲喜欢清静。”

　　郑枫向刘备打个眼色，那头呆鹅居然心神领会，也不知他平时是真呆还是装呆，他说：“对，我一定要拜见伯母，以表我等一片丹心。”

　　徐庶感到为难，又不好意思拒绝刘备，一时之间不知如何是好。

　　郑枫见徐庶迟迟不肯答应，干脆再迫他一迫，说道：“锦衣还乡，必须要风光无限，十二虎将也要去为徐军师助威。”

　　黄忠说：“只有十一虎将。”

　　魏延急了：“NO，是十二虎将，是诸葛军师亲自给我封的。”

　　黄忠不屑：“诸葛军师让你来充数，你还当真啦？”

　　魏延认真地说：“起码，我暂时是虎将哇。”

　　黄忠呸了一声：“伪虎将！”

　　魏延还想争辩，关羽一把拉开他，然后对徐庶说：“关某代表十二虎将，愿护送徐军师荣返。”

　　魏延一听，大喜：“连关二哥都说了，我们是十二虎将。”

　　徐庶说：“还是不要麻烦众兄弟，我一个人回则可。”

　　郑枫却对刘备等人说：“我琢磨着排场不够，咱来搞一个万人送行怎样？”

　　刘备鼓掌叫好，徐庶吓得连说话都打了巴结。

　　拒绝的话说尽，徐庶愣是推辞不了，有郑大仙人从旁搅乱，他就别指望一个人能回家了。

　　徐庶的家离部队驻地也不远，刘备也按他的意思低调行事，与郑枫一道，率领十二猛男相送。

　　徐庶的家在一座小村庄，这里青山绿水，人烟稀少，倒也是一个清静养身之地。

　　在青山脚下，有一间干净的瓦房，那就是徐庶的家。徐母听说刘备等人前来作客，也不责备徐庶，还满心欢喜出来相迎。

　　徐母45岁，是一名寡妇，长得成熟端庄、慧质兰心，尽管年龄不小，也颇有美女的风韵。

　　刘备领十二虎将一一拜见徐母，又应徐母的邀请入屋作客，堂堂大军师徐庶倒成了斟茶递水的小厮了。

　　徐母见郑枫虽然长得英俊，却不太礼貌，老是盯着她看，心中便有少少不喜，于是她问：“这位公子是？”

　　徐庶慌忙回答：“他是郑公子，是刘皇叔的幕客。”

　　徐母颇有见识：“一个小小的幕客，怎能有资格跟随刘皇叔这种大人物出入，他的来头不止幕客那么简单吧。”

　　刘备点头说：“伯母的慧眼果然独到，郑公子其实是我老大。”

　　徐母一听，徐徐向郑枫行礼：“郑公子，老身有礼了。”

　　郑枫上前扶起：“伯母请起，咱们坐下来再说。”

　　徐庶大急，郑枫可是爱财贪色之辈，母亲的油又被他揩掉不少了，可千万再揩了。

　　不料，郑枫是那壶不开提那壶的主，偏偏扶着徐母的手不放，直到徐母坐下来，他居然也坐在徐母身边。

　　徐庶脸青青，又气又急又无奈。

　　郑枫突然叹道：“徐庶是一个人才，但他不愿意为刘备效力，只想帮曹操打天下，汉室江山危已。”

　　徐庶顿时脸黑黑，又不敢当着母亲的面发作。

　　徐母喝道：“庶儿，可有此事？”

　　徐庶连忙说：“没有此事，我只愿意为刘皇叔效力，绝对不会服务曹操等奸贼，请母亲大人放心。”

　　徐母问道：“那你回来做什么？”

　　徐庶回答：“伺侯母亲大人，是天下孝子该做的事。”

　　徐母说：“你随刘皇叔去振兴汉室，就是对母亲的最大孝心。”

　　徐庶点头称是，那敢违背母亲大人的意思。

　　郑枫心中暗喜，徐庶呀徐庶，你能逃得出本大仙的人掌心么？不但你逃不出，你母亲也逃不出。

　　打铁要趁热，郑枫不会错失时机，他又说：“徐军师不放心伯母一人在家，希望伯母能够随军，搬到徐州去享福。”

　　徐庶暗骂郑枫混账，他什么时侯说过要请母亲去徐州，这个郑大仙人居然替他作主张，果然是郑大坑。

　　徐母婉拒：“我一个妇道人家住惯了山野之地，去热闹的城市住不惯，我只希望静侯你们得胜的佳音。”

　　又坐了一会，刘备等人便告辞，徐庶也只得跟随而去。

　　徐母在新野，迟早会被曹操抓，郑枫一路上琢磨如何避免，终于想到了一条妙计。

　　回到大营，徐庶回自己的帐篷休息了，郑枫却偷偷叫刘备把十二虎将找来，开秘密会议。

　　郑枫先对大家说自己有一个预测，徐母将来被曹操掳走，徐庶将会被迫就范。

　　众人一阵愕然，纷纷献计。

　　刘备笑道：“此事极易，说服徐军师就行了。”

　　关羽一捋美须：“我觉得将此事告知徐军师，作用不甚大，他是孝子，唯母是命，徐母又固执，不会相信郑仙人的预测。”

　　张飞瞪眼道：“直接把徐母抓走，省事！”

　　刘备一愣：“卧槽，太粗鲁，有没有温柔的办法？”

　　赵云说：“派女兵去抓。”

　　马超说：“扮鬼去吓唬。”

　　周泰说：“戴面具。”

　　庞德说：“用麻袋。”

　　太史慈说：“下迷药。”

　　黄忠说：“以钱引诱。”

　　典韦说：“以物诱惑。”

　　张辽说：“以理劝之。”

　　张郃说：“以德服人。”

　　魏延笑吟吟：“徐母长得端庄美貌，正是徐娘半老、风韵尤存，不知有没有当仙嫂的资格？”

　　黄忠笑道：“魏延终于说了一次人话。”

　　刘备一拍脑袋：“哎哟，这个可以有。”

　　郑枫骂道：“有你妹，本大仙人娶老婆是有计划的，全部都是倾国倾城的绝世美女，仙嫂是随便娶的吗？”

　　刘备晃着脑袋说：“徐母守寡多年，真是浪费了美丽的外貌。”

　　郑大仙人嘴角微微一笑，终于进入会议的主题了，坑已挖好，且看有人落坑记。

　　郑枫笑嘻嘻对刘备说：“如果你娶了徐母做老婆，曹操就抓不了徐母，徐庶就稳如泰山了。”

　　刘备吓了一跳：“NO，徐母年纪太大，我只喜欢漂亮的小萝莉。”

　　郑枫横扫众虎将一眼，问：“那谁与徐母最匹配？”

　　刘备与十一虎将的目光齐齐一转，统统落在一个猛男的身上。

　　黄忠的脸青了。


第164章 黄忠泡妞记

　　黄忠心里发怵，说话都结巴了：“都……都他吗望着我做甚？收……收起你们邪恶的念头。”

　　魏延笑道：“忠叔，你就从了徐母吧。”

　　黄忠气得吹胡子：“你咋不从呢？”

　　刘备劝道：“只有黄老将军的年纪与徐母匹配，阿弥陀佛，正所谓你不入地狱，谁入地狱？”

　　黄忠一瞪眼：“谁说老夫老？老夫才48岁，大把后生，前途无限。”

　　关羽也劝道：“徐军师是一个难得的人才，黄老将军深思啊。”

　　张飞说：“如果俺的年龄够，这等美事那轮到你撒。”

　　赵云笑道：“不关我事。”

　　马超也说：“同上。”

　　其他猛将也纷纷来劝，希望黄忠乖乖就范，为大局献身。

　　左一句大局，右一句献身，黄忠想死的心都有了，尼玛，打天下就打天下呗，这打女人的主意算甚么英雄？

　　黄忠原本抱着决死之心，坚决不从，却被郑枫的一句话给粉碎了：“我觉得黄忠长不咋地，他估计泡不到徐母。”

　　黄忠不服：“老夫年轻时也是一个英俊后生，老了仍然魅力四射，泡谁谁不死？大把萝莉往我身上涌，何况一个老女人？”

　　郑枫笑道：“我跟你赌一把，赌你泡不到。”

　　黄忠有兴趣了：“赌多少？”

　　郑枫说：“黄金千两。”

　　黄忠不屑：“我呸，打发乞丐啊。”

　　郑枫喝道：“黄金万两，你敢不敢赌？”

　　黄忠的眼睛徒然一亮：“买定离手。”

　　关羽插上一脚：“我也下注黄金千两，买黄将军泡不到。”

　　张飞也凑热闹：“我赌一千两黄金。”

　　众猛将十分踊跃，纷纷过来参赌，连刘备也参与进来，全部买黄忠输，齐心协力推他入坑。

　　黄忠说：“你们要是输了，可不准赖账。”

　　刘备说：“我来担保，谁输了不给钱，我扣谁的工资。”

　　黄忠大喜，平生赌博算这把最大，赢了提前退休，回老家做土豪，再娶十个八个美女，多一个徐母又算个甚？

　　黄忠行动利索，说干就干，换上一套公子服，梳起中分发型装嫩，带上数个侍卫，坐上一辆豪华马车，连夜奔去徐家。

　　众人各自回去休息，郑枫回到自己的营房，摸出手机，打开黄忠的视频，现场直播泡妞过程。

　　繁星点缀月如钩，美妇轻倚篱笆前。

　　黄忠一落马车，潇洒地整理一下仪容，在徐母的惊讶目光下，大步走进满围篱笆的院子里。

　　徐母盈盈行礼：“黄老将军，深夜重返，可有急事？”

　　黄忠一抱拳：“特来作客。”

　　徐母说道：“你已经做过客了。”

　　黄忠说：“重作。”

　　徐母顾左望右，问：“黄老将军，就你一个人吗？”

　　黄忠说：“免老叫黄，我还年轻。”

　　徐母咯咯一笑：“黄将军，果然风趣。”

　　黄忠问：“你不请我进去吗？”

　　徐母一脸歉意地说：“男女授受不亲，孤男寡女不方便共处一室。”

　　黄忠向侍卫们一挥手：“你们也跟着来，大伙凑在一起，就不是孤男寡女了。”

　　徐母吓了一跳：“使不得，屋子小，还是黄将军一人进来坐吧。”

　　黄忠也不客气，大摇大摆跟着徐母走入屋内，还顺手将门关上。

　　徐母大惊：“黄将军，你……你要做甚么？”

　　黄忠直入主题：“向你提亲！”

　　徐母吁了口气，但又惊讶起来：“黄将军要将女儿许配给庶儿，也是我们去你府上提亲，那有女家向男家提亲的道理？”

　　黄忠一屁股坐下来，说：“我提的是你的亲。”

　　徐母睁大了眼：“我的亲？”

　　黄忠说：“我要你做媳妇。”

　　徐母吓得花容失色：“黄将军，你饶了老身吧，我可不能嫁给你儿子，年纪差距太大了。”

　　黄忠皱眉：“我的意思是说，我要娶你做老婆。”

　　徐母又愣了：“黄将军，老身可开不起玩笑，老身守寡多年，情欲淡薄，已无再婚意愿，将军的好意，老身心领了。”

　　黄忠挠挠头：“难道老夫不帅？”

　　徐母说：“黄将军成熟稳重，帅到掉渣。”

　　黄忠又问：“难道老夫配不上你？”

　　徐母说：“黄将军威名四方，可配天下美女。”

　　黄忠喜道：“既然如此，你就跟我走吧。咱们拜堂成婚、洞房生崽！”

　　徐母说：“黄将军不要强人所难，还是请回吧。”

　　黄忠大怒：“老夫一生醉心纵横天下，平时也不怎么泡妞，今天好心好意来娶你，你竟敢拒绝，信不信老夫拆了你的房子。”

　　徐母吓得蔌蔌发抖：“黄将军，看在庶儿的份上，你饶了老身吧，老身的确不想再嫁。”

　　黄忠说：“你可别让老夫空手而回，否则老夫倾家荡产也赔不起。”

　　徐母问：“黄将军欠下债务？”

　　黄忠不耐烦了：“老夫的主意已定，你今儿个愿意也得愿意，不愿意也要愿意，老夫没时间跟你软磨硬泡。”

　　徐母大惊：“将军，你……你这是强抢民女。”

　　黄忠纠正：“是民妇。”

　　徐母不同意了：“老身年轻时貌美如花，如今也是风韵尤存，应该以民女匹配。”

　　黄忠皱着眉头说：“OK，你说民女就民女，跟我走就是了。”

　　徐母拒绝：“黄将军请自重，老身不会跟你走。”

　　黄忠说：“老夫押下重注，带不走你，输的钱几辈子也还不清。”

　　徐母说：“这关老身什么事？”

　　黄忠怒道：“你这是迫我煮饭撒。”

　　徐母不解：“什么叫煮饭？”

　　黄忠哼了一声：“就是生米煮成熟饭。”

　　徐母惊慌道：“将军好霸道。”

　　黄忠一咬牙，抱起徐母，直入寝室。

　　“将……将军，不要啊。”

　　“你从也得从，不从也得从。”

　　“救命啊……”

　　“喊吧，喊破喉咙也没人听见。”

　　“混账，无耻，啊……”

　　儿童不宜，郑枫合上手机。

　　我勒个去，这是泡妞，还是强叉？

　　丫的黄忠泡妞就这种手段，还有王法了？这要是换到现代，妥妥坐牢的节奏啊，但这是乱世，谁敢管一个大将军的机巴事？

　　郑枫有点无奈，这机巴事的始作俑者正是本大仙人，自己挖出来的坑，只好自己来填了，否则等徐庶知道，不跟刘备翻脸就有鬼了。

　　郑枫钻出营房，急急忙忙找刘备说明真相。


第165章 闪婚

　　“甚么？”刘备失魂落魄，一屁股坐在椅子上，喃喃地说：“完了，这下全完了，怎么对得住徐庶啊？难道迫我挥剑斩黄忠，以谢天下？可黄忠是我的猛将，臣妾做不到啊。”

　　“做做做，做你妹，赶紧想法子。”郑枫不想听他唠唠叨叨。

　　“我有甚法子？唯有等死。”刘备哭丧着脸。

　　“去把关二哥找来，看他有没有主意。”郑枫说。

　　关羽来了，张飞也跟着来了，刘备正想赶张飞走。

　　张飞却说：“三更半夜聚会，一定有甚么机密，如果不让俺参与，俺就出去宣传。”

　　郑枫说：“行行行，你要留下对吧，你就得管住自己的嘴巴，否则本大仙人用针线给你缝上。”

　　张飞捂捂嘴，说道：“保证守口如瓶。”

　　刘备将黄忠的事一说，两大猛男又惊又怒，张飞立刻拨剑，嚷着要去砍了黄忠，关羽连忙将他拦住。

　　关羽冷静地说：“黄忠也是为了能留住徐军师，而奋勇献身，虽然手段不甚高明，但目的是为了大局。”

　　张飞怒道：“不管为甚么，俺不能容忍这种禽兽的行为。”

　　郑枫白了张飞一眼：“你丫的除了冲动，还能做什么？我可不是叫你过来砍人的，是过来想法子的。”

　　张飞说：“还有甚法子，这是等徐庶发飚的节奏。”

　　关羽一捋长须：“只要徐母肯嫁给黄忠，此事就好办了。”

　　刘备一拍脑袋：“哎哟哟，这个可以有，这样一来就是丑事变美事，大事变无事。”

　　郑枫没好气的说：“撮合黄忠和徐母，本来就是一桩美事，你大惊小怪做甚？”

　　张飞道：“可那个老匹夫把人家给……唉，人家还愿意嫁么？”

　　郑枫一拍桌子，说：“咱们几个，走，到徐家见机行事。不管用任何手段，骗也好，吓也好，迫也好，让他们结了婚再说。”

　　刘备、关羽和张飞齐齐道：“仙人英明！”

　　郑枫等四人不敢带侍卫，悄悄溜出军营，星夜狂奔。

　　来到徐家，只见数个侍卫趴在墙角偷听，张飞悄悄摸过去，将他们全部抓过来。

　　刘备低声恐吓：“谁敢泄露今晚的事，你们的脑袋齐齐落地。”

　　几个侍卫吓得腾腾震，连屁都不敢放一个。

　　郑枫有点狐疑，也摸过去偷听，不听还好，一听就惊得连嘴巴都合不拢了，刘备、关羽和张飞见状，也溜过来参与窃听。

　　“将军威武，妾身从了。”

　　“老夫英俊潇洒，那轮到你不从。”

　　“妾身生是将军的人，死是将军的鬼。”

　　“哈哈，这就是生米煮成熟饭的效力，老夫深韵此道。”

　　“妾身改日还神祭祖，再择日与将军成婚。”

　　“一切从简，咱们要早日拜堂洞房。”

　　“洞过房了。”

　　“再洞。”

　　“扑哧”张飞忍不住笑喷出来。

　　“啊……”屋内传出女人的尖叫声“谁？”黄忠的怒吼也传出来了。

　　“哈哈，黄老将军，刘备来也。”刘备笑道。

　　“哎呀，主公来了？噢……我稍后出来，请等……哎哟，我的衣服……亲，把我的内裤递来。”

　　“嗯。”

　　等了良久，黄忠才出来，徐母却躲在屋子里不敢现身。

　　“恭喜黄将军。”郑枫等四人齐齐上前道贺。

　　“哈哈，同喜同喜，话说我的黄金呢？”黄忠掏出一个算盘，嘀嘀哒哒算起来，“郑公子黄金一万两，主公三千两，十一虎将每人一千两，一共是二万四千金。”

　　刘备一拍脑袋：“回去结账。”

　　关羽微微一笑：“输得开心。”

　　张飞哈哈大笑：“完美结局。”

　　郑枫眼珠一转：“胜负未分。”

　　黄忠一愣：“甚么叫胜负未分？我已经掌控大局。”

　　郑枫笑道：“还没结婚，不算泡上。”

　　黄忠十分恼火：“哎……呀呀呀呀，可恼也，要拜堂成婚是吧？OK，我拜给你看，我今晚就要拿到钱，我的钱不能过夜。”

　　黄忠返回屋内，费了一番功夫，徐母才肯陪他出来见人。

　　徐母满脸通红、尴尬万分，一一拜见各位大伽。

　　“择日不如撞日，我决定今夜成婚。”黄忠宣布。

　　“天啊，闪婚？”徐母不相信自己的耳朵。

　　“必须要闪，抢在闲言闲语传出去之前，把婚事给办了，否则老夫的颜面何存？”黄忠威风凛凛的说。

　　“不错，事不宜迟，不能等天亮。”郑枫来一个推波助澜。

　　“哎哟，那……那赶紧回去筹备，今夜就在军营举办婚礼。”刘备有点慌，这个婚礼也太仓促了则个。

　　徐母方寸已失、主张全无，黄忠爱怎么样就怎么样吧，饭都煮熟了，她还能怎样？只好嫁鸡随鸡，嫁狗随狗咯。

　　郑枫等四人火速奔回，黄忠则护送徐母缓缓而归。

　　刘备紧急动员上万名士兵，忙乎了一个时辰，才弄好婚礼的一切事宜，只等宾客一到，拜堂仪式就开始。

　　“黄忠结婚？”刘表从睡梦中被侍卫叫醒，接过请柬，捏了自己一把，原来梦是真的存在的，“结婚也不用挑三更半夜吧，黄忠这结的是甚么婚？”

　　侍卫说：“不清楚，请柬来得突然，是张飞亲自送来的。”

　　刘表连忙翻起床，惊呼：“天啊，莫非是冥婚？”

　　“甚么？”

　　孙坚接到请柬，惊讶程度不亚于刘表，这等不可思议的事情，居然发生在成熟稳重的黄忠身上，到底是什么鬼？

　　孙策担心：“会不会是姓郑的使诡计，想赚我们去刘备的大营，然后将我们一网打尽？”

　　周瑜摇摇头：“请柬是关羽亲自送来的，关羽为人甚傲，不屑使用下三滥手段，此事多半是真的。”

　　孙坚说：“你们留守大营，我带程普和黄盖去，我倒要看看刘备到底玩什么花式。”

　　刘备的大营张灯结彩，一派喜气洋洋。

　　在一顶超大的帐篷门口，新郎官黄忠笑容满脸，与众虎将迎接来宾。

　　刘表率众而来，一见到黄忠，便跑上前问三问四。

　　“老黄，你没事吧？”

　　“老黄，你是跟活人结婚吗？”

　　“老黄，保重。”

　　“哎呀，刘表你废话个甚，贺礼呢？”

　　“来人，将贺礼呈出来。”

　　孙坚见到如此气氛，便知此事不假，虽然觉得很搞笑，但还是将贺礼呈上。

　　徐庶睡得正香，突然被太史慈叫醒，迷迷糊糊听说他母亲要跟甚么猛男结婚，而且马上就要拜堂了。

　　他刮了自己两个耳光，脸上火辣辣的，确认了自己不在梦中，只是头脑还不甚清醒，到底谁的母亲跟谁的猛男结婚啊？


第166章 作客南阳

　　被太史慈拉着走，徐庶如云里雾里、迷迷糊糊。

　　他实在想不明白，母亲立志要拿贞节牌坊，从来不交男朋友，突然之间跟谁领证结婚啊？

　　从家里出来到现在有多长时间啊？不到几个时辰吧，谁开的恶作剧玩笑，还让不让人睡觉咯？

　　来到拜堂现场，数万军士在围观祝贺，徐庶还不相信这是真的。直到奏乐响起，新郎和新娘拜了堂，新郎又当众掀了新娘的红头盖，他才有点如梦初醒。

　　但他还是昏昏愕愕，这睡觉貌似还没睡完，咋愣多了一个爹呢，是不是睡觉的姿势不对？

　　突然，他一拍大腿，暗叫不好，平时老说要跟别人姓，这次真的来机会了，黄忠姓黄，他要不要改名叫黄庶？

　　刘备摆下喜宴，众人便兴高采烈吃了个早餐，天就亮了。

　　被黄忠的喜事一折腾，三路大军的行程被担搁了大半天，一整个上午都在睡觉，直到下午才启程。

　　黄忠带着新婚妻子上路，却被郑枫截了下来。

　　“甚么？我老婆不能去长安？”黄忠有点吃惊。

　　“你打算将我母亲送去那里？”徐庶也感到不解。

　　“要不将嫂子送到徐州，妥妥安全。”刘备说。

　　“送去皖城。”郑大仙人的见解独特，让众人目瞪口呆。

　　郑枫送徐母去皖城是有原因的，去长安事实上风险有点大，天晓得曹操会不会趁机捉了徐母来要挟。去徐州也不行，那个地方迟早守不住，多半会被曹操攻占。反正按历史上的人物进程，徐母是不能遇到曹军的，否则容易被抓。

　　但皖城就不同了，那个地方属于江东，在全国统一之前，曹操沾不上边，徐母在那里妥妥安全，徐庶也就别想跑了。

　　郑枫也琢磨过了，徐庶去长安作用不大，那里是诸侯之战，他一个军师帮不上什么忙，干脆调他去徐州。

　　“我擦，那边不是有诸葛亮吗？”连徐庶这等高智商人物都为之吃惊，不知郑大仙人搞那一科？

　　“诸葛亮在北方难有作为，调他到皖城去，他在长江以南可以大展身手，甚至能将江东玩出一团花来。”郑枫解释。

　　经过微信通话，诸葛亮欣然同意，他也认为自己在北方有点计穷，而徐庶坐镇徐州比他合适得多。

　　刘备派五百轻骑护送徐庶去徐州，再派五百人马护送徐母去皖城，然后大军向南阳出发。

　　话说纪灵收拾好残兵败将，又得到袁术派来十万精兵补充，精神大振，准备去找刘备报仇。

　　这时，探子回报刘备向南阳进发，纪灵大喜，立刻倾巢而出，望新野进发。

　　来到南阳与新野交界处，与刘备的部队相遇了，纪灵头脑一发热，下令全军进攻，要给刘备一个迎头痛击。

　　一交上手，纪灵就感到不妥，刘备的人马咋突然多了几倍呢？

　　他瞧瞧左边，那边居然有孙坚的旗帜，看看右边，刘表的大军竟然也在。他登时吓得屁滚尿流，真是日了狗了，这不是只和刘备作战，这是把三家诸侯一起打，这仗还打得下去？

　　纪灵连忙下命撤退，一口气退回了南阳。

　　袁术得知此事，大为震惊，想找刘备报个私仇咋这么难，而且人家还带来刘表和孙坚，这班家伙难道想趁机攻南阳？

　　袁术命令南阳城一级戒备，严防三路诸侯突然攻城。

　　郑枫率三路诸侯经过南阳城，天已经黑了，他想进城过夜，却被袁术拒绝。

　　刘表冲着城头大骂：“袁术你妹的，我和你是邻居，是哥们，我来到南阳居然吃闭门羹，你还有没有义气则个？”

　　袁术感到难做，和刘表平时来往密切，关系的确很铁，不让他进城还真说不过去，于是他登上城头说话。

　　“哎呀，刘大哥，你怎么连刘备都带来了呢，你知道我跟他近来有点摩擦撒。”

　　刘表说：“刘备是我亲戚，你们俩有甚么仇恨，我来帮你们摆平。”

　　袁术又说：“怎么孙坚也跟你们一块呢，我跟他也有点摩擦撒。”

　　孙坚出来说话了：“喂，袁术，上次打董卓你坑我一道，我没跟你计较，你倒跟我计较起来了，这算甚么意思？”

　　袁术咽咽口水，说道：“可我的南阳城小，你们的大军都五、六十万人，城里可装不下啊。”

　　孙坚大骂：“装你妹，是不想让我们进城吧。”

　　刘表说：“你在南阳至少有五十万人马，还怕我们把你吞了？”

　　好说歹说，袁术就是怕，死活不肯开城门。

　　郑枫说：“要不我们的大军留在城外，咱们几个人进城，然后吃你的，喝你的，睡你的，玩你的。”

　　袁术骂道：“玩你妹，姓郑的就是多诡计，想赚我南阳门都没有。”

　　郑枫笑道：“敢情我们几个大人物进去，就能活吞你手上的几十万兵马，你这诸侯当得也太窝囊了。”

　　袁术一愣，对啊，进来一百几十人有甚么好怕的，他们敢翻了天不成？于是，他同意郑枫的要求，这样也好歹不算失面子，不然大家在长安见面，就有点尴尬了。

　　郑枫让张辽和张郃留下，暂管部队，以防不测。

　　孙坚也留下周瑜统管全军，只带孙策和程普进城。

　　刘表更变态，只带十几个侍卫就来了，反正刘备猛男多，万一有事也会顺便保护他。

　　袁术当诸侯多年，早已富甲一方，府内奢华，歌伎众多，又摆下豪宴来招呼几位诸侯。

　　招呼郑枫更是周到，数个貌美如花的丫环缠绕身边，数十精壮男仆在后面俯首伺侯，将郑大仙人伺侯得无微不至。

　　郑枫心明如镜，尼玛，这是无策不至的监视，又不见刘备他们有如何待遇？

　　席间，袁术知得郑枫是三路诸侯的盟主，大为震惊，姓郑的是甚么鸟人，有何资格指挥诸侯，刘备他们是不是有病？

　　刘表说郑公子有一种深不可测的魅力，孙坚则力邀袁术加入，好让袁术来压制郑枫。

　　袁术直言不讳：“由一个幕客指挥诸侯，真是岂有此理，丢尽我们诸侯的脸面。你们爱受人指挥我不管，反正我不参加，我自个儿带兵去长安。”

　　郑枫一听，不高兴了，尼玛的袁术狗眼看人低，居然不识货，OK，现场给你挖一坑，看你落否？


第167章 向袁术叫板

　　郑枫将丫环们左拥右抱，摆出一副懒洋洋的姿势，才问袁术：“不知袁府美女多否？”

　　袁术得意洋洋：“多如牛毛。”

　　郑枫又问：“老婆多否？”

　　袁术哈哈一笑：“三宫六院。”

　　郑枫接着问：“长相如何？”

　　袁术吹嘘炫耀：“美如天仙。”

　　郑枫继续挖坑：“我能见否？”

　　袁术一听，登时紧张起来，心说糟糕，刚才吹牛过头了，忘了姓郑的是一头色狼。上次探子回报，姓郑的把曹操府中闹得沸沸扬扬，好像与曹操某个夫人有染，据说曹操正要诛杀他。

　　尼玛，姓郑的突然变得这么帅，老子的妻妾们个个美貌，若被他相中，那还得了？

　　袁术连忙说：“深夜不方便相见，我们还是喝酒吧。”

　　郑枫那肯放过他：“听说你有一百多个老婆，随便拉一个出来见见，让大伙欣赏一下你老婆的美貌。”

　　袁术大怒，瞪着眼睛说：“你的老婆肯拉出来让人欣赏不？”

　　郑枫哈哈大笑，切入正坑：“刚才你说有三宫六院，我想不假。有传闻说你要称帝，做皇帝之前，先搞后宫，再搞天下，不知是真是假？”

　　刘备、刘表和孙坚等人眉头一皱，沉默不言，心里均说袁术想做皇帝谁不知？偏你姓郑的当面戳出来，这不但下袁术的面子，还下了长安皇帝的面子，这不是胡来吗？

　　袁术有点怵，暗骂郑枫这个王八蛋，当众戳他的老底，这不是要挑起各路诸侯来围剿他嘛？目前称帝的时机不成熟，那个神秘的神仙还没来指示，随便称帝是自寻死路。

　　但袁术不知晓，眼前这个郑公子正是他膜拜的神仙，否则他敢瞧不起郑枫？

　　袁术在军事上虽然无能，但不代表他是蠢人，郑枫兜兜转转说这么多，无非在暗示他要加入阵营，接受郑枫为盟主。

　　袁术很窝火，真想命人把姓郑的拖出去斩了，但看看关羽等十虎将威风凛凛，这口气还是咽下去算了。

　　再说，人家城外还有三路大军呢，要是宰了他们的首领和主公，那几十万人马还不跟你拼命？曹操等诸侯如不趁机过来捡现成，他们就白当一方霸主了。

　　但袁术极难接受被一个幕客统领，那怕是暂时的，也接受不了，于是他说道：“传闻真可怕，我袁术只忠于汉室，一生为振兴汉室而努力，死而后已。”

　　郑枫鼓掌叫好：“你和刘备、刘表都是汉室亲戚，那你更应该跟我们一起，杀上长安振兴汉室哈。”

　　袁术一愣，刘备一喜，刘表一笑，孙坚呆了。

　　“尼玛，你说得老子好像是门外汉似的，老子也是汉室重臣，振兴汉室袁术有份，老子也有份。”孙坚吼道。

　　袁术拭拭汗：“算了，我还是叫一个老婆出来吧。”

　　袁术不肯入坑，郑大仙人会高兴？他的脸色立马变了，语气也强硬起来：“叫啥都没用，明天一早，我要看见你率军出来，跟我们一起直上长安，振兴汉室。”

　　袁术咬咬牙：“不跟你们又如何？”

　　郑枫干脆将流氓耍到底，给他作了一首打油诗：“长安城内，流言四起，袁术称帝，众人伐之。署名，刘备。”

　　刘备一惊：“公子，冤枉啊！”

　　郑枫说：“你是刘皇叔，用你的名誉散布流言，可信度高哈。”

　　刘表和孙坚捧腹大笑，袁术气得鼻青眼肿，决定今夜派一队侍卫扮强盗，将郑枫碎尸万段。

　　郑枫也不给袁术甚么面子，一脚踹翻桌子，扬长而去。刘备匆匆向袁术告辞，率十虎将追去，跟郑枫离开南阳城。

　　刘表和孙坚也顺便告辞，既然郑枫当众拆袁术的台，他们也不敢逗留南阳过夜，万一袁术发起飚来，那是会死人的节奏。

　　袁术呆如木鸡，姓郑的咋那么大脾气，说走就走，还给不给老子一个机会搞暗杀咯？

　　此夜，三路大军露宿城外，营地的帐篷和马车都睡满了士兵。

　　郑大仙人想到蔡文姬的马车上过夜，但被拒绝了，理由还是男女授受不亲。

　　不能一近美人香，郑大仙人垂头丧气回自己的马车，冷不防发现马车居然被人占了，黄忠正躺在里面睡觉呢。

　　郑枫问：“你搞什么鬼？”

　　黄忠说：“魏延那厮几天没洗澡，我过来跟你睡。”

　　我了个去，本大仙人可没有跟男人一起睡的习惯，黄忠既然死活赖着，那本大仙人自找睡觉的地方去。

　　在外行军打仗，那里有在家舒服，将领和士兵睡一个坑是常有的事。这次夜宿比较匆忙，军队也没搭多少帐篷，现在连关羽、张飞等虎将都挤在一起睡，那有空置的地方给他郑大仙人？

　　除了刘备，那呆鹅是主公，又带老婆同行，自然独享一辆超大的豪华马车。郑枫本来想到他的车上歇会，但人家夫妻在玩车震，郑枫没法子，干脆到蔡文姬的马车边上露宿。

　　夜风凛凛，寒意渐起，郑枫不肯回去跟黄忠挤一宿，咬着牙根裹紧衣服，但还是冻得直发抖。

　　突然，车门打开了，蔡文姬探出身子说：“上来吧。”

　　郑枫钻入马车，关上车门，感觉暖和多了。

　　蔡文姬轻轻说：“我是怕你冻坏了，才让你上来，但你要守礼，不可越界。”

　　郑枫笑道：“行，我就整晚看着你，什么都不做。”

　　蔡大美人笑了笑，坐到他身边，倚着他的肩膀，细细欣赏那张变帅了的脸，轻轻诉说即将与父亲见面的憧憬。

　　可惜郑大仙人太困，一会就睡着了，蔡文姬取过一张柔软的被子，轻轻盖在他和自己的身上，继续倚在他的肩膀沉思，直到沉睡。

　　黎明前的黑夜，一阵阵示警的铜锣声响起，军士们从熟睡中惊醒，纷纷抓起武器冲出去，这是遇袭的信号。

　　郑枫也被惊醒，奔出马车察看，只见一支人马趁着天色未亮，冲入刘表的大营。

　　那支人马由一个悍将带领，左冲右突，如入无人之境，视刘表三十万大军如无物。

　　十二虎将已披甲上马，刘备随后也光着脚丫跑过来。

　　“甚么个情况？”刘备惊慌地问。

　　“大哥，来者不明”关羽说道。

　　“需要投降吗？”刘备又问。

　　“哎呀，大哥，你近来咋了，老想投降？”张飞有点不耐烦。

　　“近日心烦气燥，可能更年期到了。”刘备若有所思地说。

　　“哼，是袁术想撸咱们吧？”魏延说。

　　“撸你妹，你有没有脑子？来者不过数万人马，而袁术的兵马有五十万以上，他的大军要是打过来，你还能淡定？”黄忠说。


第168章 杨奉打劫

　　这支神秘的部队杀到了刘表中军，领头的悍将武艺高强，杀得刘表的大将各种落败，无人能敌。

　　尼玛，刘表要是被击败，接下来还有戏唱？他可是牵制孙坚最有力的诸侯，郑大仙人自然不会袖手旁观。

　　“谁去会会那个悍将？”郑枫问。

　　“我去。”张郃抢先一步，领到了出风头的机会。

　　张郃率三万人马奔出，在刘表的大军中截住那名悍将。

　　斗了三十回合，双方不分胜负，张郃郁闷，悍将更郁闷，咋碰上了硬骨头呢？

　　郑枫见那悍将手执一柄大斧，威风凛凛，张郃未必胜得了人家，他正想叫赵云出战，张辽却奔了出去。

　　张辽接下张郃，与那悍将战了三十回合，亦不分胜负。

　　马超按捺不住，纵马横枪冲过去，替下张辽。

　　只打了二十回合，那悍将扛不住，领兵败走。

　　刘表过来道谢，刘备问是何人所为，他也是一头雾水，近来也没得罪啥人，是不是被点错相了？

　　张郃说道：“那厮脸生。”

　　张辽却说：“武艺不错。”

　　马超不屑：“马马虎虎。”

　　刘备却说：“那个悍将威风凛凛，能打能杀，我喜欢。”

　　郑枫说：“查一查他的底细，撬他过来当副将。”

　　但是，在场所有人都不认识那个悍将，底细无从查起。

　　天亮之后，南阳城门开，袁术率军出来了。

　　昨晚，袁术被一吓唬，搞到一夜没睡好，想想还是认了，这次诸侯齐长安，万不能让姓郑的在那里胡说八道。

　　望着袁术的军队，郑大仙人就一肚子火，尼玛的袁术玩这招，带来的兵一望无际，估计有五十万之众，大部分是精锐，这不是用兵多来压咱们吗？

　　见到袁术得意洋洋，郑枫也没给他好脸色看，直接下令他的大军去开路，管他袁术的脸色会不会晴转阴。

　　来到洛阳边境，在一个险峻的关隘，有一支人马扼守在那里，郑枫的四路大军愣是过不去。

　　这是董卓手下大将李傕的部队，而为首的是杨奉。

　　刘表见到杨奉身边的一个悍将，正是率兵袭击他的人，他不禁勃然大怒，骂道：“杨奉你这个王八蛋，我应董卓之约来长安，你居然敢袭击我，你一定在董卓面前告你的状。”

　　杨奉说：“本来是去打刘备的，我的手下见到你军的旗帜也写着个刘字，以为你是刘备，结果打错人了。”

　　刘备一愣：“我叉，我又不认识你，你打我做甚？”

　　杨奉说：“哈，老板叫我打谁，我就打谁。”

　　刘备说：“我跟董卓没啥仇口，他打我做甚？”

　　杨奉说：“我老板不是董卓，是李傕。”

　　刘表又骂了：“草，董卓是李傕的老板，李傕是你的老板，说到底还不是董卓的主意。”

　　杨奉笑道：“董卓才没空鸟你们，我老板李傕说了，刘备帮姓郑的抢了董卓的女人，他要帮董卓出出气，揍一揍刘备。”

　　孙坚一听，乐了：“原来如此，那不关我事，我要过关。”

　　杨奉说：“过关就关我事了。”

　　孙坚问：“怎解？”

　　杨奉开始念诗：“此路是我开，此关我胡来，若想从此过，留下买路财。”

　　郑枫一愣：“尼玛，好学不学，你学刘备作诗。”

　　孙坚则大怒：“买路财？我让你买棺材。”

　　杨奉哼了一声：“不给钱，你们人马再多，也过不了我的关隘，不信来试。”

　　孙坚见那关隘两侧高山峭壁，关口狭窄、易守难攻，大军无法展开进攻，难怪杨奉的口气这么大，这是根本打不下来的。

　　四路诸侯百万余大军，愣是堵在关口过不去，郑枫和四个诸侯商量了一番，决定先给钱，再回头做了杨奉，被一个三流人物敲竹杆，这口气谁也咽不下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三声炮响，左侧来了一支大军，为首者是曹操。

　　孙坚顿时乐了：“呵呵，姓郑的老相好来了。”

　　袁术也乐：“我等坐壁上观，静侯好戏上场。”

　　郑枫骂道：“两个王八蛋。”

　　孙坚和袁术掩嘴而笑，都在渴望曹操发飚，看将姓郑的怎么死，但望着曹军源源不断过来的人马，又开始发怵了。

　　孙坚皱着眉头问：“我说曹操，你究竟带了多少人？”

　　曹操铁青着脸说：“五十万精兵。”

　　袁术咽咽口水说：“尼玛，你的地盘不用守啦？”

　　曹操说：“守家的人马足够。”

　　刘备说：“哎呀呀，我说老曹，咱们不是结盟结得好好的么，你咋突然毁约攻城咧？”

　　曹操望着郑枫，阴阴地说：“你问姓郑的吧，我要把他碎尸万段。”

　　郑枫笑了笑，一指身后四路大军：“废话少说，放马过来。”

　　曹操一口唾沫没咽下，差点被呛死。

　　尼玛，郑枫身后的四路大军至少一百万，还打个机巴呀打，唾沫咽不下去无所谓，那口怒气必须咽下去。

　　曹操问：“孙坚和袁术要帮姓郑的？”

　　孙坚说：“我是过路的。”

　　袁术说：“我是透明的。”

　　曹操大喜：“刘表呢？”

　　刘表耸耸肩：“我是帮拖的。”

　　曹操愣了愣，然后板起手指一算，刘表大约三十万人，刘备也有十来万，自己带来五十万，打起来赢面略高。但刘备身后一排虎将，又将赢面压下去不少，顶多是五五波的节奏。

　　还有孙坚和袁术那两个精货，选择坐壁上观，估计是等收渔人之利，这还能玩？

　　“OK，我和姓郑的这笔账，以后再算。”曹操见风使舵。

　　“我平生喜欢乐于助人，如果你迫切要报仇，我多半会帮你一把。”孙坚急了，明示暗示都出来了。

　　“我一生喜欢雪中送炭，如果你有需要，我现在就给你送炭来。”袁术何尝不是想郑枫死，如果借曹操之手杀人，最是理想不过了。

　　曹操先是一喜，后是一忧，多疑症发作。

　　尼玛，孙坚和袁术有这么好死？孙坚的猛将如云，袁术的兵力众多，如果合力灭了刘备和刘表，天晓得他们俩会不会立马反戳？

　　刘备势弱，灭他是迟早的事，到时姓郑的爱怎么杀就怎么杀，何必现在干冒奇险？

　　曹操的脸色阴转晴了：“我曹操热爱和平，最讨厌打打杀杀，我建议咱们还是先抛弃仇恨，为皇帝祝寿才是头等大事。”

　　孙坚和袁术暗骂曹操无耻，你曹操不敢打是吧，OK，你也别想好过，让你屈居在姓郑的手下的滋味。


第169章 聘请徐晃

　　孙坚笑道：“既然如此，那你就加入我们吧。”

　　曹操说：“如此甚好。”

　　袁术笑了：“一言为定？”

　　曹操说：“驷马难追。”

　　郑枫哈哈一笑：“曹操归我管了。”

　　曹操一愣，归姓郑的管？这是什么鬼？

　　孙坚嘿嘿一笑：“郑公子是我们到长安之前的盟主，你既然加进来，当然也听他的指挥。”

　　曹操暗叫糟糕，上了孙坚和袁术的当，这两个家伙原来是专业挖坑的。现在还有什么办法，都驷马难追了，形势轮不到他说话了。

　　眼前第一个难题就是打通关隘，曹操反对留下买路财，五路诸侯兵力超过一百五十万，还怕一个小小的杨奉？

　　曹操下令本部人马进攻，许褚一马当先，跑到关口叫战。

　　关隘奔出一个悍将，手执大斧、威风凛凛。

　　许禇喝道：“我呔，来者何人？”

　　悍将说：“徐晃是也！”

　　郑枫愣了，原来徐晃还没归附曹操，早说啊。

　　刘备喜道：“知名知姓，有得撬了。”

　　郑枫皱眉：“毛线，徐晃遇到曹操，估计撬不过来。”

　　刘备说：“我重聘伺侯哇。”

　　郑枫说：“试试吧，反正死马当活马来医。”

　　那边徐晃与许禇已接上战，打了五十回合，不分胜负，曹操鸣金召许禇回来。

　　郑枫看了一眼曹操，那家伙盯着徐晃瞧，口水都快流出来了，郑枫心说糟糕，历史上曹操轻松撬徐晃，难道事件要重演？

　　让郑大仙人感到吃惊的是，孙坚、袁术和刘表都对徐晃垂涎欲滴，个个都在与部属秘谈，意图撬人。

　　郑枫转头对关羽说：“关二哥，徐晃你认识吧？”

　　关羽说：“他是我老乡。”

　　郑枫笑道：“去会会他吧。”

　　关羽一愣：“这……”

　　郑枫说：“这什么这，速度将他战败，以免那些诸侯打歪主意。”

　　关羽懂了，提刀纵马而去。

　　其实，郑枫是想叫赵云或马超去的，如果他没记错，赵云和马超可以速胜徐晃。但是，郑大仙人想看看关羽在颠峰状态，和徐晃会不会打平？

　　徐晃一见关羽，颇为吃惊：“关二哥，你怎么来了？”

　　关羽一挥青龙刀，说道：“来和你切磋武艺，接招吧。”

　　徐晃举斧相迎，与关羽激战起来。

　　斗了六十回合，徐晃败走，关羽得胜而归。

　　刘备叫好：“徐晃果然有资格做第十二个虎将。”

　　郑枫却说：“徐晃的状态不稳定，有时很强，有时却很弱，当副将很强，当虎将实在有点……”

　　魏延不服，驱马奔了出去。

　　“徐晃，我魏延要与你大战三百回合。”魏延奔到关口嚷道。

　　“等我休息一个时辰。”徐晃在关口说道。

　　一个时辰之后，徐晃下来了，魏延急不可待迎上去。

　　两人足足战了一百回合，胜负不分，双方也鸣金收队了。

　　魏延怒气冲冲地说：“再打一百回合，徐晃必败。哼，跟我抢虎将之位，打赢我再说。”

　　黄忠拍了一巴掌他的后脑勺：“谁叫你的脑袋长得没人家的好看。”

　　魏延一脸的委屈：“这脑袋怎么长，也不关我事哇。”

　　这时，曹操下令部队强攻，由于关口狭窄，数十万人又展不开阵容，只能几百几百的士兵上去送死。攻了一个时辰，曹操损失千余人，只好停止攻击。

　　此夜，五路大军挤在关隘前面过夜，准备明天交钱过关算了，继续打下去没什么意义。

　　郑枫找来关羽，对他说：“只要你今夜能混入关隘，找到徐晃，就能说服他加入我方。”

　　关羽说：“这么简单？”

　　郑枫说：“当然，你是徐晃的老乡，说服他很容易。如果我没猜错，曹操也会派人混进去，你要比他快才行。”

　　为了得一猛将，关羽也顾不了甚么面子了，当即乔装，带几个好手趁黑混入关隘。

　　费了一番功夫，关羽才找到徐晃的营房，里面除了徐晃，还有一个人。

　　“满宠？”关羽认得那个人是曹操的谋士，自己果然慢了一步，于是他怒气大盛，眼睛睐了起来。

　　“额……英雄饶命啊。”满宠一下子给跪了，相传关羽一睐眼，就是杀人的节奏。

　　“啊……关二哥，你来看我吗？”徐晃大惊。

　　“徐兄弟，我想你加入我的阵营，咱哥俩一起打天下。”关羽说。

　　“好！理应如此。”徐晃说道。

　　关羽大喜，连忙取出一包沉甸甸的黄金，说：“这是黄金三百两，是我大哥的订金，你速速收下。”

　　“这个……”徐晃脸有忧色。

　　“怎么？”关羽的心一沉。

　　“我刚收下曹操的订金，瞧，黄金一千两。”徐晃一指旁边的桌子，那里放着一箱金元宝。

　　关羽一愣，尼玛，曹操什么时侯学乖了，把俺这招学得十足十，真是青出于蓝、胜于蓝，他得交学费的说。

　　“退订，赔偿金我出。”关羽说。

　　“不行，徐晃一生最重承诺，答应人家的事决不反悔。”徐晃拒绝，但又愁眉苦脸的说，“唉，关二哥咋不早点来，下次请早吧。”

　　“满宠？”关羽提起大刀，怒气撒在他身上。

　　“哎呀，这……这不关我事撒……曹操他不派我来，也派其他人来……我……我是冤枉的啊。”满宠吓得腾腾震。

　　徐晃一把抓住关羽的手，说：“算了，满宠混口饭吃也不容易，就饶了他哟。你回去准备一下，我就要打开关口，让你们通过。”

　　关羽无话可说，狠狠搧了满宠几个耳朵，才恨恨离去。

　　关羽无功而返，郑枫惋惜不已，实在是便宜了曹操，若是多了一个徐晃，刘备这边副将的实力就吓人了。

　　刘备痛哭流涕：“一个大好青年，就这样倒栽在牛粪了。”

　　郑枫安慰道：“徐晃不算啥，第十二个虎将实力更猛，到时侯你会惊喜万分哈。”

　　说话间，关隘突然起火，杨奉的士兵乱成一团，徐晃率亲信杀散守兵，打开关口大门。

　　曹操挥军前出，欲夺关隘。

　　郑枫急令众虎将率部跟上，否则曹操独占关隘，以他奸诈的性格，四路诸侯就别想入关了。

　　曹操正有此意，一旦拿下关隘，就给郑枫来一个闭门羹尝尝，让他带着四路诸侯在关外喝西北风，去想长安没门。

　　不料，关羽等人如狼似虎般扑来，跟他的大军抢速度，急得他下令所有将领去阻拦。


第170章 诸侯的兵

　　许禇率先截住关羽，两人大战起来。

　　随后，夏侯惇截住张飞；夏侯渊截住黄忠；曹彰截住典韦；曹仁截住张郃；乐进截住太史慈；于禁截住魏延；曹洪截住张辽；曹真、曹纯、曹休和吕虔分别截住周泰和庞德。

　　而赵云和马超却遭五十名偏将围堵，打得不亦乐乎。

　　伪虎将魏延立功心急、奋力死战，二十合杀败于禁，率先领兵冲向关隘。

　　三十合，太史慈击退乐进，马上向关隘进发。

　　四十合，周泰和庞德合力打走曹真、曹纯、曹休和吕虔。

　　五十合，曹洪体力不支。

　　六十合，夏侯渊心慌自逃。

　　七十合，夏侯惇逃之夭夭。

　　八十合，张郃胜出。

　　九十合，三十名偏将为曹捐躯，赵云和马超杀出重围。

　　一百合，许禇与关羽胜负未分，曹彰和典韦仍在互捅。

　　魏延一路冲，一路杀，将沿路的曹兵打得落花流水，第一个抢关成功。

　　魏延拒绝曹兵进入，徐晃便与他争执起来，还大打出手。随后，太史慈奔到，将徐晃赶下了关隘。

　　很快，周泰和庞德到了，张辽也到了，虎将们陆逐赶上。

　　关羽和典韦最后才到，原因并不理想，许禇和曹彰其实还能继续打，但已无心恋战，虚晃一招就退出了战局。

　　杨奉见势不妙，率残部弃关而逃。

　　郑枫率刘备、刘表、孙坚和袁术四路大军，浩浩荡荡入关通行，曹操只能在外干瞪眼。

　　郑枫站在关口，得意洋洋对曹操说：“入我关来，以我为主。”

　　曹操气得胡子都快掉光了，但是不从此关过，就得绕远路，那时到长安恐怕什么菜都凉快了。

　　曹操长叹一声，时势比人强啊，他们孙坚和袁术都敢屈就，老子为何不敢？

　　于是，曹操乖乖入盟，暂时唯郑大公子是从。

　　通过关隘，进入洛阳的范围，这里是吕布的地盘。

　　洛阳与长安相邻，再往西走，就到了长安，吕布代表董卓出来相迎各路诸侯。

　　吕布的兵马不多，只有二十余万，但全是精兵，又有八健将统领，还有董卓撑腰，一点也不把其他诸侯放在眼里。

　　但是，郑枫带领的是五路诸侯，兵力超过一百五十万，连吕布也挠起头来，姓郑的到底是何方妖孽，竟然有如此本领降服众诸侯？

　　吕布颂布下来，大军不得入长安城，全部在城外驻扎。

　　袁术有意见了：“老子没啥猛将护身，没兵怎么行？”

　　刘表亦说：“不错，董卓应该考虑这个问题。”

　　孙坚却说：“我同意大军不入城。”

　　曹操自然也同意，他手下猛将多，不同袁术和刘表没猛将，要靠大量的士兵来保护。

　　袁术说：“反正我兵不离身，你们看着办吧。”

　　刘表说：“同上。”

　　刘备劝刘表：“亲戚，有我呢，十二虎将借两个给你，你怕个甚？”

　　刘表大喜：“我突然觉得，带兵进城是对皇帝不敬。”

　　袁术大骂：“他吗的，老子回去，不参加甚么狗屁生日了。”

　　曹操劝道：“袁术，有我呢，我手下猛将如云，借几个你用用，你还怕别人吃了你不成。”

　　袁术说：“不干，我和你又不是亲戚，将安全放在你手上，信不过。要是刘备借几个虎将给我，那就有得考虑了。”

　　考虑你妹，袁术也是个无利不起早的家伙，借将给他信不过，本大仙人在长安也是危险重重，那有多余的虎将给他？

　　郑枫直接拒绝：“跟你不熟，不借。”

　　吕布出来调解：“按规定，每个诸侯只准带三百人入城，你袁术既然将少，破例让你带五百，这可行了吧？”

　　刘表说道：“我的猛将也少，我也要带五百。”

　　吕布想了一下说：“可以。”

　　曹操说：“我也要。”

　　吕布白了他一眼：“那你只能带两个大将咯。”

　　曹操一愣：“当我没说过。”

　　袁术琢磨了好久，迟迟不敢答应。

　　孙坚不耐烦了：“我说袁术，你琢磨个甚，谁给你谋财害命啊，手上有五百甲兵还怕什么？”郑枫笑道：“我说袁术老儿，万一你有啥事，我这个盟主不会坐视不管，十二虎将统统帮你撑腰。”

　　袁术这才狠下决心，接受进城的规定。

　　各路诸侯开始安顿大军，派心腹将领统管，以防不测。

　　唯有刘备麻烦了，十二个虎将都想入城玩，都不愿意独守城外，这次又没带其他副将，将领不足了。

　　“每次都是我守军，你们玩得爽，这次得轮到我出去爽一爽了。”张郃说。

　　“别搞我哈，每次守军不是张郃就是我，还有没有人性？”张辽也说。

　　“我来守。”魏延自告奋勇。

　　“守你妹，你要跟班。”郑枫才不敢让魏延带大军，那家伙后脑勺有反骨，谁晓得他会不会趁机反作。

　　“那我来守军，你们去玩。”刘备呆呆地。

　　“守你妹，我有办法。”郑枫突然想到一个主意，有一个人选可以用用。

　　郑枫去找刘表，先还他三万兵马，再向他借一个人。

　　“霍峻？”刘表有点吃惊，霍峻只是普通将领而已，武力也不甚高，不知刘备借来做甚？

　　毕竟不是借什么宝贝，刘表还是将霍峻借了出去。

　　“借别人的将领来统管我们的大军？”刘备和众虎将齐齐晕倒，郑大仙人的行为真是吓死人。

　　在三国演义里，霍峻最后会投奔刘备，尽管他目前还效力于刘表，郑枫认为他是信得过的。

　　“霍峻呀，我的八万人马就交付你了，你可得帮我看紧咯，我就剩这么点家底了。”刘备战战兢兢地说。

　　“我一定不负刘皇叔所托。”霍峻伸手去接帅印。

　　不料，刘备紧紧摞着帅印，舍不得松手，与霍峻扯来扯去。

　　“呆子，松手啊。”郑枫喝道。

　　刘备这才松手，痴痴看着霍峻手中帅印，仿佛送了给人似的。

　　远方尘土大作，各路诸侯陆陆续续到位，北方的袁绍带二十万兵马到了；公孙瓒也来了，刘虞随后也到来，这两人都带十万人马；河内张扬带十五万人马到位；

　　马腾和韩遂一齐从西凉而来，共率二十万大军；交趾太守士燮率三十万人马到来；西蜀刘焉则带了四十万大军。

　　还有刘繇、严白虎、王朗一干势力不强的诸侯，也各率三、五万人马到来。

　　吕布的二十万精兵在城外巡逻戒备，董卓的五十万大军也在城内防御。

　　长安城内外，几百万大军齐集，刀山枪林，人吼马啸，极为壮观。


第171章 刘备发红包

　　各路诸侯在城门齐集，寒喧声一片，甚是热闹。

　　袁术得意洋洋：“诸位，我袁术来带路，引大家进城。”

　　曹操白了袁术一眼，说：“我实力比你强，这个引路人应该由我来做。”

　　袁绍不服气了：“不一定兵多才能引路的，我以前是十八路盟主，引路这方面我最专业，你们都随我来。”

　　孙坚哼了一声：“我雄视江东，难道我引就不行？”

　　刘表怒了：“我是汉室宗亲，这引路人非我莫属。”

　　五个大伽吵吵嚷嚷，为当领头人各不相让，有大打出手的迹象。

　　“吵你妹啊，这是我义父的地头，我义父自然是引路人。”吕布过来了，一下子就镇住了众诸侯，“我义父不在，子代父职，这个引路人自然由我顶上，诸位请随我来哈。”

　　“且慢！”曹操眼珠子一转，把矛头直向了郑枫，“在进城之前，郑公子还是五路诸侯的盟主，他还没发话呢。”

　　孙坚哈哈大笑：“曹操说得太对了，我们怎么能忘了郑大公子呢。”

　　袁术终于觉悟了，立马将皮球踢出去：“不错，我们五路诸侯的盟主是郑公子，我倒要看看他是盟主还是狗熊。”

　　刘表更是不敢发话，心说糟糕，郑公子逞强要当这个盟主，到头来还是被曹操等人当枪使。

　　其他诸侯面面相觑，都搞不清楚状况。

　　吕布怒目横扫：“姓郑的是什么东西，敢当诸侯的盟主？”

　　郑枫笑了笑：“本公子率五路诸侯，手下猛将无数，兵马一百五十万，不信来试。”

　　吕布喊道：“高顺、臧霸，把姓郑的抓起来。”

　　高顺和臧霸正欲上前，却见关羽和张飞走出来，立马缩了回去。

　　吕布大怒，正要亲自动手，忽见典韦挡在郑枫的跟前，便犹豫起来了。他扫了一眼众人，只见曹操等人在冷眼发笑，心头便打起鼓来。

　　尼玛，都在看戏是吧，OK，老子就给你们演一场大戏。

　　他哼了一声：“姓郑的爱做引路人是吧，得，老子也不拦着，反正多的是诸侯当孙子，不差我一个。”

　　郑枫哈哈一笑，便毫不客气了，第一个进入长安城，曹操等诸侯脸色铁青，只好灰溜溜跟在后面。

　　这时，怀里的手机传来震动，郑枫一惊，立马撒就跑，该死的穿越时间又到了。

　　众诸侯见郑枫跑，感到很奇怪，于是也跟着跑。

　　长安城出现一幅奇怪的画面，一干诸侯追着一个富家公子，从大街追到小巷，从小巷追到胡同，围观者越来越多，热闹非凡。

　　郑枫几乎跑断了脚，终于拐进一条偏僻的巷道，在诸侯们追到之前，轻轻消失了。

　　郑枫洗了个澡，躺到床上，进入三国群问情况。

　　刘备：仙人，我高升了。

　　郑枫：升天了？

　　刘备：接了你的班。

　　郑枫：什么？

　　刘备：他们找不到你，就让我顶你的位置。

　　郑枫：哈哈，曹操等人有这么好死？

　　刘备：他们又吵着做领头人，争来争去，最后刘表说我是你的小弟，建议由我来顶你的班，哈哈，那班王八蛋居然答应了。

　　郑枫：嗯，升职要请客。

　　关羽：赞成！

　　张飞：同上！

　　刘备：吃饭唱K宵夜直落，我包。

　　郑枫：不如干脆点发红包。

　　黄忠：仙人英明！

　　典韦：仙人万岁！

　　刘备：OK，我给每人派一个大红包哈。

　　郑枫：有多大？

　　刘备：黄金一百两。

　　赵云：谢主公。

　　马超：我也谢。

　　郑枫：太少。

　　刘备：我擦，你要多少？

　　郑枫：每人派一万吧。

　　关羽：大哥……

　　张飞：大哥你醒醒。

　　赵云：主公，不要啊。

　　马超：主公咋了。

　　张辽：他晕死了。

　　魏延：天啊，主公归位了。

　　黄忠：归你妹，快帮主公做人工呼吸。

　　魏延：我不习惯和男人亲嘴。

　　黄忠：你亲不亲？

　　魏延：行，我亲就是了。

　　刘备：卧槽，谁的嘴这么臭，有没有刷牙咯？

　　郑枫：刘备别装蒜，快快发红包。

　　关羽：大哥……

　　张飞：大哥你醒醒。

　　魏延：天啊，主公又归位了。

　　黄忠：主公，魏延又来帮你做工人呼吸了。

　　太史慈：哈哈，这招有效，主公果然吓醒。

　　刘备：我勒个去，换人行不？

　　郑枫：你准备要晕几次？

　　刘备：仙人啊，每人派一万，卖了我也不够啊。

　　郑枫：每人五千吧。

　　刘备：也木有。

　　郑枫：你能派多少？

　　刘备：五百。

　　郑枫：三千。

　　刘备：一千。

　　郑枫：成交！

　　关羽：多谢仙人。

　　张飞：感谢仙人。

　　赵云：亲亲仙人。

　　马超：可爱仙仙。

　　黄忠：速速给钱。

　　太史慈：忠叔，你会不会聊天？

　　黄忠：你们这群王八蛋，坑我去结婚，结果又不给钱。

　　郑枫：哈哈，这次的红包，就当还赌债，全给黄忠吧。

　　黄忠：仙人英明。

　　刘备：那大伙就把上次输给黄忠的钱，给兑现了吧。

　　黄忠：主公万岁！

　　关羽：噢NO。

　　张飞：卖嘎。

　　赵云：白喜欢。

　　马超：空喜欢。

　　典韦：见财化水。

　　张辽：忠叔应该得的。

　　张郃：忠叔要请客。

　　周泰：幸好不用自己掏钱。

　　庞德：同感。

　　太史慈：赌博有害健康啊。

　　魏延：嘴，白亲了。

　　刘备：我给一万四，剩下一万是仙人输的，你找仙人要吧。

　　黄忠：不知仙人何时兑现？

　　郑枫：OK，立马给你兑现。

　　郑枫翻到微信存款，那里还有黄金167900两，于是拨了10000两给黄忠。

　　黄忠：哎哟……

　　郑枫：什么个情况？

　　关羽：天上掉下好多金元宝。

　　张飞：有一个砸中了忠叔。

　　郑枫：砸死了？

　　刘备：砸晕了。

　　魏延：求砸！

　　刘备：好了，我要进宫面圣了。

　　郑枫：你们现在在那？

　　刘备：酒店。

　　郑枫：等我。

　　刘备：你不是大臣，进不了宫。

　　郑枫：我想去办法。

　　退出三国群，郑枫找上了董卓，费了好一番功夫，才说服那头肥猪，这个世上是真的有神仙的。

　　董卓：仙人在上，请受我一拜。

　　郑枫：免礼。

　　董卓：不知仙人有何指示？

　　郑枫：众诸侯要进宫面圣了吧？

　　董卓：哈，面个屁，先见了我再说。

　　郑枫：你不打算让他们进宫？

　　董卓：近日宫中多事端，过几天才他们进宫。

　　郑枫：宫中发生什么事？

　　董卓：这个……


第172章 多人约见

　　郑枫：在神仙前面，不得隐瞒。

　　董卓：你是神仙，怎不知晓？

　　郑枫：宫中有皇气，隔挡本仙的洞察力。

　　董卓：原来如此。

　　郑枫：你可以说了。

　　董卓：废帝刘辩近日不安份，作了一首怨望之诗来怨恨我，我正琢磨杀了他，一了百了之后，再让诸侯们进宫。

　　我嚓，原来刘辩还没死，不过也快了，看董卓的语气，他多半活不过这几天。

　　三国演义史上的董卓心狠手辣，不但杀害刘辩母子，还把他的妻子也给杀了，真是伤天害理、禽兽不如。

　　如今董卓要按历史进程杀人了，本大仙人岂能让他胡来？

　　郑枫：各路诸侯都在长安呢，你现在把刘辩杀了，必定激起众怒，他们联合起来对付你，你就完蛋了。

　　董卓：怕甚，这群家伙进了长安城，全部在我掌握之中，我要他们生则生，死则死。

　　郑枫：但城外的几百万大军不在你掌控之中，一旦他们的主子有事，必定打进来，你将死无葬身之地。

　　董卓：我挟持众诸侯，他们的大军敢动？

　　郑枫：那些诸侯个个精明，敢在你的地头玩，都预先准备了一手。

　　董卓：哦？此话怎讲？

　　郑枫：诸侯们都留下心腹将领在城外领军，一旦他们失陷，城外数百万大军就会不顾一切杀进来。

　　董卓：我操，各路诸侯准备与我同归于尽？

　　郑枫：没有这手准备，他们敢来长安？

　　董卓：不错，不然他们带这么多兵来做甚。

　　郑枫：暂时别杀刘辩，等诸侯们走了再搞吧。

　　董卓：一切遵从仙人的指示。

　　郑枫：刘备有一个姓郑的幕客，你让他随诸侯们进宫面圣吧。

　　董卓：据说姓郑的是刘备幕后大佬，搞出不少风风雨雨，跟不少诸侯结上梁子。嘿嘿，他最近还闹了曹府，弄得曹操的脑袋绿油油了。

　　郑枫：如果他随诸侯去见皇帝，准把曹操等人气晕。

　　董卓：哈哈，此计甚妙，我这就给他一个特权，准他上殿。

　　郑枫：干脆准他进皇宫玩吧。

　　董卓：我了个去，这个权力唯我独享，岂可分与他人？

　　郑枫：你就不能破例？

　　董卓：姓郑的爱财贪色，曹操请他入府作客，立马吃到苦果，真是活该。皇宫嫔妃众多，我如放一条狼进来，那还得了？

　　郑枫：皇宫的嫔妃又不是你的老婆，你怕甚？

　　董卓：禀仙人，那些嫔妃表面上是皇帝的，实际上都是我的。

　　郑枫：你若给姓郑的放进去，众诸侯保证气个半死。

　　董卓：何解？

　　郑枫：一个小小的幕客能在宫内随意出入，而那些权力滔天的诸侯却无法进入，你觉得他们会是一个什么样的心情？

　　董卓：哈哈，我最爱看这个效果，一切遵从仙人的吩咐。

　　尼玛，说服董卓真费劲，本想顺手给他敲一敲竹杆，看来还是等下次吧，要求提多了，恐怕引起他的怀疑。

　　游皇宫，见皇帝，是本大仙人一直渴望想体验的事。

　　可惜旧的穿越功能需要50个小时的冷却，只好用新的即时穿越功能了，那个蛋疼的功能只能穿越一天，真是坑爹。

　　换上满电的后备电池，郑大仙人又准备仙驾三国了。

　　这时，接二连三来了五个蛋疼的电话：赵玉婷想要见他；王佩琳想要见他；贾媚想要见他；胡素月想要想他；连赵完松也想要见他。

　　见见见，见毛线个见，本大仙人又不是总统，个个争着来见做甚么？

　　赵完松是老板，不能不见，而且要优先见。

　　胡素月想要天丹草，弄几株给她交差得了。

　　贾媚说有好事情，见见也无妨。

　　王佩琳好歹算是哎呀女朋友，还是见见吧。

　　赵玉婷就算了，见面是伤心的节奏，见不如不见。

　　出去之前，郑枫要先见见章嫂，那个单身少妇一定很想见他了。

　　果然，跟章嫂一见面。就被劈头盖脸骂了一顿，章嫂说他的电话两天都打不通，不知他搞什么鬼。

　　郑枫笑嘻嘻，随便找了个出差的借口推塞了，又趁着章嫂到厨房给他弄糖水，溜到小花园看了一会风景。

　　喝了一碗绿豆海带糖，郑枫就要走了。

　　章嫂却不让了：“你急着走做什么，陪嫂子聊聊天呗。”

　　郑枫一边走出大门，一边说：“要聊就聊通宵。”

　　章嫂啐了他一口：“死样，脑袋里净是邪恶。”

　　郑枫也不管章嫂了，迅速跑出大厦，外面太阳高照，正是中午时分，穿越的时差真让人有点不习惯。

　　现在郑枫兜里不差钱，挤公车、挤地铁的事成了过去式，一招手就截的士啦。

　　郑枫直接去那间车行，瞧瞧新车上了牌没有。

　　车行的办事效率果然快，车子已入户上牌，郑枫可以提车回去了。

　　郑枫驾着新车，风风火火回到公司，直上董事长的办公室。

　　赵完松很客气地招呼郑枫饮茶，还告诉他新药品即将上市，各大经销商纷纷前来订购，公司的业绩因此猛增。

　　一张50万现金支票递到郑枫的手，赵完松说是他应得的，但话题一转，又是冲着天丹草去了。

　　郑枫收下支票，也懒得跟他废话，直接从口袋里掏出五株天丹草，扔给他就走了。

　　由于时间宝贵，郑枫早就约贾媚在公司见面，一离开董事长的办公室，就直下四楼，到她贾媚的办公室去了。

　　一见面，贾媚直接递来一张银行卡，说里面有100万，是给他的奖励。

　　近来收钱收到麻木，郑枫也不客气了，女间谍的钱不拿白不拿。

　　贾媚说：“我还需要新产品的技术资料，你必须帮我弄到手。”

　　主题终于来了，郑枫早就料到她会有这个要求，幸好新产品的技术资料多复印了几份，到时甩一份给她就是了，反正没有天丹草，那份资料如同白纸。

　　郑枫故作为难的说：“新产品的技术资料还回了赵完松，不好再弄啊。”

　　贾媚有点不快：“当初你怎么不复印一份出来？”

　　郑枫一摊手：“我忘了。”

　　贾媚说：“你现在是技术部副总管，大把机会弄一份出来。”

　　郑枫说：“只要有机会，我就弄一份出来，你等我的好消息就是了。”

　　既然郑枫答应，贾媚也放心了，这小子收了钱，还怕他飞了么？

　　贾媚突然问：“你今晚有空吗？”

　　郑枫回答得直接：“没空。”

　　贾媚眉头一皱：“你怕我吃了你？”

　　郑枫笑道：“正是。”

　　贾媚那双冷傲的目光投在他身上，低声说：“今晚我老公出差，我一个人在家。”


第173章 蔡邕之求

　　美人计又来了，可惜郑大仙人很忙，没空体验。

　　郑枫咳了一声：“下次吧，我今晚没空。”

　　贾媚一愣，心说这个癞蛤蟆真难搞，明明是色狼一条，还要装清高，到口的天鹅肉不吃，难道想吃凤凰肉？

　　贾媚还没愣完，郑枫就匆匆闪人了，美人计再度落空败。

　　此次见到郑枫，发现他变帅了，她不但很吃惊，也暗暗喜欢，色诱他也有点心甘情愿。没想到郑枫还是不吃这一套，她感到万分恼火，一下子将办公桌的东西全扫落地，发誓搞不掂姓郑的，她就不姓贾。

　　其实，郑大仙人正是想吃凤凰肉，但他也不挑食，天鹅肉也想吃，但棘手的就甭得吃了，那个吃下去会吐不出来的。

　　闹市区的一间西餐厅，胡素月在包厢里等待已久，当郑枫风风火火赶过来，她才露出了笑容。

　　胡素月问：“你近来怎么了，电话也打不通。”

　　郑枫懒得回答，直接丢下几株天丹草，就想走人。

　　胡素月说道：“等等，陪阿姨吃个饭再走吧。”

　　被胡素月一说，郑枫才发现肚子有点饿，于是又一屁股坐了回去。

　　吃牛扒的时侯，胡素月悄悄问：“你突然之间变得好帅，是去整容了吗？”

　　郑枫笑道：“我遇到一个很厉害的整容师，然后我就……”

　　胡素月又问：“能介绍阿姨认识吗？”

　　郑枫故作神秘：“他行踪飘忽，连我都没有他的联系方法。”

　　胡素月叹道：“真是可惜。对了，你这天丹草在那里找的？”

　　胡素月的问题是在意料之中，她若不问就有鬼了，好在郑枫早有应答的准备。

　　“有一个很远的地方，在一座很偏僻的山沟，不然我失踪几天干嘛？贪玩啊？”

　　“具体地点能告诉阿姨吗？”

　　“可以，但要在床上。”

　　“你又耍阿姨，你上次跑得比兔子还要快。”

　　“我突然不想跑了。”

　　“阿姨还是给钱你吧。”

　　“钱也要，人也要。”

　　“你……太贪了。”

　　“所以你就别问了。”

　　“阿姨需要考虑。”

　　“慢慢考虑，我一点也不急。”

　　郑枫吞下最后一块牛扒，抹抹嘴就闪了。

　　这个美妇外表端庄正经，其实也是一个棘手的天鹅肉，如果不是饿慌了，最好还是不要吃。但郑枫怎么会饿，三国多的是妞，几个老婆又是绝世美女，他能闹饥荒？

　　刚跳上车，手机传来“当”的一声，这声音再熟悉不过了。

　　打开手机一看：刘备为你充值黄金1两！

　　郑枫哭笑不得，刘备想玩那样？

　　刘备：仙人啊，终于找到方法呼叫你了。

　　郑枫：尼玛，下次再给1两，本仙就打你屁屁。

　　刘备：那要给多少？

　　郑枫：呼叫一次，黄金万两！

　　刘备：再见！

　　郑枫：一千两行了吧。

　　刘备：一百。

　　郑枫：再见！

　　刘备：不送！

　　郑枫：快说，有啥事？

　　刘备：恭喜仙人，贺喜仙人，有一个天大的好消息。

　　郑枫：捡到巨款？

　　刘备：非也。

　　郑枫：送我一个大美女？

　　刘备：也非也。

　　郑枫：都没有，那算甚么好消息。

　　刘备：董卓封你一个特权，不但可以觐见皇帝，还能在皇宫里随意游玩，真是恨煞旁人了。

　　郑枫：哈，我正想游皇宫。

　　刘备：我也想游。

　　郑枫：江湖海，你随便挑一个跳下去。

　　刘备：哎呀呀，我怕仙人进了皇宫就出不来了。

　　郑枫：你开玩笑是吧，谁能困得住本仙？

　　刘备：女人。

　　郑枫：女人？

　　刘备：后宫佳丽三千。

　　郑枫：夸张。

　　刘备：至少有三百。

　　郑枫：本仙又不是色狼。

　　刘备：仙人是色仙。

　　郑枫：我是一个很自律的神仙。

　　刘备：蔡邕派人来找你。

　　郑枫：蔡文姬见到她父亲了？

　　刘备：我派人悄悄送她去的。

　　郑枫：做得好，蔡文姬在长安必须保密，要是让诸侯们知道了，那就不得了了。

　　刘备：建议仙人来一趟，蔡邕找得甚急。

　　郑枫：好，我这就到你那。

　　刘备：哎哟，别找我，我要睡觉。

　　郑枫：又睡？

　　刘备：唉，天刚黑，老婆就拉我上床了。

　　郑枫：滚。

　　刘备：喳！

　　郑枫切换到蔡文姬，找她一聊。

　　蔡文姬：仙人，我在父亲这儿，你能来一趟吗？

　　郑枫：你父亲答应我们的婚事了？

　　蔡文姬：尚未。

　　郑枫：这……

　　蔡文姬：父亲另有要事找你商量。

　　郑枫：他知道我的身份？

　　蔡文姬：不知，他只知道你是刘备的老大。

　　郑枫：那还好。

　　蔡文姬：你现在过来，可以和我父亲吃宵夜。

　　郑枫：你帮我准备一套衣服吧。

　　关上车门，摇低坐椅，郑大仙人准备仙驾了。

　　不料，王佩琳来电了，问郑枫什么时侯来学校接她？

　　郑枫看了看时间，穿越回来需要一个小时，便告诉她现在很忙，一个小时之后见面。

　　蔡文姬正在房间踱步，自从郑仙人变帅了之后，她已经不可救药地爱上他了，父亲对她婚事迟迟不表态，她有点心急了。

　　郑枫的准时出现，蔡文姬很开心，立刻陪他去拜见父亲大人。

　　蔡邕白发苍苍，是个老头，一副儒生打扮，说话文绉绉的，是历史上有名的文学家和书法家。

　　蔡邕先是打量了郑枫一番，然后才说话：“貌似潘安，气宇轩昂，却无雅士之风，形神缺乏违和感。”

　　面对这个大文豪，郑枫不知怎么与他沟通，干脆以笑回应算了。

　　蔡邕奇怪问蔡文姬：“郑公子怎么不说话？”

　　蔡文姬笑道：“他是个很奇怪的人，明明上知天文，下知地理，却不晓文学，仿佛胸无半点墨，你跟他说话，最好用白话文。”

　　蔡邕点点头：“原来如此，郑公子请座。来人，上酒菜。”

　　又是吃喝，古人除了吃，也实在没多少娱乐了，入乡随俗，郑大仙人也认了。

　　席间，蔡邕屏走左右，问：“郑公子对于朝中大事，所知多少？”

　　郑枫道：“所知不多。”

　　蔡邕说：“你作为刘备的幕后老大，居然不懂当前政治，此不让人笑话。”

　　郑枫觉得蔡邕话中有话，于是问：“不知蔡大人有何想法？”

　　蔡邕叹了一声，直入主题：“废帝刘辩危在旦夕，我等汉室臣子，竟然束手无策，相救无门。现在郑公子有一个特权，随意进出皇宫，老朽恳请公子伸出援手，救刘辩一命。”


第174章 董卓的超级贵宾

　　郑枫暗暗好笑，原来是这个事，其实不用蔡邕来求，他都会去救刘辩，好端端一个皇帝让董卓杀了，还要神仙做甚？

　　但蔡邕只字不提蔡文姬的婚事，倒让郑枫有点心急，决定挖个小坑让蔡邕踩一踩，要他现场表态。

　　郑枫皱着眉头说：“刘辩写了一首怨望之诗，被董卓抓为把柄，以董卓的残暴，刘辩死定了。”

　　蔡邕一听，眼眶的眼花在打转。

　　郑枫又说：“不过，董卓对我很信任，我手上又有一方人兵，我可以想想办法。”

　　蔡邕一听，立马喜极而泣。

　　郑枫为难地说：“只是风险太大，随便有掉脑袋的可能，更重要的是会连累到刘备。”

　　蔡邕说：“刘备是汉室宗亲，相救前帝是义不容辞的事，谈何连累不连累。”郑枫说：“汉室气数已尽，难道蔡大人看不出？”

　　蔡邕却劝道：“郑公子少年英雄，应该挽救大汉江山。”

　　对着食古不化的蔡邕，郑枫又好气又好笑，汉朝注定灭亡，大罗神仙也救不了，他一个普通人怎么救？

　　蔡邕见郑枫心不在焉，目光老在女儿身上打转，便猜到他在想什么了，看来不能他甜头，他是不肯拼命了。

　　再说，这小子年纪轻轻，近来名头很响，搞到全国风风雨雨，还不远万里救美人，从诸侯之战中抢到蔡文姬。没有极强的能力，是不可能做到的，蔡文姬许配给他不算吃亏。

　　于是，蔡邕说：“至于你和我女儿的婚事，我同意了。”

　　蔡邕终于落坑，郑枫大喜，立刻站起来跟未来岳父干杯。蔡文姬也喜盈于色，连忙过来给父亲斟酒。

　　蔡邕说：“我给你们择一个日子，就在长安把婚事给办了吧。”

　　郑枫说：“不行，要是让董卓知道蔡文姬在长安，那还得了？”

　　蔡邕一拍脑袋：“哎呀，说得在理，那你有何打算？”

　　郑枫说：“我和蔡文姬回徐州办婚事。”

　　蔡邕说：“可我在长安任职，去不了徐州。”

　　郑枫说：“岳父大人，你最好跟我们去徐州，你在长安很危险。”

　　蔡邕说：“老朽将早生死置于度外，我怕什么。”

　　在历史上，董卓死后，蔡邕去哭丧，结果被司徒王允杀了。

　　郑枫要救蔡邕一命，谁叫他是岳父了呢？但蔡邕顽固，劝是劝不动的，还是挖个坑继续让他踩吧。

　　郑枫问：“如果我救出刘辩，应该送去那里？”

　　蔡邕一愣，这个问题倒没想过。

　　郑枫又问：“刘辩是废帝，谁愿意陪在他身边？”

　　蔡邕说：“老朽愿意。”

　　郑枫说：“可你舍不得官职哇。”

　　蔡邕傲然：“为了汉室血脉，老朽愿意舍去一切。”

　　Good！

　　轻松搞掂，蔡邕又入新坑，也算保住他的性命了，剩下的就看怎么救那个废帝刘辩了。

　　蔡邕问：“救出刘辩之后，你打算送他去那里？”

　　郑枫说：“去徐州隐居，不能让其他诸侯知道，否则他们群起攻之、前来抢夺，我就无法保证刘辩的安全了。”

　　蔡邕点头说话：“有理！”

　　郑枫笑道：“到时侯，我在徐州办一场盛大的婚礼，岳父大人当我们的主婚人，我要风风光光娶蔡文姬做妻子。”

　　蔡邕突然说：“不行，我女儿不能做你的妻子。”

　　郑枫和蔡文姬齐齐惊呼：“啊？”

　　蔡邕说：“文姬命苦，有过婚史，她没资格做妻，只能做妾。”

　　郑枫和蔡文姬长吁了一口气，以为蔡邕要临时变卦，差点吓得三魂不见了七魄。

　　郑枫认为做妾就做妾呗，妻和妾又有甚么分别，名份不同，实质一样，蔡邕真是顽固不化。

　　吃罢酒菜，郑枫就在蔡府过夜，黑灯瞎火的怎敢去找刘备？身边一个猛将都没有，走出大街很不安全的说。

　　蔡邕是个老封建，郑枫和蔡文姬尚未正式成婚，当然不会安排他俩住一起，只安排郑枫住一间客房。

　　第二天一早，郑枫便找到刘备的住所，跟随他去见董卓。

　　皇帝刘协过几天正式生日，董卓却不让诸侯提前去觐见，非要诸侯先跟他会面，才准上朝面圣，十分霸道。

　　董卓摆下宴会，各路诸侯纷纷到场，席间举杯交谈。

　　郑枫是神仙钦点的人选，董卓拉他到身边就坐，让他当超级贵宾，地位凌驾众诸侯之上，气得曹操等人鼻青脸肿。

　　董卓笑道：“郑公子长得英俊不凡，果然深受广大妇女的喜爱。”

　　曹操心中一痛，苦口难言，只好暗暗发誓将来打下徐州，定要把郑枫五马分尸，以泄心头之恨。

　　孙策心下更痛，有口难言，徐州鞭长莫及，唯有在长安城内想办法，将郑枫就地正法。

　　袁绍和袁术没有那么多花花肠子，但郑枫凌驾在他们之上，他们非常不爽，日后有机会必定要姓郑的好看。

　　正饮间，公孙瓒突然发飚：“刘备，你拿了我的青州，什么时侯归还？”

　　刘备一愣：“是田楷主动让的，我又不想要。”

　　曹操连忙说：“你不要，给我。”

　　袁绍也说：“为什么要给你，给我不行么？”

　　公孙瓒大怒：“青州是我的地盘，给什么给？”

　　刘备说：“哎哟，我不清楚，我不清楚，你们去问诸葛亮吧。”

　　曹操斜了公孙瓒一眼：“你的地盘都让袁绍截开了两段，就算刘备把青州还给你，你守得住？”

　　袁绍哼了一声：“不到三天，青州又归别人咯。”

　　公孙瓒气涨着脸，说不出话来，曹操和袁绍说的是实情，他那里有能力守得住青州，冲刘备发火，只不过出口恶气罢了。

　　曹操冷笑道：“青州就算在刘备手上，他也未必守得了几天。”

　　袁绍瞪了曹操一眼：“鹿死谁手，未可知也。”

　　郑枫一拍桌子：“青州归谁，问过我没有？”

　　众诸侯一愣，对呀，姓郑的才是刘备的老板，没有他发话，刘备是作不了主的。

　　董卓问：“郑公子，那你说青州给谁好？”

　　郑枫转头看董卓，挖了个新坑给他：“给你！”

　　董卓先是惊得张不开口，后是喜得合不拢嘴：“果然是我！大家听到没有，郑公子亲口说将青州给我董卓。阿弥陀佛，真是家山有福，我董卓今均遇到大贵人了。”


第175章 有赃可分

　　吕布喜道：“恭喜义父喜得青州，将来大展鸿图也。”

　　刘虞、张扬等北方诸侯，纷纷向董卓道喜。

　　公孙瓒更是喜欢，北方态势突然多了一个董卓，袁绍会立马被牵制，他在北平的地位会越发牢固，青州给董卓最合适不过了。

　　得到这么多诸侯的赞成，董卓大喜过望，神仙的指点果然没错，姓郑的原来是福星，得好好款待这个大贵人了。

　　刘备有点发呆，青州不是说好拍卖吗？咋突然送给董卓了呢？郑仙人到底搞甚么鬼？

　　十二虎将全愣了，黄忠心疼得连眼泪都掉下两滴，青州的地盘不算小哇，绝逼能卖个天价，这下又是见财化水了。

　　曹操和袁绍则脸青青，尼玛，董卓如果得了青州，等于在北方打下一口钉子，他们还有安稳觉可睡？

　　袁绍首先发飚：“姓郑的，你偏要跟我作对是不？”

　　郑枫反问：“我那里跟你作对了，如果董卓不要，我可以给你哇。”

　　董卓连忙说：“要，做梦都想要。”

　　“这……”袁绍语塞了。

　　“为甚么董卓不要，你就给袁绍，你有没有把我放在眼里？你就不能说给我么？”曹操大怒。

　　“给我也行哇。”孙坚横插一脚。

　　“给我也是可以的。”袁术也凑热闹。

　　“安静，安静，吵个机巴呀吵，本公子想给谁就给谁，你们想要？下次请早。”郑枫喧宾夺主，风头盖过了主人，但董卓不介意，此时他喜得连屁股都想笑了。

　　郑枫从怀里掏出一张欠条，问董卓：“我们曾在匈奴有一场赌约，不知还作不作数？”

　　袁绍、袁术和曹操一听，大乐，纷纷掏出欠条，找董卓还赌债。

　　董卓满不在乎：“区区十几万金，在我董卓眼中就不算是钱，话说我一共欠你们多少？”

　　黄忠立马掏出算盘：“我的记性好，我来帮你算，郑公子赢了黄金10万，曹操赢了3万，袁术赢了2万，袁绍只赢了1万，一共是16万。”

　　董卓对侍卫说：“去抬十六万金上来。”

　　很快，黄金抬上来，董卓收回欠条，把赌债给清了。

　　十二虎将盯着跟前十大箱黄金，个个面露喜色，今均又有赃可分了，仙人果然英明。

　　董卓约定大家明日上朝，便宣布宴会结束，让众诸侯回去休息。

　　董卓本想留郑枫在府中作客，但想想还是算了，有曹操这个前车之鉴，他这个后车就不要覆辙了。还是让郑枫到皇宫里玩吧，反正那里又不是他家，玩翻天也不关他事。

　　郑枫没来过长安，想到处逛逛，却被十二虎将拒绝，这班猛男早就指望分赃回本了。

　　众人抬着黄金回酒店，来到关羽的房间分赃，主持分赃的自然是郑大仙人。

　　刘备说：“分赃之前，我要说一件事。”

　　郑枫问：“是不是军费又不足了？”

　　刘备喜道：“知我者，仙人也。”

　　众虎将脸色一青，均不敢说话。

　　郑枫问：“你得了徐州的北海，就没征过税？”

　　刘备说：“我正在削减征税，让百姓安家乐业。”

　　郑枫说：“你回去把青州刮地三尺，然后扔给别人。”

　　刘备大惊：“使不得，这会害惨青州人民。”

　　郑枫白了他一眼：“你不刮，难道让其他诸侯来刮？”

　　刘备说：“田楷走之前，已刮一遍，我等正义人士，不能复刮。”

　　郑枫挠挠头：“分你二万作军费。”

　　刘备说：“不太够啊。”

　　郑枫眼睛一瞪：“先用着，不够自己去弄，不然要你做主公做甚？”

　　刘备惊慌：“喳！”

　　分走二万，郑枫瞪着剩余的黄金，说：“这八万金，咱做了它。”

　　众猛将一阵欢腾，鼓掌叫好。

　　郑枫咽咽口水，给虎将们挖个坑：“我是仙人，是要拿大头的，不知拿五万好，还是三万？”

　　“三万！”众猛男齐齐叫道。

　　郑枫笑了：“那我就拿三万吧。”

　　众猛男一愣，隐约感到落了坑。

　　剩余五万金，郑枫也懒得再主持了，让黄忠去分，反正那老家伙算术极好，分赃公道。

　　众虎将分得厚赃，相拥庆贺、喜极而泣。

　　黄忠问：“主公，还剩一些尾数咋办？”

　　刘备说：“老规矩，今晚去酒吧做了它。”

　　众虎将轰然赞成，欢呼雀跃。

　　长安城是国都，比徐州大好几倍，也比徐州繁华几倍，这里商业兴旺、商旅如鲫，一派欣欣向荣的景象。

　　郑枫身穿富家公子服，手执一把折扇，刘备当跟班，十二虎将做保镖，身后还有数百军士护驾，在长安城内招摇过市，横着行，坚着走，一时风头无两。

　　无巧不成书，冤家遇路窄。

　　孙策也率领十余名大将、数百侍卫，也在招摇过市，与郑枫碰个正着，双方即时产生火花。

　　孙策怒目以视、蠢蠢欲动，周瑜死力劝阻。

　　郑枫谈笑风生、不当回事，刘备担惊受怕。

　　张飞手痒，问：“公子，打不打？”

　　以猛将的实力来看，郑枫稳操胜券，教训一下孙策很有必要，但是现在打不得，因为曹操过来了。

　　曹操笑问：“两位似乎想打架哇，我可以当裁判，保证公平、公正、公道哈。”

　　孙策白了曹操一眼：“不如你来打。”

　　曹操说：“我喜欢看人家打，不喜欢自己动手。”

　　郑枫说：“咱们三家混战如何？”

　　曹操一愣，心说混你妹，想拉老子下水，门都没有，在董卓的地头打架，无疑给董卓抓一个把柄。

　　于是，他笑道：“我是斯文人士，怎能跟你们一般见识。”

　　孙策骂道：“斯你妹，不想打就滚，别在这叽叽喳喳。”

　　曹操怒道：“我就爱叽叽喳喳，不服叫你老子来跟我说。”

　　孙策正要还口，却见到吕布奔来了，身后八健将带着数千精兵，一下子围了过来。

　　吕布喝道：“长安城内，不准打架。”

　　曹操说：“我是来看热闹的。”

　　孙策哼了一声：“我是逛街的。”

　　郑枫却说：“我是寻滋挑事的。”

　　刘备一听，几欲晕倒，郑仙人搞毛线啊，是寻死的节奏吗？

　　不料，吕布偏帮郑枫，因为董卓得到青州，他也有莫大好处，到时他的洛阳与董卓的青州相呼应，还不把中间的曹操给夹死？青州能不能真正落入董卓之手，还得靠郑枫鼎力相助，郑枫现在就是他和董卓的顶级贵宾，好吃好玩供着都来不及，怎能让人欺负？


第176章 探路

　　吕布将方天画戟向曹操等人一指，说道：“没听到郑公子说要寻滋挑事吗，你们还不快滚。”

　　郑枫点赞：“吕布英明。”

　　吕布笑道：“我不英明谁英明？”

　　刘备大赞：“吕布万岁。”

　　吕布点头：“我不万岁谁万岁？”

　　曹操见吕布偏帮郑枫，赶紧率众离开，以免夜长梦多。

　　孙策愤愤离去，扬言会报复。

　　吕布干脆也来为郑枫保驾，给足他面子，好让他早日交割青州。

　　吕布亲自当保镖，轰动整个长安城，震惊所有诸侯将军，甚至连皇帝都耳闻此事。

　　郑枫得意洋洋，长安城内，谁与争锋？

　　吕布问：“郑公子想去那里玩？”

　　郑枫说：“皇宫。”

　　吕布说：“OK，我带你去。”

　　驻守皇宫的侍卫见吕布来到，纷纷上前行礼、问好。

　　吕布指着郑枫说：“这位就是郑公子，他有我义父给的特权，可以进出皇宫，你等应该收到风了吧？”

　　领头侍卫回答：“我们已收到通知，郑公子可以随意游玩皇宫，不受任何限制。”

　　郑枫要即时进宫游玩，领头侍卫叫来两个太监，引他进去。

　　然而，刘备和十二虎将只能在宫外干瞪眼，甚至连吕布也进不去，有此特权唯郑大仙人一个而已。

　　长安皇宫，规模宏大，气派豪华，富丽堂皇。

　　郑枫的目标是永安宫，通过三国演义的参考，那里废帝刘辩就在那里幽禁着。皇宫城内，道路繁多复杂，要是没有两个太监的引领，郑大仙人早就迷野仙踪。

　　永安宫在皇宫的一个偏僻角落，有数十个太监把守，除了来送饭和打扫卫生的宫女外，无关人等禁止进出。

　　“永安宫是禁地，位置偏僻，风景又差，公子为何要来这里？”一个太监小心翼翼地问。

　　“就是贪个好玩呗。”郑枫故作漫不经心。

　　守卫永安宫的首领太监走过来，喝道：“什么人，胆敢来擅闯永安宫，给老子滚出去。”

　　引路的太监赶紧上前，附在首领太监的耳边说了一番，那首领太监的眼睛徒然一亮，立刻向郑枫行礼致敬。

　　那首领太监陪笑：“小人有眼不知泰山，不知郑公子来临，该死该死。”

　　郑枫说：“不知者无罪，我也是随意走到这边的。”

　　首领太监说：“我刚刚收到董太师的特别命令，郑公子在皇宫之内必须畅行无阻，肆意自由，不得监管。”

　　郑枫笑道：“那我就自便了，下次来找你喝酒。”

　　首领太监高兴得连屁股都笑了：“郑公子是董太师的超级贵宾，小人能与你喝酒，真是三生荣幸。”

　　郑枫问引路的太监：“宫内那里最好玩，带我去。”

　　一个引路太监说：“去后宫花园，那边风景独好。”

　　皇城后宫，美貌的嫔妃宫女众多，郑枫兴致勃勃，游荡到晚饭时分才出宫去。刘备等人在外侯了数个时辰，早就苦不堪言了，吕布自然不会奉陪，那家伙老早就闪人了。

　　第一次游皇宫，目的是来探路的，郑枫记下了大致的路线，为营救废帝刘辩作一个准备。

　　晚饭，是马腾请的客，他和马超也多日不见，父子俩趁机好好相聚。

　　陪同马腾而来的是韩遂，马腾的拜把子兄弟，与马腾共守西凉，也是一个手握重兵的将领。

　　韩遂对刘备等人十分客气，毕竟刘备如今坐拥徐州、北海和青州三城，实力渐大，不容小瞧。

　　韩遂不知郑枫真正身份，对他比较好奇，还询三问四的。

　　但郑大仙人没空应酬韩遂，一天的穿越时间快到了，赶紧找个无人的角落回去。

　　回到现代，郑枫立刻去女子贵族学校，和王佩琳的约会时间到了。

　　王佩琳在校门口等待多时了，但她没有发脾气，她还打趣道：“这就是你的单车吗？”

　　郑枫歉笑：“抱歉，让你久等了。”

　　王佩琳微笑着说：“没关系，我愿意等。”

　　郑枫暗暗概叹女友如此，夫得何求，王佩琳的性格也实在太好了吧，搞到自己都受宠若惊了。

　　王佩琳上了车，见到郑枫的脸，惊讶得睁大了眼睛：“你……你好帅啊，你整容了吗？”

　　郑枫咳了一声：“嗯……我遇到了一个一流的整容师，他帮我乱胡弄了一下。”

　　王佩琳问：“这么神奇，我能见见那位整容师吗？”

　　郑枫说：“见不到，人家是外国人，正在周游世界，他帮我弄了一下就走了，我连他的叫啥都不知道。”

　　尽管王佩琳还是狐疑满脸，但她还是相信了郑枫的胡吹海塞，这才几天时间，郑枫就变得英俊无比了，除了这个理由，她实在找不出其他原因来。

　　王佩琳说：“我饿了。”

　　“行，咱去吃西餐。”郑枫很爽快，心里暗暗叫苦，尼玛在三国刚吃过晚饭，回来接着吃，这是要变胖的节奏啊，以后要注意运动了。

　　吃完西餐，又去逛街，王佩琳一直挽着郑枫的臂弯，不停的聊天，脸上充满了幸福与喜悦。

　　郑枫在三国磨练成观察细微的习惯，他察觉王佩琳有一种微妙的变化，那就是她的幸福与喜悦，是发自内心的。

　　之前闪恋，他并没有感受到王佩琳真正的开心，而今天她明显不同了，这里面是不是有猫腻？

　　有一种解释绝对说得过去，就是本大仙人变帅了，魅力不可抵挡，王佩琳被彻底俘虏。

　　但是，王佩琳的一个举动很让他疑惑，那就是每当他的手机响起，她总是有意无意瞄手机一眼，然后盯着他，用眼神来催促他。

　　能给郑枫打电话的，来来去去就几个女人，今天打得最多的自然是赵玉婷。每当赵玉婷打电话来，王佩琳显得有点小紧张，郑枫干脆不接了是，反正跟赵玉婷也没什么好聊了。

　　郑枫突然萌生一个念头，王佩琳吃醋，不希望本大仙人与赵玉婷见面！那真是奇怪了，赵玉婷不是跟赖光在一起了吗，她还怕什么，除非有其他原因。

　　情侣拍拖，看电影是必不可少的节目，郑枫虽然有点心不在焉，但还是陪王佩琳看了一场电影，才送她回去。

　　“你回学校还是回家？”

　　“回学校。”

　　差不多来到学校，王佩琳突然叫停：“我还是不回学校了，你调头送我回家吧。”

　　于是，郑枫急打方向盘，在调头的一刹那，他突然看见远处的学校门口，站着一个赵玉婷。


第177章 长安的群架

　　王佩琳到底搞什么鬼？郑枫带着一肚子疑惑。

　　在一个住宅小区大门口，王佩琳下了车，她叮嘱郑枫回去，一定要给她打电话。

　　郑枫总觉得不对劲，王佩琳和赵玉婷之间到底搞什么？迷迷糊糊之间，来到那间保安商店，只可惜订的货还没做好。

　　商店老板称最快也要一个星期，才能提货，目前盔甲还没做好，要郑枫再等待一下。

　　郑枫又顺路去了一趟银行，将赵完松、胡素月和贾媚送的钱理顺一下，将二百多万巨款存入自己的帐号。

　　有这么多钱，是时侯买房子了？

　　郑枫想想还是算了，现在房价太贵，这笔钱买个好一点的房子，再装修豪华一点，也所剩无几了，还不如留下来创业。

　　创业谈何容易，一时之间没有创业的新方向，如果做药品的老本行，那得看华佗的肚子里有多少料了？

　　华佗：甚么？到仙界当技术员？

　　郑枫：我听说你有神医之称，就想起这个。

　　华佗：仙人，你饶了我吧，光是徐州就搞到我焦头烂额，那有精力帮你在仙界搞技术？

　　郑枫：徐州的公司交给貂婵弄就行了。

　　华佗：可我现在对筹建公司有兴趣哇。

　　郑枫：经商不是你擅自的，你专心搞科研吧，帮我弄多点新配方。

　　华佗：我有许多现成的配方，不知你想要那个？

　　郑枫：这个……等我想想，我对这个不太懂，不知什么药品目前最赚钱。

　　华佗：感冒感销路最好。

　　郑枫：仙界大把，比你的还要先进。

　　华佗：退烧药价钱最高。

　　郑枫：仙界的退烧药不值钱。

　　华佗：不如用那个美白丸吧，毕竟是我特家制造的。

　　郑枫：那东西太逆天，不方便上市出售。

　　华佗：哎呀，不如你给个项目吧，真是麻烦。

　　郑枫：长生不老药，有没有？

　　华佗：你能不能成熟点？

　　郑枫：长寿的药呢？

　　华佗：还能实际点吗？

　　郑枫：治癌症行不行？

　　华佗：这个可以有，我之前有钻研治癌症的配方。

　　郑枫：配方给我。

　　华佗：尚未完成。

　　郑枫：赶紧去弄。

　　华佗：需要时日。

　　郑枫：对了，我还需要一批美白丸。

　　华佗：可以，现在公司有器材和材料，制造药品快捷多了。

　　郑枫：你再帮我采一百斤天丹草。

　　华佗：你饶了我吧，天丹草比较稀少，弄十斤都费劲，话说你要那以多做甚？

　　郑枫：十斤就十斤，反正我有用。

　　退出华佗的微信，郑枫发起呆来，想想下一步怎么走。

　　万事开头难，创业不容易，要把华佗的技术变成人民币，倒真是一个难题，这应该要成立公司，再建药厂吧？

　　成立个小公司还好说，一旦建工厂，银行那二百多万还不够塞牙缝，这业创得也够呛。

　　最要命的是，创业必须亲力亲为，得投入很多时间和精力，郑枫那来的时间？玩三国的时间都不够呢。

　　最好还是找人合作，自己提供技术，别人出钱出力，这就合乎创意了，不会影响去三国玩。

　　找谁合作？

　　赵完松，绝逼不是一个人选，人家早已是成功的药品商。

　　贾媚，洗洗睡好了，盗你技术没商量。

　　郑枫想来想去，只有胡素月最合适，她不是准备自己开药品公司嘛，又缺新技术，正是理想的人选。

　　事不宜迟，约胡素月出来面谈，落实落实。

　　突然，三国演义弹出更新内容：孙坚与刘表吵架，刘表被打；刘备替刘表出头，十二虎将与孙坚部属大打出手；曹操坐壁上观，险被马超误伤，夏侯惇等人加入群殴；袁绍来劝架，不料文丑被打伤。吕布率众劝架，结果加入了战团。

　　卧槽，这是要开龙凤大会吗？打得这么乱，本大仙人怎么敢过去，还是上三国群，现场直播群殴事件吧。

　　郑枫：现在到底谁打谁？

　　关羽：没劲，我在揍曹仁。

　　张飞：我和吕布在互捅。

　　赵云：我撸倒了夏侯惇。

　　马超：打跑了韩当，来了个乐进，赶出了乐进，又来了个高顺。

　　黄忠：尼玛，这班家伙见我老，都来欺负我。

　　郑枫：是那个混蛋？

　　黄忠：陈武、吕蒙和丁奉。

　　郑枫：一挑三？

　　黄忠：嗯，三个水货，难度不大。

　　郑枫：刘备呢？

　　刘备：我在桌底下，仙人，救命则个。

　　郑枫：你妹的，你不是打手出身吗，还怕打架。

　　刘备：外面是猛男的世界，我等壮男还是一边玩蛋去。

　　郑枫：你既然有空，现场报道一下。

　　刘备：报道个机巴，七国大乱，连赵云和马超都玩不了纵横四海。

　　郑枫：都是猛男，他们玩不起。

　　刘备：刘焉和马腾来了。

　　郑枫：来看戏？

　　刘备：帮我和刘表打架啊。

　　郑枫：刘表能打？

　　刘备：他晕了，在我旁边，他的几个大将在外面替他打。

　　郑枫：他有毛线大将。

　　刘备：文聘啊，挺能打的。

　　郑枫：文聘不错，还有呢？

　　刘备：蔡瑁与蔡和。

　　郑枫：那两个水货。

　　刘备：的确很水，这两个傻帽早就鼻青脸肿了。

　　郑枫：十二虎将可有损失？

　　刘备：外面人来人往，我在桌底下看不清楚，你问他们吧。

　　关羽：只有我揍人，没有人揍我。

　　张飞：吕布不想跟我拼命，我们在假打。

　　赵云：我来去如风。

　　马超：我打人匆匆。

　　黄忠：我淡定自如。

　　张郃：我神情放松。

　　典韦：卧槽，打个架撒，你们也学主公作甚么鸟诗。

　　张辽：我见到旧同事就避让，他们居然也理解。

　　周泰：尼玛，乱得很，三、四个打我一个，幸好我会金钟罩和铁布衫，刀枪不入哈。

　　庞德：没对手，求安慰。

　　太史慈：SHit，只不过提着一把空弓撒，用得着个个避我么，这个世界真是难玩。

　　郑枫：魏延呢？

　　黄忠：刚才还在我旁边，现在咋不见了？

　　太史慈：估计又升天了。

　　典韦：哈哈，可能又归位。

　　张辽：大事不好，魏延遇上了许禇。

　　关羽：卧槽，快救。

　　张飞：吕布拦着我。

　　赵云：我过去。

　　马超：我也去。

　　魏延：你们别乱来，我就指望打趴许褚，一战成名。

　　关羽：魏延，别逞强。

　　张飞：就是，许禇的武力比你一个等级。

　　赵云：你是打不动许褚的。

　　马超：许禇能和我大战三百回合。

　　黄忠：我怀疑魏延有自杀倾向。


第178章 各种赔偿

　　典韦：为魏延祈祷！

　　张辽：阿弥陀佛！

　　张郃：阿门！

　　周泰：菩萨保佑！

　　太史慈：一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬！

　　庞德：家属谢礼！

　　魏延：谢你妹，老子还没死。

　　太史慈：快了。

　　黄忠：同感。

　　马超：同上。

　　典韦：同同。

　　魏延：同个屁，且看我如何打趴许褚，哎哟……

　　张辽：我看见了，魏延中了一拳。

　　张郃：咦，许褚也中了一拳。

　　郑枫：啥？拳？

　　关羽：对！

　　郑枫：不用武器？

　　张辽：仙人，我们是在打架，不是打仗。

　　张郃：都在练拳击。

　　魏延：大家赤手空拳，我会怕许褚？

　　郑枫：傻逼，许褚能徒手斗牛。

　　魏延：我能徒手斗人。

　　刘备：噢耶，董卓来了。

　　关羽：没戏唱了。

　　张飞：吕布停手了。

　　典韦：都停手了。

　　郑枫：Why？

　　刘备：董卓带来几万人，谁不停手是傻逼。

　　既然都停手了，不危险了，可以凑热闹了。

　　郑枫：关二哥，找个角落。

　　关羽：NO，你找张飞。

　　张飞：俺没空。

　　赵云：我也是。

　　马超：我在跟许褚瞪眼。

　　黄忠：不要来吓我老人家。

　　典韦：别找我。

　　张辽：吕布在我身边。

　　张郃：我胆子小。

　　周泰：我不方便。

　　庞德：同上。

　　太史慈：我提一把弓，大家望着我。

　　郑枫：刘备呢？

　　刘备：我在和董卓谈事情。

　　郑枫：马腾呢？

　　马腾：韩遂在我这。

　　郑枫：卧槽，个个没空，我怎么过去？

　　黄忠：魏延在角落擦药酒，快找他。

　　魏延：别……

　　话刚落，郑大仙人已仙驾，像鬼魅一样出现，把原本鼻青脸肿的魏延吓得更加鼻青脸肿。

　　郑大仙人转身一看，我了个去，好端端一个大饭店被砸个稀巴烂，许多武将遍体鳞伤、哀鸿遍野。唯有刘备的手下受损甚微，十一虎将傲然站立，魏延除外。

　　董卓阴着脸说：“搞甚么机巴卵蛋？在我的地盘开片，死过没有？说，是谁先动的手？”

　　刘表捂着脑袋说：“是孙坚先动的手。”

　　孙坚一瞪眼：“是刘表先骂的人。”

　　甘宁说：“是刘备先冲过来。”

　　曹操怒道：“是马超先挑的火。”

　　马超顶嘴：“是夏侯惇帮的拖。”

　　夏侯惇道：“是袁绍劝的架。”

　　文丑捂着脸：“是曹彰打了我。”

　　曹彰皱眉：“是吕布推了我。”

　　吕布大怒：“是张飞拌了我。”

　　张飞双手一摊：“关俺屁事。”

　　董卓挠挠头：“尼玛，好像都有理由，真是清官难审家务事，这怎么搞？”

　　有竹杆可敲，郑大仙人自然会站出来，绝不会错过这种机会：“先动手的，理应赔偿。”

　　董卓见郑枫发话，马上说：“有理。”

　　孙坚大怒：“有毛线，先骂人的应该赔偿。”

　　董卓一愣：“这个……”

　　郑枫笑道：“对，先骂人先赔。”

　　刘表愣了：“骂个人也要赔钱，地球不能再住了。”

　　郑枫说：“刘表就赔黄金一千两吧。”

　　孙坚大喜：“公子英明。”

　　刘表不服：“一毛都不赔。”

　　刘备瞧出了倪端，悄悄对刘表说：“郑公子自有分寸，你先赔就是了。”

　　刘表便改口风：“行，赔就赔。来人，取一千金来。”

　　孙坚拿到赔偿金，心中狂喜，尼玛，老子平生老被敲竹杆，今均也终于敲到别人的竹杆，还是刘表的，真是大快人心。

　　孙坚还没爽完，郑枫又说了：“先骂人的赔钱了，现在轮到先动手的赔钱，这才叫天理。”

　　董卓竖起大拇指：“公平！”

　　刘表鼓掌：“公正！”

　　曹操恼火孙坚先挑是非，连累了他，于是他也叫道：“公道。”

　　袁绍和吕布也附和：“合理。”

　　孙坚见无人挺他，只好皱着眉头问：“我要赔多少？”

　　郑枫笑道：“骂个人就赔偿一千金，打个人至少也要十万金吧？”

　　孙坚一呆：“你妹的，你想吃我的车啊？”

　　刘备出来当和事佬：“十万金略多，五万应该可以了。”

　　孙坚说：“太多。”

　　董卓说：“三万总该可以了吧。”

　　孙坚怒道：“要钱没有，要命一条，我孙坚什么都没有，只有烂命一条，要赔就赔命吧。”

　　郑枫讽刺道：“堂堂长沙太守，居然连几万金都拿不出，还好意思带兵几十万。要不，钱我帮你出，兵由我来带，如何？”

　　孙坚暴怒：“姓郑的，我跟你势不两立。”

　　郑枫大怒：“姓孙的，你还欠我几十万金，我是你的大债主，你是我的债仔，你好意思跟我大声说话。我今天就把话搁在这里，这赔偿金你要是敢赖，董卓叔叔明日报告皇帝，说你聚众打架，还不赔钱，说不准皇帝就撤了你的职。”

　　董卓大喜：“哎哟，郑公子，你喊我做叔叔，这个称呼我喜欢，咱俩终于攀上亲戚了。”

　　孙坚天不怕地不怕，还真怕皇上御旨一下，公布撤了他的职，以后他这个诸侯就有实无名，凭什么名号来打天下？

　　这个冤枉钱恐怕不给不行了，孙坚像斗败了的公鸡，朝手下一摆手：“去，取三万金。”

　　刘表有三万赔偿在手，喜得手舞足蹈，赔一千金换三万金，暴利的生意绝对做得过，而且面子直接上台阶，什么都争回来了。

　　郑枫暗笑，这竹杆是本大仙人敲的，三万赔偿金你刘表吞得下？本大仙人就跟你姓。

　　郑枫笑吟吟问：“刘大人，今个人开心了吧？”

　　刘表点头：“绝逼开心。”

　　郑枫又问：“高兴了吧？”

　　刘表点点头：“绝逼高兴。”

　　郑枫往下引导：“又开心又高兴，将这钱分了如何？”

　　刘表脱口而出：“OK。”

　　话一出口，刘表有少少懊悔，但事以至此，就干脆将善事进行到底：“我刘表所得的赔偿金，一分不要全部分出去，就当是给受伤武将的一点医药费。”

　　登时掌声如雷，接着强烈的欢腾声传出饭店外。

　　孙坚怒视郑枫：“姓郑的，山水有相逢，有一天你若落在我手上，定要你求生不得，求死不能。”

　　这话要是落在现代，无权无势的郑枫说不定就忍了，但这里是三国，郑枫有权有势，正所谓熟能忍熟不能忍，郑神仙能忍就有鬼了。

　　郑枫冷冷回应：“你信不信，不用多久，我定让你求生不得，求死不能。”


第179章 变态的分赃法

　　孙坚晓得郑枫有点能耐，这小子既然说得出口，也许还真能做到，于是他气青着脸，率众走人。

　　郑枫望望左，看看右，全场的焦点都在三大箱子的黄金上面，于是他问刘表：“我来替你分钱，如何？”

　　这钱是郑枫敲出来的，由他作主，刘表自然同意。

　　郑枫登上一张高台，振臂一呼：“赔偿金分派，现在开始。”

　　台下掌声如雷。

　　董卓说：“我没参架，不用分我。”

　　众人道：“董太师公正。”

　　曹操也说：“我没进场打，也不用分我。”

　　众人又道：“曹大人公道。”

　　袁绍不甘示弱：“挨打的是文丑，又不是我，我也不分。”

　　众人继续道：“袁太守公平。”

　　吕布也说：“又没人打得过我，我分个甚。”

　　众人接着道：“吕大人有理。”

　　刘备呆呆的说：“我一直躲在桌子底，不用分我。”

　　十二虎将齐赞：“主公威武！”

　　郑枫笑了笑，便分金给参与打架的武将，没受伤的分一千，轻伤分五百，重伤分二百。

　　这种分金法，遭到大多数武将的反对，和少数猛将的强烈反对。

　　乐进叫冤：“这个分法不公平，这明摆着欺负武力低的人士，我遇到甘宁容易么我。”

　　曹洪也嚷起来：“我被赵云一拳打晕，怎么不是赔我最多，而是赔他最多呢？他可一点事都没有哇，要毛线个医药费。”

　　文丑骂道：“他吗的，我被曹彰差点打到骨折，居然只有二百，他竟然分到一千，真是恶气难下。”

　　臧霸哭了：“我明明没事，典韦却揍我，他拿一千，我拿五百，天理何在？”

　　众多武将怨声载道，连事不关已的董卓都看不过眼了，他替众人出头了：“郑公子，受伤分得少，不受伤反而分得多，这分法是否变态了点？”

　　郑枫笑道：“这才是最公平的分金法，咱们过着刀尖舔血的日子，都按弱肉强食的规则来生存，分金自然是以强到弱。你丫的本事不济，还想拿大头，还有天理没有？”董卓一拍脑袋：“公子所言甚是，此分金法可行。”

　　众武将一片沉默，无法反驳。

　　倒是许褚奔出来，指着自己青了一块的左眼，骂道：“以我力拨千斤的能力，跟在场任何一个人打，也不至于受伤。尼玛的魏延，你是颠狗么，你是想自杀还是咋地，居然害我分不到一千金，下次拿武器较量，看我能打得你成屎饼不。”

　　魏延也鼻青脸肿站出来：“尼玛，叫你乖乖站定由我打，你偏不肯，这不两败俱伤了吧。卧槽，你幸好遇到我，你若是碰到关二哥，你连五百都没有。”

　　关羽一捋长须：“魏延，我那份分你一半。”

　　魏延大喜：“多谢关二哥，我也能拿到一千了。”

　　许褚气得哇哇叫：“可恼也，天理何在。”

　　结果，赔偿金分下去，十一虎将分了一万一千金，伪虎将分了五百，算下来刘备的猛男分得最多。

　　十二虎将齐齐向郑大仙人道谢：“公子英明！”

　　郑枫哈哈一笑：“我不英明谁英明？”

　　董卓邀请众诸侯过府作客，还宣布明早大家可以上朝面圣了。

　　席间，董卓借口请郑枫到书房参观，然后催促：“青州何时交割？”

　　郑枫却说：“交割问题不大，但是董叔叔如何守青州，我需要知道，这与徐州安危息息相关。”

　　董卓说：“我派大将郭汜率20万大军去守，与刘备结为盟友，到时希望公子多多支持。”

　　当初一时口快送出青州，郑枫原本十分心疼，那地盘能卖上比豫州更好的价钱，分到更大的赃。

　　后来，郑枫发现送青州给董卓是对路的，董卓现在把他当神拜，这行长安之旅绝对顺风顺水，各路诸侯敢打他的歪主意？

　　不过，还得挖点坑给董卓踩，用一个青州换一个废帝，估计他多半会答应，他都打算杀刘辩了，这个顺水人情他会不做？

　　于是，郑枫试探：“不知董叔叔何时杀刘辩？”

　　董卓说：“皇帝生日一过，众诸侯返回领地之后，我就动手。”

　　郑枫说：“杀了浪费，把他送给我。”

　　董卓大惊：“你要一个废帝何用？”

　　郑枫支支吾吾，脑袋急转弯，寻找合适的理由。

　　董卓见郑枫神色不定，于是疑心大起：“莫非你送我青州，就是为了刘辩？”

　　郑枫突然想到一个人，于是笑道：“我当然不是为了刘辩，我是为了刘辩身边的女人。”

　　郑枫在三国近来名头极响，是出了名的色狼，他说是为了女人，董卓果然深信不疑。

　　董卓问：“你看上刘辩身边的那个女人？”

　　郑枫反问：“你猜？”

　　董卓沉思一下：“你又没见过刘辩，怎么知他身边有美女？”

　　郑枫一笑：“我昨天不是去过皇宫了嘛，经过永安宫时，被我瞧见了。”

　　董卓恍然大悟：“原来如此，你是见色起意。”

　　郑枫顺着说：“当然，我要刘辩做什么，他又不是美人。”

　　董卓问：“皇宫嫔妃众多，你怎么没看上其他的？”

　　郑枫说：“我对废帝的女人有特别的兴趣。”

　　既然郑枫的目的不是冲着刘辩，董卓登时放下心来，他笑道：“刘辩的老婆唐姬长得如花似玉，我对她早有想法了，只是碍着刘辩的身份，不方便下手。”

　　郑枫附和道：“那倒是。”

　　董卓说：“这样吧，我把刘辩杀了，送唐姬给你。”

　　郑枫笑道：“我不止要唐姬。”

　　董卓大奇：“你还要谁？”

　　郑枫说：“刘辩的母亲何太后。”

　　董卓哈哈大笑：“公子的口味真是独特，连我董卓都要拜服了。”

　　郑枫问：“何太后不美？”

　　董卓说：“先帝的皇后，岂有不美的道理。好吧，等我杀了刘辩，就连何太后也打包送给你。”

　　郑枫说：“你杀了刘辩，就得连唐姬、何太后一块杀了灭口，你送两条咸鱼给我做甚？”

　　董卓一愣：“可你只要美女，你要刘辩甚？”

　　郑枫说：“只要刘辩在我手上，唐姬与何太后就不敢不从，我也省去许多麻烦。”

　　董卓沉思下来，废帝落在姓郑的手上，并不妥当，还是趁早杀了废帝一了百了。

　　于是，董卓暗暗决定，晚上派人悄悄做了刘辩，不给郑枫捞人的机会。


第180章 军师群

　　看着董卓的神色不定，郑枫暗叫糟糕，这条老狐狸多半想要对刘辩不利，这下真是弄巧反拙，提前害了刘辩。

　　时间紧急，救人只好压在董卓的身上，没想到这肥货貌似很颓，骨子里却精奸恶坏样样齐，送一个青州换不来一个废帝，郑大仙人不恼火就有鬼了。

　　郑大仙人念头一转，决定再挖个新坑给董卓踩踩：“哎呀，我突然想起一件事，诸葛亮说军饷吃紧，准备拍卖青州以充军费。我居然把这事给忘了，真是该死。”

　　董卓一愣：“郑公子不会反悔吧？”

　　郑枫为难的说：“反悔倒不至于，本公子说到做到，只是嘛……”

　　董卓暗想，这小子是出了名的贪财爱色，他难道暗示要钱？

　　董卓问：“你打算把青州卖多少钱？”

　　郑枫说：“上次豫州卖了十一万金，青州比豫州大得多，我看至少能卖个二十万金吧。”

　　董卓的心有点堵，二十万金？姓郑的胃口也太大了，青州相邻袁绍和曹操的地盘，是风口浪尖的地方，除了袁绍和曹操相争，谁愿意出大价钱买下它？

　　给北方局势打一颗钉子，是董卓一直想做的事，青州正是一颗好钉子，有机会绝对不能错过。二十万金是一笔巨款，但他给得起的，说实话青州也不止值这个价。

　　问题是一个废帝绝对不值这个钱，甚至分文不值，郑枫既然这么想要，干脆送给他得了，省下二十万金可以扩充许多军队。

　　董卓想通了，便笑睐睐问：“不知郑公子会把废帝安置在那里？”

　　郑枫说：“当然是去徐州，我让他隐居起来，不让任何人知道，否则被其他诸侯知道，我还得了？”

　　董卓心中一乐，算你丫的聪明，如果被其他诸侯知道废帝在你手上，还不联合起来做了你。

　　董卓提出一个条件，就是郑枫回徐州时，大将郭汜率20万大军也随他而行，直接去接手青州。

　　郭汜率兵同行，这尼玛的没猫腻就有鬼了，但还是先救刘辩出长安再作打算，于是郑枫同意了。

　　郑枫说想现在去皇宫验验货，觐见何太后。

　　董卓笑了，要验就去验，皇宫随时欢迎你。

　　郑枫点了赵云和黄忠护送，坐桥子奔向皇宫。

　　途中，他打开手机，上微信找诸葛亮。

　　诸葛亮：我已在皖城，不知徐庶到徐州没有？

　　郑枫：我要去问问。

　　诸葛亮：真麻烦，你就不会另建一个天地通讯，让主公和我们军师几个可以秘谈事情？

　　郑枫：这个可以有。

　　郑枫立即建了一个军师群，拉诸葛亮、徐庶和刘备进来。

　　刘备：什么个情况？

　　诸葛亮：主公好，这是另一个天地通讯。

　　徐庶：哈哈，我到徐州了，刚从周仓手上接管城中事务。

　　诸葛亮：不知主公在长安可好？

　　刘备：好到不得了，董卓待我如上宾。

　　诸葛亮：有猫腻。

　　徐庶：有猫腻。

　　郑枫：我将青州送给了董卓。

　　徐庶：哈哈，做得好，主公在长安无忧已。

　　诸葛亮：青州好歹值十几二十万金，郑大坑会有这么好死？莫非又看中了那个美女，以一座城池来交换？

　　郑枫：你猜。

　　诸葛亮：屈指一算，郑大坑可能看中了某个嫔妃。

　　徐庶：不会相中了某个王妃吧？

　　刘备：千万不是皇后娘娘哇，那就罪大了。

　　郑枫：哈哈，比皇后更高级的哈。

　　刘备：卧槽，太后？

　　徐庶：重口味。

　　诸葛亮：不算重，正合郑大坑的胃口。

　　徐庶：这还不算？

　　刘备：据说太后并不老，正值三十六，长得也漂亮。

　　诸葛亮：郑大坑的目的，恐怕不止是太后吧？

　　郑枫：诸葛坑爹果然有见地。

　　徐庶：诸葛亮比我智胜半筹，我只猜到郑仙人想泡太后，却没猜到他还要泡其他人。

　　刘备：仙人啊，你泡什么不好，偏去泡太后，这叫我等情何以堪，坚决强烈反对哈。

　　诸葛亮：恭喜主公，贺喜主公。

　　刘备：卧槽，喜从何来，难道仙人替我泡的妞？

　　诸葛亮：哈哈，郑大坑这次要干一件大好事。

　　徐庶：莫非……

　　郑枫：不错，我要救刘辩。

　　诸葛亮：仙人英明！

　　徐庶：仙人万岁！

　　刘备：仙人是汉室的大恩人啊。

　　郑枫：你们少给我戴高帽，我是不忍心见一个皇帝被人做掉，董卓对刘辩已动杀机。

　　刘备：求仙人保住废帝的性命，我愿为仙人做牛做马。

　　徐庶：只要刘辩来到徐州，我等就有文章可做了。

　　诸葛亮：正是。

　　郑枫：先救得了人再说吧，董卓那家伙口头答应了，天晓得他肚子里打甚么主意？

　　诸葛亮：郑大坑，如果你救出废帝，我就帮你说服乔老，让大乔跟你成婚。

　　郑枫：那个是迟早的事，你换别的。

　　诸葛亮：你说个项目撒。

　　郑枫：我还要小乔。

　　诸葛亮：这个……

　　郑枫：说，小乔到底怎么回事？每次我问到她，都没人回答。

　　诸葛亮：唉，还是等你来皖城，亲自来看吧。

　　郑枫：尼玛，又卖关子。

　　正说间，皇宫到了，郑枫吩咐赵云等人回去，他可能要夜宿皇宫。

　　郑枫直接去到永安宫，保卫在那里的首领太监连忙迎上来。

　　“你叫啥名字？”郑枫问。

　　“小人叫陈三。”首领太监恭敬道。

　　“我要见废帝。”郑枫说。

　　“小人已收到通知，郑公子里面请。”陈三说道。

　　永安宫，是幽禁刘辩的宫殿，平时出入的宫女和太监极少，里面阴阴暗暗，恍如废宫。

　　陈三领郑枫到大厅门前，就退了回去。

　　郑枫大步踏入，昏昏暗暗的大厅里面，坐着一个颓废的少年在喝酒，年约15岁，不用说他就是废帝。

　　郑枫问：“是刘辩吗？”

　　那少年睐着醉眼：“正是，你是董卓派你来杀我的吗？”

　　郑枫见刘辩如此模样，便知他是烂泥扶不上墙的人，于是吓唬他一下：“不错，你想横着死，还是坚着死？”

　　刘辩一听，吓得浑身发抖：“英雄，饶命啊。”

　　这时，内堂奔出一个女人，拦在刘辩跟前，怒道：“要杀杀我，别碰我儿子，否则我做鬼也不放过你。”

　　这个不用说，肯定是刘辩的生母何太后，郑枫走上前，要瞧瞧她的模样如何，是否如董卓所说的美貌。


第181章 说服何太后

　　果然，何太后的个子很高，至少有175CM，长得天生丽质、姿色非凡，活脱脱一个诱人美妇，浑身散发着熟女的成熟气息。

　　只可惜，何太后的怒气极盛、怨气很重，这必须由本大仙人亲自出手，借以化解、导恶为善，阿弥陀佛！

　　“是不是何太后？”郑枫轻轻问。

　　“正是本人！”何太后厉声道。

　　“我是刘备的人，特来觐见太后。”郑枫微笑。

　　“你不是董卓的手下，如何能进永安宫？”何太后惊讶了。

　　“我要去的地方，无人敢阻。”郑枫哼了一声。

　　“你不来觐见我儿，为何只觐见我？”何太后一脸的疑惑。

　　“刘辩？一个烂泥扶不上墙的家伙，我见他何用？只有你何太后，才和我有得谈。”郑枫说道。

　　“你想和我谈什么？”何太后问。

　　“到你的寝室密谈。”郑枫毫不客气地说。

　　“放肆！”何太后大怒。

　　“放你妹，你不想一家三口一起升天的话，就按我说的办。”郑枫冷冷说道。

　　“我们宁死不屈。”何太后十分倔强。

　　“母后，我不愿意死啊。”刘辩哭喊起来。

　　“懦夫，我怎么就生了你这个儿子呢。”何太后怒道。

　　“走吧，寝室在那里？”郑枫径直入内堂。

　　何太后无奈，只好引郑枫入寝室，但已做好必死的准备，如果郑枫意图不轨，她宁愿玉碎，也不为瓦全。

　　没想到，郑枫果然意图不轨，进了寝室就关门。

　　何太后又惊又怒：“你想怎么样？”

　　郑枫说：“谈机密要事，不关门怎么谈？”

　　何太后说：“永安宫无人敢进，何用关门。”

　　郑枫坐到椅子上，跷起二郎腿，说道：“董卓已起杀机，如果你不想死在皇宫，最好听我的。”

　　何太后说：“死是最好的解脱，我可以见先帝了。”

　　郑枫说：“董卓要杀的不止是你，而是你们一家三口，你儿子一死，你有脸面见先帝？”

　　何太后一愣，沉默不言。

　　郑枫说：“我此次前来，就是想营救你们一家。”

　　何太后大喜：“不知公子如何救我们出宫？”

　　郑枫说：“我打算在皇帝生日的时侯，趁机带你们走。”

　　何太后说：“不知如何报应公子大恩。”

　　郑枫笑道：“你以身相许吧。”

　　何太后惊呆了：“公子别开玩笑。”

　　郑枫说：“我不是开玩笑的，我今晚得睡你这。”

　　何太后愠怒：“你并不是来救人，而是来拿我消遣的。”

　　郑枫哼了一声：“消遣？永安宫是禁地，不是董卓的心腹能进来？我拿一座城池来换刘辩的性命，不是用来消遣你的。”

　　于是，郑枫把跟董卓的交易告诉了她。

　　何太后肃然起立，不顾身份向郑枫盈盈行礼，多谢他大力相救，她一家三口终于有望脱离虎口了。

　　郑枫说：“所以，我今晚必须在此过夜，以塞董卓的探目。”

　　何太后理解了：“我去给你准备床被。”

　　郑枫一笑：“这个最好让外面的太监来干，今夜我会睡地板。”

　　何太后大赞郑枫聪明，这样一来，太监们去知会董卓，然而董卓会深信郑枫只为美女而来，而不是针对刘辩。

　　天色尚早，郑枫想在宫内游玩一番，直接要求何太后当导游，何太后也欣然答应了。

　　守卫的太监上前阻止，不准何太后离开永安宫。

　　郑枫一瞪眼：“你们作死呀，本公子要何太后出城都可以，何况在宫内游玩，都给我滚下去。”

　　这时，首领太监陈三奔来，命令手下散去，然后对郑枫说：“他们不知情况，郑公子请见谅。”

　　郑枫喝道：“陈三，你让你的手下准备一下，今晚我在永安宫陪太后吃晚餐。”

　　陈三连连称是，立即吩咐手下去准备。

　　离开永安宫，走到后花园，何太后深呼吸几口，在永安宫幽禁太久，新鲜空气好久没闻过了。

　　何太后看了郑枫几眼，说道：“你可真霸道，不把我这个废太后看在眼里也算了，还敢喝斥那个首领太监，真是吃了豹子胆，要知道陈三是董卓的心腹。”

　　郑枫不为以然：“本公子连董卓都不放眼里，他陈三算个屁。”

　　在何太后的陪同下，郑大仙人又将皇宫的道路记熟了一番。这种破天荒的事情，自然引起皇宫上下的热议。

　　晚饭时分，何太后才与郑枫回到永安宫，两人在内堂就餐饮酒。而刘辩避嫌，与妻子到偏厅吃饭，不跟郑枫一起。

　　晚上，郑枫果然守信用，在何太后的寝室睡地板，活活当了一把柳下惠。

　　次日清晨起床，何太后的态度简直若判两人，见到郑枫都双脸绯红，说话也柔声细气起来。

　　可惜郑大仙人没空再陪她，急急忙忙离开永安宫，再找个偏僻角落，等时间一到，忽地一声回到现代。

　　郑枫换过手机电池，要马上穿越回去，众诸侯就要上朝面圣了，怎么可以错过如此良机？

　　手机突然传来微信的通知声，打开一看，原来是赵玉婷的微信留言：大叔，明天中午老地方游乐场见面！

　　郑枫的心刺了一下，唉，女神呀女神，见面有什么用，你已经是别人的女神了。

　　打开刘备的视频，给自己照了一张相，传送过去，女神的事就明天再说吧，本大仙人见了皇帝再说。

　　刘备坐在桥子，正在打瞌睡，突然感到大腿一沉，睁眼一看，登时吓了个半死，有一个人坐在他的大腿上。

　　刘备结结巴巴：“郑……仙人……你……下次能先打个招呼吗？”

　　郑枫笑道：“这个时侯，你总不会和老婆在睡觉的。”

　　刘备叫道：“你快下来，我承受不住了。”

　　桥子很窄，原本只适合坐一个人，郑枫费了好大的劲，才从刘备身上滑下来。

　　“卡嚓！”

　　一声巨响传来，桥子在摇摆。

　　郑枫一愣：“糟糕，有状况。”

　　刘备一惊：“不好，有刺客！”

　　“轰！”

　　桥子承受不起两个人的重量，断了！

　　刘备和郑枫齐齐滚到地上，十二虎将纷纷奔来，扶起两人。

　　关羽呼一口气：“幸好公子没找我。”

　　张飞吸一口气：“多亏公子找大哥。”

　　赵云伸伸懒腰：“咋不找我？”

　　马超拉拉胸肌：“找我也行。”

　　黄忠哈哈一笑：“就没找过我。”

　　典韦哈哈大笑：“也没找过我。”

　　周泰面无表情：“曾经找过我。”

　　庞德点头同意：“貌似找过我。”

　　张辽呆如木鸡：“不找好过找。”

　　张郃手舞足蹈：“找我做甚么。”

　　魏延哭丧着脸：“跪求来找我。”

　　太史慈笑嘻嘻：“找你吓死你。”


第182章 大殿之上

　　正所谓马死落地行，桥崩找马骑。

　　刘备和郑枫只好骑马而归，沿路遇到不少诸侯赶去朝圣。

　　刘表从桥子里探出身：“亲戚呀，你咋骑马呢，坐八人大桥才有气派的说。”

　　刘备淡然：“桥崩了！”

　　袁绍从桥子里伸出头：“你的桥子肯定是山寨货。”

　　刘备凛然：“原装正版！”

　　曹操从桥子里冷笑：“原装正版的杂牌。”

　　刘备愣然：“绝对名牌！”

　　袁术打开桥帘：“你买得起名牌？要我赞助不咯？”

　　刘备萌然：“多谢老板！”

　　孙坚坐在桥子里大骂：“尼玛，敲老子那么多竹杆，十个名牌大桥都买得起来。”

　　刘备呆然：“都见财化水了。”

　　来到皇宫，众诸侯和文武百官整理官服、列队等侯，唯独郑枫没有官服，只穿着富家子弟的服装，特别另类。

　　“升朝！”一个大嗓门的太监叫道。

　　“万岁！”众人齐喊。

　　进入大殿，各路诸侯和文武百官齐齐站定，汉朝最后一个皇帝汉献帝上朝登龙座。

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　“众卿家平家。”

　　“谢万岁！”

　　“且慢！”

　　众卿家大乱，有的已经站起，赶紧跪下来；有的还站到一半，“扑通”一下又给跪了；有的还跪着，蒙然不知所措。

　　“殿下何人，见朕居然不跪，是何道理？”皇帝喝道。

　　只见大殿之下，文武百官和各路诸侯均站两边，唯独中间站着一个郑大仙人，既不下跪，也不严肃，还摇着一把折扇。

　　“噗嗤！”

　　郑枫笑喷出来，汉献帝只是一个12岁左右的小孩，居然装模作样扮成熟，真是各种滑稽。

　　众大臣大惊失色，郑枫真是胆大包天，死日子近了。

　　“大胆，目无天子，来人啊……”汉献帝果然大怒。

　　“别来了，我是董叔叔的人，上朝来要是给你一个大惊喜。”郑枫天不怕地不怕，敢打断皇帝的说话，就是赖着有董卓的撑腰。

　　董卓喜道：“对，郑公子正是我的超级贵客。”

　　汉献帝皱皱眉头，那敢发作，他的生死大权是由董卓掌控的，他的超级贵宾如何得罪得起。

　　他又看看文武百官和各路诸侯，大多数对郑枫是敬重的，只有少数诸侯目露凶光，登时心里有底了。

　　于是，汉献帝的神色阴转晴：“据闻刘备有一个幕后老板，能力凌驾在众诸侯以上，既能翻天，也能覆地，甚至连皇宫也搞得沸沸扬扬，不知此人姓甚名谁？”

　　郑枫笑道：“姓郑名公子。”

　　汉献帝点点头：“你不懂宫中礼仪，按律处斩。但刚才你说给朕惊喜，朕想知是何种惊喜，能否惊喜到抵消你的罪过不？”

　　郑枫一笑：“振兴汉室！”

　　此言一出，龙颜大悦。

　　众多诸侯，神色大变。

　　汉献帝说：“朕兴趣略大，如何振兴汉室，说来听听。”

　　郑枫环顾了各路诸侯和文武百官，然后反问：“皇帝想在大殿上谈论此事？”

　　汉献帝一愣，这个郑公子说得不错，下面一群猛虎，在群虎前面谈振兴，无疑与虎谋皮。

　　于是，汉献帝问：“公子想在那里与朕谈论？”

　　董卓大为紧张，眼勾勾看着郑枫。

　　郑枫笑了笑：“去董府。”

　　董卓大喜：“不需要劳烦圣驾，在御书房也是可以的。”

　　汉献帝说：“退朝之后，郑公子随朕来御书房。”

　　董卓又紧张起来，郑枫可是刘备的人，他要是跟小皇帝密谋甚么，那还得了？

　　郑枫笑道：“振兴汉室，董叔叔必须参与。”

　　各路诸侯个个暗骂郑枫无耻，他董卓能振兴什么汉室，他不颠覆汉室已经情至意尽了。

　　董卓却心花怒放：“对对对，我对振兴汉室极感兴趣，没有我参与，它是振兴不起来的。”

　　说来说去，还是跟董卓谋皮，汉献帝登感无趣，于是懒得管郑枫在殿下吊儿郎当，去宣问大臣们有何奏折。

　　董卓奏：“后天是皇上十二岁大寿，我建议大赦天下，普天同庆。”

　　汉献帝说：“准奏！”

　　董卓又奏：“我觉得各路诸侯如同一盘散沙，建议由一个大诸侯来统管。”

　　不管大诸侯，还是小诸侯，都不关汉献帝的事，反正他也没实权，在长安都是董卓说了算，董卓爱咋咋地，也论不到他说不。

　　于是，汉献帝面无表情的说：“准奏！”

　　袁术站出来：“谁是大诸侯？”

　　袁绍也出来：“对，这个必须要清楚。”

　　曹操笑道：“难道是我？”

　　孙坚说道：“可能是我。”

　　吕布说：“当然是我义父董卓。”

　　袁术大怒：“他凭什么当我的上司？”

　　袁绍大骂：“尼玛，董卓坑我们来长安，原来是想当咱们的头。我可以告诉你丫的，门都没有。”

　　曹操说：“反正我不服。”

　　孙坚也说：“别想指挥我。”

　　这时，刘焉站出来说：“我只忠于汉室，不服甚么大诸侯小诸侯。”

　　刘表、刘虞、刘繇和刘备等汉室宗亲，也纷纷出来表示反对。

　　袁绍骂道：“你们刘氏家族嚎个屁，这是凭实力说话的世界，我等又不姓刘，轮得到你们反对？”

　　袁术来了一个更具建设性的话：“咱们姓袁的反对姓刘的反对。”

　　曹操说：“如果让我当大诸侯，我就同意。”

　　孙坚轻蔑一笑：“我也要当。”

　　吕布大怒：“你们都活得不耐烦了？”

　　董卓大吼：“诸位安静，听我一言。”

　　众诸侯停止纷争，静下来听董卓讲耶酥。

　　董卓向汉献帝奏道：“论实力，但我董卓财力雄厚、兵力之众，十八路诸侯曾经联手都奈我不何，我不统领他们谁统领？”

　　袁绍也奏：“我曾经是十八路诸侯的盟主，是个熟练工，皇上让我来统领众诸侯，绝对不会选错人。”

　　袁术也奏道：“我同意袁绍当大诸侯。”

　　孙坚骂道：“同意个毛线，姓袁的只会坑人，上次差点害死我。”

　　曹操说：“我只会支持我自己。”

　　吕布挺董卓：“支持义父！”

　　刘系诸侯见反对无效，便共同推荐刘表为大诸侯。

　　公孙瓒、马腾等其他诸侯则默不作声，静观其变。

　　大殿之上，一片争吵，几路实力强的诸侯互不相让，连董卓也镇不住众人疯狂的势头。

　　“投票选盟主吧！”喧吵之中，突然喝出一个声音来。


第183章 总盟主

　　众人一愣，将目光转去，所有人的焦点全部落在郑枫身上。

　　郑枫说道：“投票选举是最公平的方法，各位可以考虑。”

　　刘表率先同意，因为刘家人多。

　　其他诸侯纷纷反对，有的在大骂刘表，分明是持着刘姓人多，来欺负姓少的诸侯。

　　大殿又是一阵混乱，最后还是汉献帝出来镇场。

　　小皇帝说：“郑公子这个方法最好，少数服从多数，你们就投票选举吧。”

　　董卓暗暗叫苦，真是搬起石头砸了自己的脚，原本想持着主场的优势，迫众诸侯就范。要是少数诸侯反对，他就来一招杀鸡敬猴，这个大诸侯位置就坐定了。

　　谁知这班兔崽子全都不怕死，根本不把他当一回事，他怎敢大开杀戒，城外几百万人马打进来，他会死无葬身之地。

　　这群兔崽子反对就反对吧，大不了谁也当不上大诸侯。

　　可偏偏又杀出一个郑枫，来了一个投票选举，投你妹呀投，这不摆明是刘家得势么，姓刘的诸侯那么多，谁争得过他们？

　　更可恨的是，那个小皇帝自作主张答应了，事到如今，还有甚么挽救余地？

　　见众诸侯争争吵吵，他越想越恼火，既然自己当不成，诸位也别想当得了，老子给你们来一个一拍两散。

　　于是，董卓说道：“既然皇上下了圣旨，我董卓第一个遵旨，如有不违抗圣旨的，按例斩无赦！”

　　此话一出，全殿震惊，谁还敢说个不字？

　　反正大家心明如镜，董卓是在自己砸自己脚，用投票竞选的方法，他只能洗洗睡，那轮得到他上位。

　　于是，各位诸侯陆续有人表态，跟随董卓投赞成票。

　　袁绍、袁术、曹操和孙坚等大伽见大势已去，也无可奈何同意，毕竟皇帝开金口，如不遵从，抗旨之罪背不起。

　　董卓又向皇帝禀奏：“我提郑公子进来参加选举。”

　　各路诸侯和文武百官都呆了，姓郑的是白丁一个，连官职都没有，他如有选举权，这还是地球？

　　小皇帝问：“他又不是诸侯，有什么资格？”

　　董卓说：“他曾是刘备、刘表、孙坚、袁术和曹操等五路诸侯的盟主，他没资格谁有？”

　　孙坚一愣，有苦难言。

　　袁术急道：“那……那是暂时的。”

　　曹操更急：“我了个去，那是逗他玩撒。”

　　刘表则说：“但郑公子的的确确当了我们的盟主，你们几个可不认账，当然大伙还以郑公子马首是瞻呢。”

　　刘备喜道：“挺郑公子。”

　　刘焉也说：“刘表挺谁我挺谁。”

　　刘焉虽然是一方诸侯，其实已是西蜀王，地盘和实力很强大，他的表态直接影响刘系诸侯，刘虞和刘繇立即响应。

　　马腾笑了笑：“郑公子是刘备的老大，自然是有这个资格。”

　　公孙瓒知自己的实力，也干脆卖个人情给刘备，赞成郑枫参选。

　　吕布自然赞成，董卓都说得那么明显，他不觉悟就有鬼了。

　　其他事不关已的诸侯，也纷纷附和，顺水人情谁不会做。

　　汉献帝见此，便准奏了。

　　袁术等人脸青青，均说大事不妙，看这势头谁竞得过姓郑的？

　　董卓得意洋洋看着诸侯们，心说小样，跟我斗，未死过。姓郑的和我关系非凡，他上位也对我有好处，那家伙又贪财爱色，要搞掂他还不容易得一逼。

　　于是，大殿之上来了一个实时选举，刘系诸侯在刘表的带领下，全部投郑枫一票。

　　董卓、吕布、马腾和公孙瓒也投票给郑枫，其他小诸侯更是跟风。

　　结果一出，毫无悬念，郑枫得票全殿最高。

　　汉献帝有点为难：“郑枫无官无职，如何封他为大诸侯？”

　　董卓笑道：“他是白丁自然是当不了诸侯，但当盟主是不需要官职的。”

　　汉献帝大喜：“朕宣布，郑公子正式成为各路诸侯的总盟主，即时生效，钦此！”

　　殿上一片欢腾，众诸侯纷纷向郑枫道喜。

　　袁绍怒道：“姓郑的别想指挥我。”

　　袁术大骂：“吗个逼，让一个白丁当我上司，这是甚么世界。”

　　曹操哀叹：“怎么老是这家伙当盟主，能不能换一个？”

　　孙坚恨道：“总有一天，我要让姓郑的死无葬身之地。”

　　无端端当上众诸侯的总盟主，郑枫春风得意，退朝之后，大摇大摆跟小皇帝到御书房，议振兴汉室一事，董卓自然也跟随而来。

　　郑枫说：“收缴诸侯的兵权，即可振兴汉室。”

　　汉献帝问：“如何个收缴法？他们表面上是我的臣子，事实上得自为政，根本不听朝廷调度。”

　　郑枫答：“逐个收缴，打为上计。”

　　董卓大喜：“此计甚好！”

　　郑枫笑道：“所以，董叔叔才是主要人物，由董叔叔出马替皇上打下山，汉室振兴已。”

　　汉献帝登时无精打采，说来说去，还不是为董卓打江山，这关汉室屁事，这个郑公子真是莫名其妙。

　　董卓却是眉飞色舞，郑公子处处为他着想，那个神仙果然没坑爹。

　　郑枫胡吹乱说一番，果然整得董卓晕头转向，救刘辩就更有把握了，董卓这丫应该不会再反悔了吧。

　　告辞小皇帝，离开御书房，郑枫便对董卓说，想现在带刘辩一家三口去徐州。

　　董卓却不肯，他要等小皇帝生日过后，郑枫才能带走刘辩，而且郭汜会率军相随，生怕郑枫反悔不给青州。

　　郑枫暗骂董卓这条肥狐狸，还保留着反悔的可能，刚才那一通振兴汉室，居然还不足打消他的顾虑。

　　郑枫没随董卓出宫，而是直接去永安宫，找何太后玩。

　　郑枫荣当盟主的事，已在宫中传得沸沸扬扬，连永安宫都知晓了。

　　何太后虽然性格倔强，现在也深知郑枫最后一根救命稻草，是唯一能救她儿子的人，对待郑枫不敢怠慢了。

　　午饭，不但何太后陪同，连废帝刘辩和王妃唐姬过来相陪。

　　唐姬比刘辩大，正值十八岁的花蔻年华，长得艳若桃李、楚楚动人，身材相当苗条，是一个性格柔顺的美女。

　　唐姬青春靓丽，与成熟美艳的何太后各有千秋，不相上下。

　　何太后见郑枫老瞄姬，忌妒性格上来了，便频频向他劝酒，强迫他的色眼移到她的身上来。


第184章 长安大乱

　　刘辩被废之后，惶惶不可终心，天天喝酒浇愁，结果饮成了一个标准的酒鬼。

　　他见郑枫酒量好，饮酒花样多，猜拳、骰子样样精通，便对郑枫顿生好感，频频与郑枫摇骰子饮酒。

　　玩骰子，郑枫自然甩刘辩一百几十条街。

　　唐姬见老公输多赢少，便参与进来玩，要帮老公一把。

　　但不多久，唐姬也饮得脸红耳赤了，脸色更加美艳动人。

　　何太后见儿子媳妇都落败，也参与过来，四人一起玩，其实是给郑枫来一个三打一。

　　郑枫何许人也？外号骰魔，是摇骰子的专业人士，刘辩等人却是余业得不能再余业，简直是菜鸟。

　　郑枫一打三毫无难度，但为了避免自己没酒喝，只好经常放水，故意输几把。结果，却吊起了刘辩等人的胃口，缠着他不放，非要分胜负，饮倒他为止。

　　唐姬的酒量一般般，又强撑了几杯酒之后，便不支退出。

　　剩下何太后和刘辩继续与郑枫斗，何太后的酒量最好，也输得最多，饮得最多。

　　最后，刘辩醉倒，何太后和郑枫也饮得差不多了，吃个午饭也能喝个七荤八素，这日子越过越有滋味了。

　　郑枫睐着醉眼看美貌的唐姬，忍不住摸了她的脸一下。

　　何太后忌妒了，一把拉开郑枫，然后叫唐姬扶刘辩回去休息。

　　“好了，你也扶我回寝室休息吧，我也喝太多了。”何太后对郑枫说。

　　郑枫扶起何太后，搂着她的蜂腰，两人醉醺醺回到寝室。

　　将何太后扶上卧床，郑枫按约定，还得躺地板。

　　突然，何太后在床上说：“如果你昨晚对我意图不轨，我必誓死不从。幸好，公子是一个正人君子，深得我心，请上来吧。”

　　郑枫几乎不相信自己的耳朵，以倔强著称的何太后居然请他上床，到底有没有听错？

　　何太后又说：“郑公子，我已相信你的能力，只有你才能解救我们一家，而我无以报答，只能以身相许了。”

　　郑枫翻起身，走近床前。

　　只见酒醉后的何太后更加美艳动人，成熟妇人的气息更浓，郑枫酒精顿时上脑，无法拒绝这种熟女的诱惑。

　　“郑公子，请替我宽衣吧。”

　　“太后，那我就不客气了。”

　　“郑公子，你貌若潘安，是一个美男子，也是我真正的冤家，我喝了酒后，就有一种情不自禁的冲动。”

　　“我也是哈。”

　　“啊……”

　　次日清早，郑枫才从永安宫出来，和何太后泡了一整天，现在是时间找地方回现代了。

　　在永安宫不方便玩微信，在现代郑大仙人自然要玩，他不想没啥事就玩穿越，毕竟微信存款越来越少了，只剩147901两黄金。

　　打开三国群，里面像炸了营似的。

　　刘备：卧槽，天地通讯终于通了。

　　郑枫：什么个情况？

　　刘备：仙人别一整天呆在皇宫撒，外面乱过狗了。

　　郑枫：打起来了？

　　刘备：袁绍、袁术、曹操和孙坚不服你当盟主，昨天就出城回营，今早就率兵迫进长安城了。

　　郑枫：额，他们的兵力加起来好强大的哇。

　　刘备：他们的兵马加起来差不多一百五十万，大多是精兵，猛将又多，一旦打过来，我们未心能够抵抗。

　　郑枫：要不要我过来统领诸侯们？

　　刘备：别啊，他们的目标就是你。

　　关羽：仙人别现身。

　　张飞：他们现在还按兵不动。

　　张辽：只要仙人一现身，估计那几个王八蛋就挥军杀来了。

　　郑枫：那你们在干什么？

　　关羽：在和他们对峙。

　　张飞：孙坚正嚷着要见你。

　　黄忠：一见即死。

　　典韦：绝对不见。

　　关羽：他们肯定会借口杀仙人，而趁机作乱。

　　刘备：他们的猛将都冲过来了，在挑衅。

　　郑枫：落闸，放猛男。

　　刘备：放了。

　　郑枫：放了几个？

　　刘备：现在十二虎将全部出阵了。

　　郑枫：吕布呢？

　　刘备：他领头呢，跟甘宁干起来了。

　　关羽：我接住了许禇。

　　张飞：我敌住孙策。

　　赵云：嘿嘿，曹彰遇到我。

　　马超：哈哈，我遇到孙坚。

　　黄忠：嘻嘻，夏侯渊，我最有感觉的男人。

　　典韦：靠，颜良，真没劲。

　　张辽：我在打程普。

　　张郃：我在撸曹仁。

　　周泰：打韩当，无压力。

　　庞德：咦，这个是徐晃吧。

　　魏延：救命啊，又是文丑。

　　太史慈：我一挑二，曹洪和纪灵，真是一对奇葩的组合。

　　郑枫：曹操他们不止这些大将吧？

　　刘备：吕布的八健将全出了，其他诸侯也派出大将去应战。

　　郑枫：估计是我们十二虎将的实力最强大了。

　　刘备：瞎子都看得出啦。

　　郑枫：报告一下战况。

　　刘备：大混乱，尘土一片，那里看得清楚。

　　郑枫：十二虎将可别有损失哇。

　　关羽：蛋定，我们有把握。

　　张飞：最怕魏延扛不住。

　　魏延：吗个逼，文丑不上当了。

　　关羽：响我名头没有？

　　魏延：响了，他没听见。

　　关羽：他聋了？

　　魏延：他耳朵塞着棉花。

　　关羽：这厮？由我来，你来接许褚。

　　魏延：嗷，那我死得更快。

　　太史慈：我来帮你，你接下纪灵就行了。

　　魏延：太好了，纪灵是个软蛋。

　　诸葛亮：仙人，我有事找你密谈。

　　郑枫赶紧切到军师群，看看诸葛亮要搞甚么鬼。

　　诸葛亮：我打算以皖城为支点，南下取夏口。

　　徐庶：这个可以有。

　　郑枫：现在皖城兵少将少，你拿什么去取？

　　诸葛亮：不是还有蒋钦嘛，我还把廖化带来了。

　　郑枫：打夏口，你至少要提光皖城的兵马。

　　诸葛亮：我正是这个意思。

　　郑枫：那皖城不就空虚了？

　　诸葛亮：怕甚么，诸侯们都在长安，皖城安全得很。

　　这是放弃皖城的节奏，郑枫打死不肯，大乔还在那里呢，没有一支军队保护，随时会被抢走。

　　郑枫：你妹的，陆康还在皖城，没有兵马在里面，那家伙信不过产品。

　　诸葛亮：我吓一吓他则可。

　　郑枫：不行，我还是不敢冒险，诸葛亮：哎哟，仙人，现在打夏口是垂手可得的事，不能错过机会啊。

　　徐庶：是的，打了夏口再回防皖城也不迟，机不可失，失不再来。

　　郑枫：你俩一起挖坑坑我啊？


第185章 坑服刘焉和士燮

　　在郑枫坚决反对下，诸葛亮只好作罢，别作打算。

　　转回三国群，这边已经打得接近尾声。

　　刘备：吕布的八健将均落败，公孙瓒、严白虎等人退回来了。

　　郑枫：对方什么个情况？

　　关羽：袁术手下早被打跑了，袁绍只剩下颜良和文丑，孙坚还有五名大将，曹操的人被杀退一半。

　　郑枫：马腾和韩遂出战没有？

　　关羽：他们刚被打跑。

　　郑枫：还有董卓手下四大将呢？

　　刘备：董卓说要守长安城，死活不派人出来。

　　郑枫：卧槽，见死不救，董卓要作死？

　　黄忠：噢耶，魏延被孙策打跑了。

　　魏延：娘的，剩下的全是高手，没折了。

　　张郃：我也要开溜了，撸不过夏侯惇。

　　郑枫：我们还有得打？

　　关羽：有得打，咱们十虎将仍然傲立，加上吕布这厮能着呢，左冲右突的，非要证明他是天下第一高手。

　　郑枫：马超能服气？

　　关羽：哈哈，马超正跟他竞赛。

　　郑枫：谁厉害？

　　关羽：有得死。

　　张飞：差不多。

　　赵云：马超帅一点。

　　张辽：马超型一点。

　　黄忠：他俩又不是正面交手，那里分得出。

　　典韦：都很精彩。

　　周泰：我看好马超。

　　庞德：超哥加油！

　　太史慈：据说吕布箭法很准，很想跟他一比高下。

　　马超：尼玛，吕布又冲我瞪眼。

　　赵云：大胆！

　　马超：我也给他翻白眼。

　　关羽：感觉没什么激情，双方战况不甚激烈。

　　刘备：大事不妙。

　　郑枫：甚么个情况？

　　刘备：刘焉不想参与诸侯之战，领兵退到一边去了。

　　郑枫：卧槽，这家伙真没义气。

　　刘备：士燮也退走了，他说不敢跟孙坚开战。

　　郑枫：尼玛，刘焉有四十万人马，士燮也有三十万人马，一共跑了七十万，你们的兵力够不够啊？

　　刘备：我算一算，我有八万，公孙瓒十万，刘虞十万，张扬十五万，刘表三十万，马腾和韩遂二十万，吕布二十万。再加上刘繇、严白虎、王朗等人，总兵力不到一百三十万。

　　郑枫：草，董卓的五十万兵呢？

　　刘备：他死活不肯派兵出城。

　　郑枫：我了个去，曹操有五十万，袁术有五十万，袁绍和孙坚各有二十来万，差不多一百五十万精兵，这能玩？

　　刘备：不好玩，咱们的精兵少。

　　郑枫：入城避风头。

　　刘备：那肥猪不肯开城门。

　　郑枫：日，肥货想坐山观虎斗？

　　诸葛亮：不能让董卓坐收渔人之利，也不能让诸侯之战打起来，这于我们不利。

　　郑枫：你号称天下第一智，想办法撒。

　　诸葛亮：我左右不了众诸侯。

　　郑枫：徐庶呢？

　　徐庶：只要说服刘焉和士燮相助，曹操等人就不敢轻举妄动了，如果董卓再派兵出城，诸侯之战根本打不起来。

　　诸葛亮：哈哈，轮到郑大坑出马了，我看好你哦。

　　徐庶：加油！

　　先说服谁好？

　　士燮吧，这家伙好坑一点。

　　士燮：仙人，你好久不找我了。

　　郑枫：你大难临头，还不知死。

　　士燮：啊……仙人救命则个。

　　郑枫：除了你自救，神仙也帮不了你。

　　士燮：请仙人指点！

　　噢耶，指点是需要代价的，本大仙人从来不会错过顺手敲竹杆的机会？士燮雄霸江东以面的交趾数十年，绝对是一等一的超级土豪，他的竹杆不能少敲。

　　郑枫：近来我的油水不够吃。

　　士燮：我给你烧高香。

　　郑枫：你忘了我不吃香的吗？

　　士燮：哎呀，我这就献金三万两！

　　“当！”

　　微信弹出一个信息：士燮为你充值黄金30000两！

　　郑枫乐翻了，微信总余额又有黄金177901两啦，穿越费妥妥的。

　　郑枫：你觉得刘备方与曹操方干起来，那方赢面最高？

　　士燮：应该是曹操方，兵精将广。

　　郑枫：曹操打赢了，你怎么办？

　　士燮：加入曹操阵营。

　　郑枫：好一个墙头草。

　　士燮：我势力弱，只能附和强者生存下去。

　　郑枫：孙坚对你的地盘虎视眈眈，你附和过去，必被孙坚吞并。

　　士燮：哎呀，那怎么办？

　　郑枫：挺刘备，与刘表交好，孙坚以后就会忌惮你。

　　士燮：你要我参战？

　　郑枫：这是自救的办法，你参加刘备的赢面又高了一点。

　　士燮：如果刘焉参战，我马上率兵过来。

　　好一条老狐狸，非要拉刘焉下水，不过多了刘焉的四十万兵，加上他的三十万，刘备方的赢面的确会高很多。

　　说服刘焉成了一个关键，三百两黄金一挥，刘焉加入了微信好友，郑大仙人又开始了装神弄鬼的把戏。

　　恰好，刘焉非常迷信，不但重用天师张鲁，还经常听张鲁的母亲讲鬼神故事，对于神仙一事自然深信不疑。

　　刘焉：神仙在上，小的给你跪了。

　　郑枫：你可知死？

　　刘焉：小的不知。

　　郑枫：你得罪了邪神，惩罚很快降临到你头上。

　　刘焉：冤枉，我一直信奉神明，不知何时得罪了邪神？

　　郑枫：邪神附在曹操，等他灭了刘备等诸侯，下一个就轮到你了。

　　刘焉：我都保持中立了，他还不放过我？

　　郑枫：傻瓜，越怕死越死得快，你没听过？

　　刘焉：道理我懂，但没体验过。

　　郑枫：你想体验？

　　刘焉：不想，请仙人指点。

　　郑枫：出兵助刘氏宗亲取胜，邪神自然远离你。

　　刘焉：好，我现在就发兵上去。

　　郑枫：我会作仙法，让士燮出来相助于你。

　　刘焉：多谢仙人，我回头给你烧香一万支。

　　郑枫：本仙不食人烟草！

　　刘焉：有这个道理？

　　郑枫：本仙只食黄金。

　　刘焉：仙人的食量是多少？

　　郑枫：黄金三万两！

　　刘焉：哈哈，仙人的食量也不多，我以为是要食几十万呢，区区三万金，也不算是甚么钱，我立马给仙人献上来。

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：刘焉为你充值黄金30000两！

　　郑大仙人悔得想撞墙，尼玛，顺手的竹杆敲太轻了，人家刘焉才是真正的大土豪啊，咋不开口要二十万呢？

　　转入三国群，问一问情况如何，双方和谈没有？本大仙人可以仙驾了吗？

　　刘备：曹操等四路人马正在迫近，一场大战难以避免了。

　　关羽：仙人来不来，结果都一样。

　　张飞：仙人快来，多一个人，多一分力量。

　　典韦：仙人在凡间没有法力。

　　黄忠：没法力过来做甚？

　　张辽：来当炮灰？

　　周泰：还要派人去保护他。

　　庞德：那还来做甚？

　　马超：我可不会保护人。

　　赵云：多半是叫我当保镖了。

　　太史慈：千万别叫我。

　　魏延：跪求当保镖！

　　黄忠：亲，你当炮灰！


第186章 废帝怎么办

　　仙驾过去打仗？这种蠢事郑大仙人干不了，自己又不是武林高手，要是糊里糊涂死在乱兵之中，那多不值。

　　既然不能亲临，就来一个现场直播吧。打开刘备的视频，每分钟花费黄金1两，一样有亲临其境的效果。

　　只见风烟滚滚、尘土蔽日，漫山遍野全是兵马，曹操等四路诸侯挥军一百四十余万，步步迫来。

　　吕布在阵前来回奔驰，不断给军士们打气。

　　马腾、公孙瓒等诸侯，也各自给自己的部属鼓励，以提高士气。

　　刘备突然兴奋叫道：“我了个去，亲戚就是亲戚，刘焉上来了，他果然没有放弃我等。”

　　郑枫将视频转了几个角度，终于在右侧见到刘焉的大军出现。

　　这时，军士们又是一阵欢腾，原来士燮率三十万人马来了。

　　众诸侯大喜，吕布叫道：“又多了两路诸侯，多了七十万人马，咱们二百万人，还怕曹操他们做甚？走，全军尽出，做了他们。”

　　刘备说：“莫急，先让他们动手。”

　　马腾喊道：“全军防御。”

　　公孙瓒吼道：“打防御反击战！”

　　吕布喜道：“必须如此！”

　　冲锋在前面的曹军缓慢下来了，接着是孙军，两袁的部队也随之停了下来。

　　两军对峙中，曹操和孙坚驱马奔出。

　　“刘焉，不是说好你回西蜀的吗，你返回做甚？”曹操怒吼。

　　“你有毛病是不，你打我的亲戚，却叫我旁观，是何道理？”刘焉冷笑。

　　“士燮，你不是选择中立吗？你现在又帮刘表，说话不算，你是什么个意思？”孙坚十分愤怒。

　　“我收到风，说你要取我的地盘，我想想还是觉得刘表可靠。”士燮应道。

　　“士燮果然识货，以后孙坚敢打你，我就打他的屁股，保证你的地盘万无一失。”刘表说。

　　“多谢刘大人。”士燮大喜。

　　袁绍和袁术也出来了，在阵前与曹操、孙坚谈了一会，决定不退兵，伺机而动。

　　刘备方尽管总兵力比曹方多，但杂牌兵比较多，战斗能力不如曹操方的精兵，自然也不敢乱动。

　　这个时侯，必须把董卓给坑出来，那肥货现在成了关键人物，只要他五十万大军一出，局势立马改变。

　　董卓：兵出长安城？

　　郑枫：你还真想坐壁上观吗？

　　董卓：我正有此意。

　　郑枫：你觉得那一方会打败？

　　董卓：肯定是刘备方。

　　郑枫：他们会如何败？

　　董卓：这个我预测不到。

　　郑枫：像严白虎、刘繇这样的小诸侯为了保存实力，肯定优先退走。公孙瓒、马腾一类，也不会支撑多久就撤兵。其他诸侯并不齐心合力，遇到恶战还不是个个求自保，悄悄开溜。

　　董卓：你的意思是他们会败得很快？

　　郑枫：他们败得快，曹操等人就损失少，你猜曹操下一步想做甚？

　　董卓：我了个去，自然是攻打长安啦。

　　郑枫：那你还坐以待毙不？

　　董卓：决不！多谢仙人提醒，我险些误事。

　　郑枫：对了，姓郑的在长安玩得可开心？

　　董卓：哈哈，有我在，他爱怎么玩都行，岂有不开心之理。

　　郑枫：本仙卜了一卦，废帝不宜杀！

　　董卓：何解？

　　郑枫：杀之则惹祸上身。

　　董卓：我了个去，这么猛？

　　郑枫：你还是放他一条活路吧。

　　董卓：那个郑公子好像想救刘辩，我表面上答应了他。

　　郑枫：表面上？

　　董卓：我心里好复杂啊，内心好挣扎啊，一直犹豫不决啊。

　　郑枫：你还年轻，大把前途，不必为一个不值钱的废帝，而惹祸上身。

　　董卓：有道理，多谢仙人指点！

　　长安城门很快打开了，李傕、郭汜、张济和樊稠四个大将，率领五十万精兵出城相助，董卓果然信神。

　　曹操等四路诸侯大惊失色，对方多了一个董卓，总兵力高达二百五十万，这还打个屁啊？

　　孙坚气愤大骂：“尼玛，董卓你不是说只守城的么，咋又反悔了？”

　　董卓笑道：“你成熟点好马？有法律规定守城不能出城吗？”

　　吕布横戟立马：“现在我们兵强马壮，正是做世界的时侯。兄弟们，跟我上。”

　　众诸侯正欲出击，刘备却说：“且慢，咱先听听曹操怎么说。”

　　曹操调转马头，喝道：“还说个屁，我不打了。”

　　孙坚、袁绍和袁术也驱马返回。

　　董卓连忙喊：“你们既然肯罢兵，可以再回长安撒，皇帝生日你们不参加啦？”

　　曹操说道：“没心情。”

　　孙坚也说：“毛心情。”

　　袁绍冷笑：“心情差。”

　　袁术怪笑：“心情坏。”

　　吕布急道：“怎么，不打了，就这样放他们走？”

　　董卓淡定：“打起来又没好处，由他们走算了。”

　　曹操等四路大军相继撤离，长安平安了！

　　OK，危机已过，郑枫退出视频，转入军师群，要与两个智商高超的军师谈一谈未来。

　　诸葛亮：木有未来。

　　郑枫：啥？

　　诸葛亮：不往南发展，未来何在？

　　郑枫：我打算立刘辩为皇帝，这叫挟天子以令诸侯。

　　刘备：卖嘎！

　　徐庶：别！

　　诸葛亮：NO！

　　郑枫：Why？

　　刘备：一国岂能有二君？

　　徐庶：咱们私立皇帝，将遭到所有诸侯的攻击。

　　诸葛亮：凭我们现在的实力，防一个曹操都费劲，一旦遭到诸侯联手，死无葬身之地。

　　郑枫：刘辩只能隐居一辈子？

　　徐庶：这是他最好的归宿。

　　诸葛亮：总好过死在董卓手上。

　　刘备：阿弥陀佛，保住一个龙脉，胜造N级浮屠。

　　郑枫：好吧，汉献帝的生日一过，我就带他回徐州。

　　刘备：Good！

　　徐庶：别！

　　诸葛亮：NO！

　　郑枫：草，又咋了？

　　徐庶：徐州朝不保夕。

　　诸葛亮：董卓急于得到青州，才肯放刘辩。等他的兵马坐实了青州，他就会反悔，到时为了杀刘辩，而来打徐州。

　　刘备：那……送废帝去那里好？

　　诸葛亮：交给郑大坑去烧脑子。

　　徐庶：哈哈，诸葛军师高明！

　　郑枫：尼玛，诸葛坑爹又塞难题。

　　诸葛亮：此事越少人知道越好，刘辩的去向也不用告诉我们。

　　刘备：我也不行？

　　郑枫：你丫的喝醉了会泄密，敢让你知道？

　　刘备：冤枉，泄露过几次而已，用不着戴有色眼镜看我撒。


第187章 诸葛亮的忠告

　　翻到通讯录，找到汉献帝的名字，郑枫考虑了很久，最终还是放弃添加这个小皇帝。

　　历史上的汉献帝是不是蠢材，尽管目前年纪尚幼，但思维聪明，无时无刻想振兴汉室，想摆脱董卓，不想当傀儡。

　　如果与汉献帝加为好友，这个小皇帝一定求郑枫打救，求郑枫帮助他振兴汉室，视郑枫为最后一根救命稻草。

　　但是，汉室江山经过历代昏君的折腾，早已不得民心，早已没有实权，去数尽得不能再尽，一百个神仙也救不了。

　　添加小皇帝实为不智，只是徒增麻烦而已，但是帮他摆脱董卓，还是有得商榷的。

　　郑枫心中有一个计划，就是挟天子以令诸侯，这事董卓正在做，曹操将来会做，为何不能让刘备做做？

　　郑枫将此计划找诸葛亮私聊，立马得到诸葛亮举手赞成。

　　诸葛亮：郑大坑，看来你这个坐龙的外号名不虚传哇。

　　郑枫：少给本仙戴高帽，你有什么看法？

　　诸葛亮：汉献帝刘协与废帝刘辩不同，刘辩不能光明正大登堂入室，而刘协则可以。刘协是当朝天子，只要迎到徐州，徐州即为无可争议的朝廷。到时咱们也学董卓那一招，挟天子以令诸侯，众诸侯必定顾忌多多，不但徐州安全了，主公也能顺势扩张实力。“郑枫：Good，就这么办。”

　　诸葛亮：愿望是美好的，现实是残酷的。

　　郑枫：本仙打算在长安多呆几天，找机会带走小皇帝。

　　诸葛亮：小皇帝是董卓的宝贝，他会把小皇帝交给你？如果你办得到，我帮你提鞋。

　　郑枫：哈哈，本仙要把鞋子弄脏。

　　诸葛亮：你就算把鞋子扔到牛粪里，我也帮你提出来。

　　郑枫：现在有一个难题，本仙不敢与小皇帝凭空对话。

　　诸葛亮：正确，绝不能让他有神仙，否则他燃起希望，就不肯再当傀儡了。既然董卓给了你特权，你在皇宫内，悄悄找小皇帝密谈。

　　郑枫：本仙在皇宫倒是很自由，但唯一不能做的是接触小皇帝，董卓严防本仙接近，小皇帝居住的地方，根本进不了。

　　诸葛亮：从皇后下手。

　　郑枫：无法接触，连见都没见过。

　　诸葛亮：刘协还有一个心腹妻子，叫董贵妃。

　　郑枫：他们都跟皇帝住在中宫，外人接近不了。

　　诸葛亮：我擦，董卓把刘协幽禁得这么死，不好弄啊。

　　郑枫：没有小皇帝的配合，一切计划都是浮云。

　　诸葛亮：对了，听说小皇帝还有一个爱妃叫宋都，册封贵人，人称宋夫人，是常山太守宋泓之女。宋泓一向忠于汉室，估计宋都也跟她父亲一样，不知她有没有遭到幽禁。

　　郑枫：本仙去试试。

　　诸葛亮：还有，你这个色仙在皇宫别乱来，淫乱宫廷是死罪，到时侯谁也救不了你。

　　郑枫有点语塞，我了个去，诸葛坑爹果然是智商第一，可惜他的忠告为迟已晚，本大仙人来三国，不风流快活还来做甚？

　　诸葛亮：你能接触刘辩，肯定见过何太后，她是先帝的皇后，姿色肯定不差。你可别打她的主意，她的性格倔强忌妒，分分钟让你吃不了兜着走。

　　郑枫：本仙自有分寸！

　　诸葛亮：卧槽，敢情你已经……

　　卧槽，诸葛亮还真不是盖的，本大仙人又没说什么，他居然猜到什么了，以后跟这家伙说话还是要小心点。

　　诸葛亮：郑大坑呀郑大坑，你这是将定时炸弹绑在了主公身上，万一东窗事发，你倒是拍拍屁股走人，主公在长安咋办？

　　郑枫：东窗事发？本仙在永安宫过夜，董卓也是睁一只眼，闭一只眼，他想要青州，就不会为难刘备。

　　诸葛亮：郑大坑，只要你将精力放在统一全国的大业上，我让主公送你一百个美女。

　　郑枫：拉倒吧，他刘备天天想娶美女，会有美女给送本仙？你别胡思乱想了，统一全国是本仙的目的，你好好帮管住皖城就是了。

　　诸葛亮：唉……将来咱们肯定被你这德性害死。

　　将来的事，将来再说，本大仙人能在三国翻天覆地，还能害刘备不成，诸葛坑爹担心过头了。

　　微信黄金还有207570两，穿越费扛扛足够，此时不穿更待何时？

　　不知刘备是否在睡觉？吓他一吓，甚是好玩，郑枫便选择刘备来穿越了。

　　“啊……”

　　大床上，红幔帐内，传出甘夫人和糜夫人的尖叫声。

　　刘备伸头出帐，眼含泪花，近乎哀求：“仙人啊，行行好，可怜可怜我这个老实人，下次仙驾能不能找别人？”

　　郑枫头也不回，赶紧往寝室外跑，忍着笑说道：“下次一定提前打招呼，你和嫂子慢慢玩，我不打扰了哈。”

　　再回皇宫，郑枫游荡在中宫周边，这里是小皇帝的住所，守卫森严，连他这个有特权的贵宾，也不得入内。

　　徘徊了一个时辰，郑枫也找不到机会进去，正想走人之际，中宫出来一个身穿红色妃子服的女子。

　　在中宫外待侯的太监和宫女纷纷行礼，并称她为宋夫人。

　　郑枫心下一喜，这个女人多半是小皇帝的爱妃宋都，否则能进入中宫见皇帝？

　　皇帝的妃子果然漂亮，宋夫人正是一个娇羞欲滴的美女，眼神带着深深的忧郁，真是我见尤怜。

　　突然郑枫心说不对劲，小皇帝才12岁，眼下这个宋夫人至少20岁，年龄完全不匹配，她不会是先帝的太妃吧？

　　郑枫不管那么多，先是尾随那个宋夫人，跟到花园的偏僻处，才追上去截她下来。

　　“什么人，敢来拦截宋夫人？”随行的太监喝斥。

　　“我姓郑，叫郑公子。”郑枫一抖纸扇。

　　那太监一伸舌头，不敢再说话，马上缩了回去。

　　“原来是郑公子，不知找妾身何事？”宋夫人缓缓走出。

　　“夫人真是漂亮。”郑枫一边淫笑，一边伸手去摸她的下巴。

　　随行的一个宫女喝斥：“大胆，夫人是皇上的嫔妃，你有几个脑袋够砍？”

　　那个太监将那宫女拉开，低声对她说：“丫头，他是董太师特准的贵宾，皇城之内可以肆无忌惮，你有几个脑袋够砍？”

　　那宫女顿时脸青青，不知如何是好。

　　宋夫人向郑枫盈盈拜倒：“妾身替丫头请罪，望公子不要责怪。”


第188章 轻薄宋夫人

　　郑枫竟然伸手去扶：“夫人免礼！”

　　宋夫人轻轻地说：“公子请自重。”

　　郑枫却处寸进尺，皇宫之内犹如他家，竟然扶着宋夫人的手不放，还说：“本公子对皇宫后院不熟，想请夫人当一当导游，陪本公子畅游一番。”

　　一干宫女和太监直皱眉头，这个郑公子真放肆，连皇帝的女人也敢轻薄，要不是有董卓撑腰，恐怕一百个脑袋也不够砍。

　　宋夫人缩开手，说道：“我让宫女陪公子一趟吧。”

　　郑枫笑道：“宫女那有夫人好看，还是希望夫人赏个脸。”

　　宋夫人的脾气好，婉拒道：“妾身不方便，请公子见谅则个。”

　　郑枫故意皱眉：“董卓说本公子在皇宫之内，可随便找人玩耍，咋现在找个美女当导游都困难？董卓这家伙是不是坑本公子呀，回头找他问罪去。”

　　宋夫人甚是吃惊，这个郑公子是持董卓给的特权入宫不假，但没想到这人年纪轻轻，不但在大庭广众之下直呼董卓大名，还敢找董卓兴师问罪，他是不是嫌命长？

　　宋夫人斜了一眼身边的太监，那家伙表面上是来伺侯她，事实上是董卓派来监视者。然而，姓郑的对董卓直言不满，那太监却一点反应也没有，实在反常，莫非董卓对姓郑的也惧怕三分？

　　于是，宋夫人说道：“请公子对董太师尊重点。”

　　郑枫更放肆了：“刘协也真是莫名其妙，小屁孩一个，居然娶这么漂亮老婆，难道要让夫人守活寡吗？”

　　宋夫人一下子怔住了，一干宫女吓得浑身发抖，连那个太监也扬了扬眉毛，却很快低下了头。

　　宋夫人的涵养超好，发作也是柔声细气：“郑公子长得英俊潇洒、气宇轩昂，却是一个登徒子，还敢大放厥词，你就不怕妾身禀告皇上，要你人脑落地吗？”

　　郑枫冷笑：“随你的便，但你还是得陪我，否则我在董卓前面胡说八道，恐怕皇宫也容不下你了。”

　　郑枫的肆意妄为，宋夫人的涵养再好，这时也怒气满脸了。

　　“夫人，皇宫之内不宜动怒，请保重身体。小人有个建议，毕竟郑公子是客人，夫人是主人，咱们还是陪郑公子转一圈吧，以尽地主之宜。”那太监出来打圆场。

　　不等宋夫人回话，郑枫抢先打个手势：“夫人，请吧。”

　　既然连董卓派来的太监都出面了，宋夫人无可奈何，只好蹙着眉，带郑枫到后花园走一趟。

　　一路上，郑枫不时找话题，跟宋夫人东聊西扯，一副讨好的模样，十足一头馋猫遇到了鱼腥。

　　行到后花园东侧，这边比较偏僻，还有一个大池塘，池塘中间有一个湖心亭，郑枫便请宋夫人过去休息。

　　“你们跟着干什么？怕我吃了夫人不成？”郑枫转过身，阴沉着脸对那些宫女说。

　　“我们到旁边等着。”那太监识趣，带领一干宫女站得远远。

　　湖心亭内，有着两排雕刻精美的桥栏，还有一条檀木长椅。宋夫人轻轻坐到长椅上，倚着桥栏，望池塘景色。

　　郑枫不失时机走近，坐到宋夫人身边，轻轻拉起她柔软的手，像色狼似的摸来摸去。

　　宋夫人想要缩手，却被郑枫抓紧，正要发作。不料，耳边却传来郑枫低声的问话：“你是不是常山太守宋泓之女宋都？”

　　宋夫人一愣：“妾身正是。”

　　郑枫小声地说：“你继续略作挣扎，好让那些宫女太监看见，然后我们谈点正事。”

　　宋夫人有点蒙，不知这个姓郑的要花甚么花样？

　　郑枫问：“你忠于皇上，还是忠于董卓？”

　　宋夫人更蒙了：“公子是什么意思？”

　　郑枫又问：“关于我的事，你知道多少？”

　　宋夫人严肃地说：“你的身份妾身不知，但你在皇宫所作所为，妾身略有所闻，你跟何太后有点不清不楚。”

　　郑枫说：“我表面上是刘备的幕客，事实上是刘备的老大，不然董卓会对我另眼相看？”

　　宋夫人道：“原来如此，我还以为你是那奸贼的同党呢。”

　　郑枫暗喜，诸葛坑爹果然没猜错，宋都居然称董卓为奸贼，那就是忠于汉室的了，可以跟她直入话题了。

　　郑枫说：“我故意引你来这，是想避开闲杂人等，跟你谈一谈小皇帝的事情。”

　　宋夫人仍然蒙着：“你刚才所做的一切，都是故意的？”

　　郑枫笑道：“难道我像一头色狼？”

　　宋夫人“噗嗤”一声笑了：“像极了。”

　　郑枫皱皱眉，将手摸到了宋夫人的手臂：“别停，继续装，要是让那些宫女看出倪端，那我这戏就白演了。”

　　宋夫人“嗯”了一声，便轻轻挣扎起来，却不挣开郑枫的手，还轻轻说道：“那几个宫女是妾身的心腹，倒是小心那个太监，他是董卓派来的。”

　　郑枫说：“我在皇宫做什么都行，就是接触不了皇帝，我希望你当这个联系人，帮我递信息给皇帝。”

　　宋夫人一边挣扎，一边问：“你要我递什么信息？”

　　郑大仙人一边摸，一边说：“我想救皇帝出长安，到徐州重建朝廷，不用再当傀儡。”

　　宋夫人又惊又喜：“郑公子，你说的是真的吗？”

　　郑枫说：“不然我费这么大的劲，跑来调戏你干嘛？”

　　宋夫人喜道：“皇上一直想逃离董卓的魔掌，苦于无人帮助，现在终于等到机会了。”

　　郑枫又说：“刘备会亲自护驾到徐州。”

　　宋夫人大喜：“刘备是汉室宗亲，皇上一定喜欢。”

　　郑枫继续说：“你将我的信息透露给皇帝，只要他答应跟我走，我就想办法弄他出来。”

　　宋夫人问：“你只救皇上，那皇后呢？”

　　郑枫愣了愣：“皇帝有几个老婆？”

　　宋夫人说：“董卓对皇上的皇宫控制很严，只让皇上娶三个妻子，除了皇后和董贵人，就还有我了。”

　　郑枫沉思下来：“还要多救三个女人，这难度……”

　　宋夫人连忙说：“只要皇上脱离虎口，妾身等人死不足惜，请公子不必相救我等。”

　　郑枫傲然：“要救一块救，我怎会落下你们不管？”

　　宋夫人一脸的欣喜：“公子大恩大德，妾身无以为报。”

　　郑枫说：“事不宜迟，你尽快找个借口回中宫。”

　　宋夫人一笑：“我就借口被人调戏，要回去禀报皇上。”

　　郑枫突然想到一件事，问：“皇帝到底多少岁？”


第189章 假戏真做

　　宋夫人笑道：“我就知道你一定会问这事，皇上只有12岁，而我已经20岁了。”

　　郑枫伸伸舌头：“年龄差距那么大？”

　　宋夫人说：“没办法，一国之君需要几个嫔妃来撑场面，按律例年龄太小的不能娶，董卓只好让皇上娶比他大的女子。”

　　郑枫问：“皇后和董贵人也跟你一样吗？”

　　宋夫人苦笑：“她们都比我很小，但也比皇上大。我们都是政治的牺牲品，命运无法选择。”

　　郑枫见宋夫人美貌，忍不住有少少假戏真做，还真的摸上了人家雪白的大腿。

　　而宋夫人涨红着脸，挣扎站起来，拂袖而去，却轻轻留下一句话：“夜半子时，来此会面。”

　　董卓正在府中赏花，谋士李儒匆匆而来，向他禀告皇宫之事。

　　董卓不以然为：“宋都貌美如花，姓郑的看中她很正常。”

　　李儒说：“宫中美貌嫔妃众多，姓郑的单单看上宋都，这当中可能有猫腻。”

　　董卓皱眉：“姓郑的贪财好色，已不是甚么秘密，特别上次争夺蔡文姬，更是威名远播，这很难分辨他另有所谋。”

　　李儒又说：“我还收到风，姓郑的跟何太后有染。”

　　董卓哈哈大笑：“姓郑的口味独特，又夸张大胆，他早就相中何太后了，而我故意放纵他。”

　　李儒说道：“淫乱宫闱是大罪，有失朝廷脸面。”

　　董卓怒道：“你是说我吗？”

　　李儒一惊：“在下不敢，我只针对姓郑的。”

　　董卓说道：“我只要青州，其他都可以不管。”

　　李儒问：“太师当真要拿刘辩换青州？”

　　董卓反问：“你足智多谋，你认为该不该换？”

　　李儒犹豫一下：“该换，一个青州顶得上一百个刘辩，一个废帝除了死，没有任何价值。”

　　董卓得意洋洋：“姓郑的看上何太后，估计也看上唐姬，他要刘辩一家三口的目的，不过如此。”

　　李儒思索一下：“也只有这个理由了。刘备得到刘辩，绝不敢重立他为帝，除了秘密供养，事实上没有实际好处。怕只怕，姓郑的对小皇帝有所企图。”

　　董卓笑道：“姓郑的比我还淫荡，不足虑也。”

　　汉献帝刘协坐在书房看书，宋夫人突然回来，屏开左右，将郑枫的计划告知。

　　年幼的刘协长期在董卓的挟持下，磨练得年少老成、思维聪慧，成长迅速甩同龄人十八条街。

　　刘协先是一喜，后是一忧，不安地踱起步来。

　　宋夫人奇怪了：“难道皇帝不愿意离开长安？”

　　刘协说：“不是，朕是不大想跟姓郑的走。”

　　宋夫人问：“何解？”

　　刘协反问：“董卓耳目众多，姓郑的是怎么接触你的？”

　　宋夫人脸一红，老实将郑枫接近她的经过说出来。

　　刘协皱着眉头：“这个姓郑的表面上是刘备的幕客，事实上是刘备的幕后，他跟董卓的关系非浅，朕担心他是董卓派来试探的。”

　　宋夫人说：“皇上想逃脱董卓的掌控，也不是什么秘密，董卓还用得着派人来试探？”

　　刘协点点头：“夫人说得很对，董卓用不着多此一举。但是姓郑的淫乱宫闱，跟何太后有染，朕很不喜欢他。”

　　宋夫人说道：“姓郑的是个美男人，何太后一时糊涂罢了。”

　　刘协说：“什么一时糊涂，是董卓故意干的，他不放那条色狼进来，怎有这种事发生？”

　　宋夫人说：“何太后以前干预朝政，害到汉室江山四分五裂，这是她咎由自取，妾身绝不同情她。说到淫乱宫闱，还有谁比得上董卓，那个奸贼经常夜宿后宫，宫中许多嫔妃已经……”

　　刘协叹了一声：“夫人，你替朕抓个主意吧。”

　　宋夫人说：“郑公子说皇上一到徐州，刘备会重建朝廷，皇上可以重掌实权，不再受任何人挟持。”

　　重握实权，对于傀儡皇帝来说，是一个极大诱惑，简直是天上掉馅饼，刘协顿时全身热血沸腾了。

　　宋夫人又说：“刘备是汉室宗亲，中山靖王之后，人称刘皇叔，一直有振兴汉室的志向，可信度高。辅助皇上的始终是刘备，而不是那个花花太岁郑公子，皇上又何必多虑呢。”

　　刘协终于应允，让宋夫人再与郑枫联系。

　　宋夫人说道：“妾身会设法去见郑公子，早日帮助皇上摆脱董卓。”

　　刘协叮嘱：“姓郑的色胆包天，你要多加小心。”

　　宋夫人微微一笑：“妾身晓得。”

　　姿色非凡的何太后翻了个身，美丽的胴体一览无余。

　　郑枫看看身边熟睡的美人，自己却无法成眠。

　　如何弄出小皇帝，真是个烧脑子的问题，他几乎想破了脑袋，还是没有一点头绪。

　　看来唯有抢人这一条方法了，但皇宫守卫森严，士兵成千上万。但刘备手上除了十二猛将，就只有五百侍卫，闯皇宫无疑找死。

　　但是，得不到小皇帝的配合，说什么都白搭。

　　郑枫翻起身来，穿好衣服，悄悄离开永安宫。

　　月色朦胧，皇宫一片清静，一队队守卫到处巡逻。但守卫们一见到郑枫，便远远回避，都不想跟这个超级麻烦人士碰面，以免自己惹上麻烦。

　　后花园幽幽静静、渺无人烟，湖心亭内，坐着一个眼神忧郁的美丽妃子。

　　一个英俊不凡的男子出现，那妃子登时笑颜逐开，将小皇帝的应允告知那个美男子。

　　郑枫大喜，可以实施营救方法了，他说：“夫人，你回去通知皇帝，找个借口出宫，我会在外面救他出长安。”

　　宋夫人点点头：“妾身明早便跟皇上说。”

　　郑枫说：“OK，天色不早，咱们都回去吧。明天是小皇帝的生日，到时我们再联系。”

　　不料，宋夫人仍然坐着不动，目不转晴望着郑枫，痴痴的说：“郑公子长得好俊，妾身从没见过这般美男子。”

　　郑枫脸色一红，我了个去，别勾引本大仙人好不咯，本大仙人事情多，女人多，但总是受不住美女的诱惑哈。

　　宋夫人“咦”了一声，然后咯咯笑起来：“公子居然脸红了，有这么害羞吗？”

　　郑枫居然恬不知耻：“我见到美女，就会害羞。”

　　宋夫人嗔了他一口：“你这个花花公子也会害羞，我不信。”


第190章 四个诸葛亮

　　在这个地方纠缠下去，容易惹麻烦，于是郑枫说道：“此处不是多说话的地方，咱们明天再说吧。”

　　宋夫人问：“你在永安宫过夜？”

　　郑枫老实回答：“是的。”

　　宋夫人又问：“一个人睡？”

　　额的天，与太后共枕岂能当面戳出，于是郑枫胡乱说道：“对，是一个人睡。”

　　宋夫人站起来问：“不知永安宫的女人与我相比，那个更美貌？”

　　郑枫脱口而出：“夫人美若天仙，无人能比。”

　　宋夫人啐了他一口：“胡说八道，嘴甜舌滑。”

　　临走前，宋夫人幽幽甩下一句话：“明晚到妾身的寝宫。”

　　噢耶，人帅就是艳福多，本大仙人应该来之不拒，不然回三国做甚么？想规规矩矩做人，还不如回现代。

　　郑枫好想给华佗说声我爱你，神奇的整容药果然神奇，现在本大仙人成了大帅哥，各种美女投怀送抱啦。

　　回到永安宫，进入大厅，里面点着四根蜡烛，昏暗之中只见一个少女在唉声叹气。

　　那少女正是刘辩的妻子唐姬，她一见郑枫，便紧张起来，正欲转身回房。

　　郑枫上前拦住：“刘辩又醉了？”

　　唐姬点点头：“他在寝室喝到半夜，现在不省人事了。”

　　郑枫叹道：“烂泥扶不上壁。”

　　唐姬徐徐行个礼：“妾身先告退。”

　　郑枫见唐姬艳若桃李、楚楚动人，实是一个美人，心里突然生起邪念，忍不住拉过她的手。

　　唐姬更加紧张：“妾身要回去就寝了。”

　　郑枫逗她道：“你陪我就寝吧。”

　　唐姬惊慌起来：“公子，请放过妾身，你……你还是陪太后吧。”

　　郑枫松开她，加赞一句：“你长得真漂亮。”

　　唐姬匆匆走，在进入内堂的一刻，转头回望一眼，然后果断闪人。

　　这决不是愤怒眼神，它好像是一种眷恋，郑枫笑了笑，便大摇大摆走入何太后的寝室。

　　第二天是皇帝的生日，董卓指定在皇宫大殿前举行大型生日派对，皇宫内外因此忙碌起来。

　　董卓又宣布一件事，上天连续几个月不下雨，皇帝决定三天后，去神庙替天下众生求雨。

　　郑枫好想给刘协点个赞，这小皇帝果然有智慧，居然想出这个法子离开皇宫，看来他离摆脱董卓不远了。

　　董卓经过深思熟虑，决定让刘辩和何太后出来露露面，让他们参加皇帝的生日派对，免得诸侯们怀疑他杀了刘辩。

　　只可惜，郑大仙人不能陪何太后去出席，因为他太忙了，也因为穿越时间又到了。

　　郑枫不急着仙驾回去，得先制定一个掳走汉献帝的计划，诸葛亮和徐庶指望不上了，他们人不在长安，无法见机行事。

　　用暴力救人，是猛男们的活，交给他们去计划，最合适不过。

　　刘备：振兴汉室，人人的责！

　　关羽：吾一直想救天子。

　　张飞：俺一直想救皇帝。

　　赵云：主公让我救谁我救谁。

　　马超：我爹也是忠于汉室的。

　　黄忠：终于可以报效朝廷了。

　　典韦：救人还不容易得一逼。

　　周泰：比杀人难度高。

　　庞德：正是这个道理。

　　张辽：皇帝如果在徐州，主公可以大展鸿图也。

　　张郃：到时侯，我们的实力会扶摇直上。

　　魏延：风水轮流转了。

　　太史慈：董卓要哭鼻子咯。

　　郑枫：卧槽，谁让你们大发感慨？我要你们制定计划，如何从千军万马之中救走小皇帝。

　　关羽：用水攻。

　　张飞：用土掩。

　　赵云：用马拉。

　　马超：用麻袋。

　　黄忠：用钱砸。

　　典韦：用暴力。

　　周泰：用人力。

　　庞德：用计策。

　　张郃：用阴谋。

　　张辽：用智力。

　　魏延：用妹纸。

　　太史慈：用你妹！

　　刘备：卧槽，能不能成熟点？

　　张飞：用调虎离山之计。

　　关羽：嗯？

　　赵云：啊？

　　马超：哦？

　　黄忠：吓？

　　典韦：咦？

　　张辽：噢！

　　张郃：耶！

　　周泰：哈！

　　庞德：唉！

　　魏延：好！

　　太史慈：Good！

　　刘备：日！

　　郑枫：你们几个意思？

　　关羽：二弟居然会计策了。

　　黄忠：好难得的说。

　　赵云：张飞哥威武。

　　马超：我咋想不出来呢？

　　典韦：我一头雾水。

　　张辽：绝世好计。

　　张郃：此计必成功。

　　周泰：我也是蒙蒙懂。

　　庞德：我全懂了。

　　太史慈：我懂一半。

　　魏延：我也想到此计，可惜张飞哥捷足先登。

　　黄忠：你的脑袋塞满狗屎。

　　张飞：哈哈，其实我的智力跟军师差不多，只是平日装死狗而已。

　　刘备：快把调虎的节奏说出来。

　　张飞：首先，得让霍峻在城外佯攻，吸引董军的注意力。

　　关羽：光是咱们的部队，不足引起董军的全部注意力。

　　张辽：如果刘系诸侯一起联手，董卓就惊慌不已了。

　　张郃：刘表和刘焉有得搞，刘虞和刘繇就难说。

　　黄忠：刘表肯定会帮，那可是三十万人马啊。

　　周泰：刘焉得说服才行。

　　赵云：主公多半能做到。

　　马超：还有我爹和韩遂的二十万人马，肯定来帮拖。

　　刘备：离山的节奏呢？

　　典韦：老虎走了，山就空了。

　　庞德：到时绝大部分的董军去守城，看守皇帝的兵力就不多了。

　　太史慈：我只需带二十个弓箭手，便可引爆混乱。

　　魏延：咱们趁机发难，打他们一个措手不及。

　　张飞：我敌左边的敌人。

　　关羽：我扛右边。

　　黄忠：我的铁弓专打头目。

　　周泰：我抵住敌后。

　　庞德：我杀入中军。

　　马超：我纵马杀入。

　　赵云：我抢过皇帝。

　　典韦：我拦截追兵。

　　张辽：我杀散守军。

　　张郃：我打开城门。

　　魏延：然后大伙齐齐撤退，各种Party！

　　刘备：卧槽，个个是孔明，人人当军师！

　　诸葛亮：哈哈，十二个臭皮匠，顶得上四个诸葛亮。

　　徐庶：恭喜主公！

　　郑枫：此计可行？

　　诸葛亮：可行，十一个猛男齐上阵，威力如同原子弹。

　　魏延：十二个。

　　黄忠：你是伪猛男。

　　魏延：我是真猛男。

　　诸葛亮：不必争了，谁你姓魏？

　　魏延：嗷……我要改姓！

　　徐庶：刘繇和刘虞的兵马不多，主公不必找他们帮忙，此事越少人知越好。

　　诸葛亮：只需刘表和刘焉出兵，即可调出大老虎。

　　刘备：刘表好商量，就怕刘焉袖手旁观。

　　诸葛亮：万不能让他们知道是救皇帝啊，否则他们必来争抢。

　　刘备：淡定，我会打一张好牌，让刘焉推辞不得。

　　郑枫：什么牌？


第191章 皇帝大寿

　　刘备：感情牌！

　　郑枫：妖。

　　刘备：嘻嘻，这才是好牌哈。

　　郑枫：你忘了另一件事。

　　刘备：谁？

　　郑枫：太后和刘辩。

　　刘备：哎呀，那得重新分配人手了。

　　郑枫：派一个猛男去护送他。

　　刘备：兄弟们，请自告奋勇。

　　关羽：我要杀右侧。

　　张飞：我要杀左侧。

　　赵云：我要救皇帝。

　　马超：我要去杀人。

　　黄忠：我要射大将。

　　典韦：我要拦追兵。

　　张辽：我要杀守军。

　　张郃：我要开城门。

　　周泰：我要袭敌后。

　　庞德：我要杀中军。

　　太史慈：我要制混乱。

　　魏延：我要……草，都看着我做甚？

　　刘备：嗯，就剩下你没事做，你可以去当保镖了。

　　魏延：嗷！

　　郑枫：由关二哥去吧。

　　关羽：纳尼？

　　郑枫：护送太后到徐州。

　　关羽：卧槽，算命的说我有千里护二嫂的壮举，啥时侯变成了千里送太后？真是蛋都碎了。

　　郑枫：非你莫属。

　　关羽：唉，一个人心死莫过于忠义，一个人忠义莫过于总是整操蛋的事。

　　刘备：二弟……

　　张飞：二哥……

　　赵云：壮举！

　　马超：悲壮！

　　黄忠：呜呼！

　　典韦：哀哉！

　　张辽：阿门！

　　张郃：走好！

　　周泰：阿弥陀佛！

　　庞德：上帝保佑！

　　太史慈：一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。

　　魏延：家属谢礼！

　　关羽：尼玛，我是去送行，又不是去送死，你们嚎个甚？

　　刘备：OK，大伙打醒十二分精神，准备参加生日Party咯。

　　郑枫：我也要去，谁借个方便？

　　刘备：做甚？

　　郑枫：仙驾。

　　刘备：噢NO，我在床上。

　　关羽：我在逛街。

　　张飞：我在茅坑。

　　赵云：我在水坑。

　　马超：我在深坑。

　　黄忠：我在挖坑。

　　典韦：我在坑坑。

　　张辽：我在泡妞。

　　张郃：我在陪泡。

　　周泰：我在看他们泡妞。

　　庞德：我在看周泰看他们泡妞。

　　太史慈：我在看庞德看周泰看他们泡妞。

　　魏延：我在洗澡。

　　郑枫大喜，今均还不吓死魏延这丫？黄金万两一花，“嗖”的一下，几乎呛死。

　　“咕咚，咕咚……”

　　一连喝了几大口水，郑大仙人终于游上了水面。

　　魏延正笑吟吟看过来，这丫居然在河里游泳。

　　“尼玛，这就是你所说的洗澡？”

　　“我家浴缸够大吧？”

　　“你妹的，下次你就知死。”

　　“嘻嘻……”

　　皇宫内外，张灯结彩，数万甲兵围定皇城，盘查极严。

　　数十万百姓涌过来看热闹，皇城之外人满为患，欢呼声一浪接一浪，祝贺皇帝十二岁大寿。

　　董卓在城门迎接宾客，土豪甲商率先进场，文武百官也陆续到位，各路诸侯最后到来，唯独少了曹操、孙坚、袁绍和袁术四大霸主。

　　“他们不来拉倒，又不缺他们开饭。”董卓不以为然。

　　大殿前，摆下数百筵席，从朝吃到晚，山珍海味轮番端上，美酒如水般地喝，大型歌舞助兴从不间断，喜庆洋洋、热闹非凡。

　　小皇帝高高在上，皇后坐左边相陪，董贵人和宋夫人从右边。皇帝的下面，就是董卓、何太后和刘辩，再下面就是手握重兵的诸侯们。

　　郑枫无法看清皇后和董贵人长得甚么样，他的身份只是一个幕客，他的座位自然安排在最后，跟坐在前排的诸侯们来比，根本不能相提并论。

　　席间，宋夫人借故离开，一个人向后宫走去。

　　郑枫也离席，一个人坐在后面极度无聊，自吃自喝更没意思，还不如找宋夫人聊聊，看看小皇帝有甚么新消息不。

　　皇帝的大型生日筵宴需要大量人手，皇城的宫女和太监多数抽去帮忙，宋夫人身边也无侍从，正是接近的好时机。

　　宋夫人来到后花园一个清静凉亭，那里有一个女子在等侯。

　　那女子年约22岁，身穿蓝色妃子服，长得如花似玉，亦是一个美人。

　　宋夫人与那女子见面十分亲热，手拉手聊天，显然是很相熟。

　　郑枫藏在树林里，不想贸然上去打扰，便转身准备离开。

　　“郑公子，出来吧。”宋夫人突然说道。

　　“咦，你见到我？”郑枫只好现身。

　　“嘻嘻，妾身早就知道你跟随来了。”宋夫人笑道。

　　郑枫走近去，向两个美女一辑，算是行礼了。

　　宋夫人指着蓝衣女子介绍：“这位是王太妃，先帝的贵人，是妾身的闺蜜。”

　　郑枫一愣：“王太妃？先帝的妃子，怎地这么年轻？”

　　王太妃羞答答说：“妾身16岁进宫，如今已6年，不年轻了。”

　　宋夫人附在王太妃的耳边问：“郑公子帅不帅？”

　　王太妃轻轻点头：“美男子一个。”

　　多了一个美男子在旁，宋夫人和王太妃显然有点拘谨，一个娇羞含笑，一个搔首弄姿。两人顾盼生辉，撩人心怀，看得郑枫眼睛发直，魂飞九千里外。

　　宋夫人问：“郑公子不在筵席吃喝，为何跟着妾身？”

　　王太妃见郑枫痴痴呆立，便上前推了推他，轻轻说道：“公子，回神啦。”

　　郑枫这才魂归体内，口甜舌滑的本性立马出来了：“哦？哎哟，我见到两位天色国香的美女，就三魂不见了七魄。”

　　宋夫人咯咯一笑：“花言巧语。”

　　王太妃一掩嘴：“嘻嘻，郑公子过奖了。”

　　郑枫陪两位妃子聊了一会，便拉过宋夫人单独说话，问一问小皇帝的情况。

　　宋夫人说：“皇上找了求雨的借口，骗得董卓允许，希望公子在宫外将他接走。”

　　郑枫说：“你回去告诉皇帝，到时会有一番争斗，希望皇帝不要惊慌，配合我的相救。”

　　宋夫人小声说：“妾身的寝宫在东面，离永安宫不算远，今夜妾身备下花洒，希望公子前来作客。”

　　郑枫应了一声，便告辞回去。

　　宴会上，不少大臣已半醉，吵吵嚷嚷、热闹非凡。

　　不过郑枫甚感无聊，琢磨盘算如何送走蔡文姬，又如何带走刘辩，再如何营救小皇帝。

　　我了个去，早知道这样，就应该把徐庶带来长安，把这些烧脑子的活推给他来干，本大仙人不就自由自在了？

　　趁着无人注意，郑枫以衣掩手机，玩微信，私密赵云。

　　赵云：甚么？我不能参加营救行动？

　　郑枫：护送蔡仙嫂是其中一个重要任务，非你莫属。

　　赵云：皇帝谁来救？

　　郑枫：马超。

　　赵云：这小子说要杀人。

　　郑枫：还杀个机巴，咱是来救人还是杀人？

　　赵云：那我几时动身？


第192章 群酒会

　　郑枫：天黑之前，否则城门一关，你出不了城。

　　赵云：我现在就走。

　　郑枫：等等，你见到蔡邕离席，便跟他回家接人。

　　赵云：OK。

　　郑枫退出赵云，再密马腾。

　　马腾：我在天地通讯听到你们的计划，我会与韩遂起兵响应。

　　郑枫：此事机密，越少人知道越好。

　　马腾：韩遂是我兄弟哇。

　　郑枫：但皇帝关乎汉室江山，更为重要。

　　马腾：好吧，只是少了韩遂等于少十万兵。

　　郑枫：刘备找其他诸侯帮忙。

　　马腾：嗯，刘备在和刘焉打牌。

　　郑枫：打感情牌？

　　马腾：哈哈，正是，不过刘焉好像不领情。

　　郑枫：刘备曾在刘焉手下干过。

　　马腾：原来是上下级关系。

　　郑枫：如果兵力不够多，不足吸引董卓的全部注意力。

　　马腾：还由我来吧，我雄霸西北，刘焉独据西南，我跟他算是邻居，交情不错的说。

　　郑枫：还有个事，我们回去徐州，你也率军随行。

　　马腾：我靠，我最能打的儿子和部属都借给你了，你还要我啊？

　　郑枫：不，你必须回西凉当霸主，西凉绝不能落入别人手中。

　　马腾：那我去徐州做甚？

　　郑枫：只不过是护送我们一程。

　　马腾：OK，先不聊了，我跟刘焉拼酒去。

　　郑枫收好手机，轻轻走上中排的座位，来到蔡邕身边，悄悄跟他说：“岳父，你还继续吃呀？”

　　蔡邕转过头：“你和文姬还没成婚呢。”

　　郑枫一拍脑袋：“噢，是未来岳父！”

　　蔡邕说：“你近日流连皇宫，又有秘密传言你夜宿永安宫，想必大事已成了吧？”

　　郑枫笑道：“已成，但你和文姬需要提前走。”

　　蔡邕说：“文姬先走，我要跟随废帝左右。”

　　郑枫说：“等刘辩出了长安，你再与他会合，现在你留下来非但帮不上忙，反而徒增负累。”

　　郑枫的能耐蔡邕略知晓，既然他都如此说了，蔡邕便不再多言，听从这个未来女婿的安排就是了。

　　蔡邕借口出外，离开皇城。赵云也跟随而去。

　　小皇帝毕竟年幼，体魄不如大人，中场需要退下休息，留下董卓来主持宴局。

　　董卓饮到兴起，把郑枫拉到上来，高声说道：“郑公子虽没有官职，却是众诸侯的总盟主，大家敬他一杯？”

　　我了个去，敬甚么酒，本大仙人正在办大事呢，那有空跟你们吃喝？但面对台下数百人，不方便下董卓的面子，郑枫只好硬着皮头应酬下去，一连喝了好几杯。

　　关羽向张飞打个眼色，张飞觉悟了，连旁边的典韦也觉悟了。

　　顿时，郑枫多了挡酒的两个猛男，一个喝酒不要命，一个喝酒不要钱。众诸侯和文武百官却大喜，纷纷过来劝酒，不是因为酒不值钱，实是那两猛男的武力知名度高。

　　吕布不服：“妖，知名度有我高？”

　　刘备见来劝酒的人实在太多，生怕张飞和典韦抵挡不住，于是向关羽等人打个眼色，但虎将们早已觉悟了。

　　由于曹操、孙坚和袁绍等诸侯负气不参加，猛将如云唯刘备一支独秀，其他诸侯虽也有大将，但名气不咋地，跟关羽等虎将差了十万八千里。

　　郑枫率众虎将到处应酬，呼呼喝喝、好不威风。

　　吕布哼了一声：“老子手下八大健将也不是吃素的，姓郑的敢不敢来PK一下？”

　　郑枫问：“想PK甚么？”

　　吕布说：“自然是喝酒，你挑八个人出来公平喝一场。”

　　郑枫同意，开始选择人，张飞和典韦都是能喝之辈，自然是上上之选，马超和太史慈喜欢玩刺激，当然要选上，周泰和庞德初生牛犊不怕死，不选白不选。

　　关羽性格高傲，不叫上他，怕他闷得慌。

　　张辽以前是吕布的大将，不方便出战，张郃喝酒不咋地，也不能入选。

　　黄忠太老，魏延操蛋，最后一个人选实在为难。

　　黄忠皱眉：“吾老是老了点，但酒量还在，几个后生都拼不过我，不选我实为失策的说。”

　　魏延大力拍胸口：“我魏延年轻力壮，吃饭吃几桶，人称饭桶，饮酒饮几缸，又称酒缸，公子必须选我哇。”

　　郑枫被逗笑了，便选了魏延这个逗逼，派他去打头阵。

　　吕布身后八健将齐齐上来，分别是高顺、臧霸、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪和侯成。

　　吕布派了臧霸出去，与魏延连干白酒三斤，魏延“扑嗵”一声晕倒在地，不省人事。

　　吕布哈哈大笑：“水货一个。”

　　黄忠铁青着脸，上来欲拖走水货，魏延猛地坐起，说道：“人有失手，马有失蹄，我今天状态不好，否则能喝酒十斤。”

　　黄忠骂道：“还能喝就上去继续喝，别装死。”

　　魏延又“扑嗵”一下，再次晕死，黄忠摇摇手，一只手抓住他的脚，将他倒着拖走。

　　董卓笑睐睐说道：“第一阵吕布胜。”

　　吕布笑道：“刘备除了一个张飞能喝，其他都不咋地。”

　　关羽大怒，喝道：“吕布小儿，有种跟我喝，我大哥的手下不止三弟能喝，我也能。”

　　吕布哈哈一笑：“关羽，我是老大，当然是跟你老大喝，你要喝就跟我手下喝，不喝拉倒，我又胜一阵。”

　　关羽蔑视道：“派人来。”

　　吕布嘴上说得轻松，心里是不敢小瞧关羽的，于是派挺能喝的高顺出战。

　　十斤御酒摆上台，关羽和高顺各五斤，一口气喝个净干。结果高顺越喝越脸白，关羽越喝越脸红，貌似半斤八两。

　　关羽睐着眼睛问高顺：“还喝不？”

　　高顺瞪起眼睛：“再来十斤。”

　　关羽的眼睛彻底闭上了。

　　张辽和张郃匆匆奔上来，迅速清场，抬走关二哥。

　　吕布得意非凡：“我早就说过，喝酒可不比打架，这比的是酒量和酒胆，我在这方面是专家，跟我斗，未死过。”

　　郑枫没好气的说：“第三场继续。”

　　连输两场，众虎将都有点按捺不住了，特别是张飞，嚷嚷要当众做了吕布，刘备连忙上前拦住，才没铸成严重后果。

　　吕布身边的侯成忍不住跳出来，指着张飞说：“杀猪的，今天以酒会友，又不是打架，你嚷嚷个甚？OK，打架我承认打不过你，喝酒倒未必哈。”

　　张飞一瞪豹眼：“俺喝酒打遍天下无敌手，敢找俺单挑，你买定棺材没有？”

　　侯成哼了一声：“老子曾经一挑八，喝得人家不回家，你若有种跟我喝，保证送你回老家。”


第193章 拼酒

　　刘备说：“丫的侯成，不当诗人当武将，真是浪费人才。”

　　吕布大喜：“我早说过，我的手下个个不简单，都他吗的文武双全哈。”

　　“蓬！”

　　张飞抱起一缸酒，一下子放到台上。

　　“这缸满酒三十斤。”张飞斜视过去。

　　“你我就此喝光它。”侯成出口成章。

　　“啪！”

　　张飞一拳打在台面上，说道：“来人啊，上大碗！”

　　侍从连忙取来两个大碗，一个大碗能盛酒二斤，这是酒量高的人士用的碗，一般人只能洗洗睡。

　　三大碗下去，六斤酒下肚，效果不明显，侯成仍是侯成，杀猪的仍想杀猪。

　　再干两大碗，效果出来了，侯成晕坨坨，张飞哈哈笑。

　　吕布脸色有点不好看：“把侯成拖下去，第四场开始。”

　　张飞望着那缸酒，咽咽口水：“我还不够喉，第四场继续。”

　　宋宪跟侯成是最好，他走上来为兄弟报仇了：“我说杀猪的，你喝了这么多，我再把你喝倒，我还算不算赢？”

　　张飞又瞪眼：“算，为甚么不算？你要喝喝，不喝拉倒，下一位。”

　　宋宪连忙去倒酒，跟张飞连干三大碗，六斤美酒下肚，宋宪打了几个趔趄，危危欲倒，被吕布命人扶下去了。

　　张飞哈哈大笑，一直在笑，没怎么停。

　　刘备对侍从说：“扶我三弟下去，这丫酒精上脑了。”

　　吕布问董卓：“这场算打和么？”

　　董卓摆摆手，然后问张飞：“你还能喝么？”

　　张飞眼睛瞪得老大：“再来十斤。”

　　董卓指着一大碗满酒，问：“喝了它再说？”

　　张飞一把抢过那碗酒，“咕咚咕咚”像喝水一般倒进了肚里，然后一甩空碗，抱起那半缸酒，一脚踏台上，指着众人喝龙：“还有谁？”

　　刘备急道：“张辽、张郃。”

　　张辽和张郃抢上来，干脆利索一棍敲晕张飞，再与几个侍卫将他抬走，不给他任何发疯余地。

　　吕布急了：“义父，这……”

　　董卓双手一摊，略为难：“这个……张飞多喝了一碗，如果你想我判你胜，我也可作弊。”

　　吕布一拂袖：“喝个酒还作弊，我吕布颜面何在？”

　　董卓便宣布：“这一阵张飞胜，双方各胜两场，目前打平。”

　　诸侯们和官员们兴致来了，又是欢呼又是哨声，闹得不亦乐乎，生日派对渐进高潮。

　　公孙瓒性致勃勃，一指歌舞的节目主持人，喝道：“现在不要歌舞，貌美的歌伎统统过来，陪咱们喝酒助兴。”

　　诸侯们和官员们纷纷叫好，节目主持人那敢说不，连忙将歌伎遣过去，凡是有点姿色的都统统推了上去。

　　刘表头脑发热：“我开庄，买刘备胜的站左边，买吕布胜的站右边，买一赔一，打和通杀。”

　　诸侯们和官员们纷纷站位，纷纷下注。

　　董卓高呼：“第五场开始。”

　　典韦看了一眼昏迷中的张飞，走了出去。

　　魏续望了一下抽搐中的宋宪，站了出来。

　　三大碗酒干完，魏续不淡定，典韦很淡定。

　　典韦喝道：“再来三大碗。”

　　魏续应道：“再来五大碗。”

　　结果，还真的又干了五大碗酒，典韦扶着台子往回走，说要去找他的两枝铁戟，誓要阉了魏续。

　　而魏续很安祥，躺在地上酣睡正酣。

　　“哈哈，看来买吕布的人多，买刘备的人少哇。”刘表左顾右顾，脸色大喜，对输家说，“速速给钱，不要赖账。”

　　董卓又说道：“第五阵吕布输，第六阵正式开始。友情提示，吕布方只剩四人，刘备方还有五人。”

　　吕布不屑：“最能喝的张飞倒了，他们还有谁能扛大梁？且看我吕布风云再起、笑傲酒坛。”

　　成廉对吕布说：“我定为主公争添脸面。”

　　吕布大喜：“你酒量OK，可委重任！”

　　庞德出来与成廉交手，五大碗喝下去，庞德再也不怕死了。

　　第六阵吕布胜，第七阵接着开始，郝萌出来了，周泰也光着膀子出来了。

　　先来三大碗热身，郝萌慢饮，周泰快饮。

　　“能不能喝快一点咯，还是不是爷们。”周泰等得不耐烦。

　　“急个啥，又不是冲锋陷阵。”郝萌一边饮一边说。

　　三碗过后，又来三碗，周泰一口气喝完，被扶了回去。

　　郝萌还是慢慢饮，饮光第三碗，还端着空碗继续饮，吕布感觉不对劲，便命人将他抬了下去。

　　董卓说：“第七阵打和，第八开始。”

　　郑枫笑道：“我还有两个猛男。”

　　吕布白眼一翻：“我只剩曹性，他可以一挑二。”

　　太史慈笑了笑，先饮为敬，三大碗酒喝个净光。曹性缓缓出来，连续出手，也吞下三大碗酒。

　　再饮三碗，太史慈全身摇晃：“曹性还能喝？”

　　曹性饮完最后一碗，淡定如常：“再来三碗。”

　　太史慈惊呼：“太刺激了，俺不玩了。”

　　马超最后一个压阵，一上来就连饮五大碗，然后双手抱胸冷笑，看曹性怎么死。

　　曹性淡定再喝五碗，还叫人再斟五碗。

　　马超大怒：“老子要你醉无葬身之地。”

　　再饮五大碗，马超开始发酒疯，打砸抢样样来，众诸侯上来劝阻，结果严白虎被马超打了一拳，搞到鼻青脸肿。

　　张辽和张郃又冲上来，依旧葫芦一棍扑晕马超。

　　曹性也发酒疯，但没马超那么暴力，他只是一个劲的拉着吕布嘘寒问暖、唠唠叨叨，搞到吕布烦不胜烦。

　　董卓宣布：“第八阵打和，双方各胜三阵，平手！”

　　吕布说道：“最后一阵定胜负，轮到我跟郑公子PK了。”

　　众人欢腾起来，加大赌注，疯狂买马。

　　郑枫暗暗好笑，本大仙人的酒量经过三国的洗礼，早已超凡入圣，连张飞都不一定是对手。而吕布饮酒他见过，酒量不咋地，KO吕布完全不是问题的说。

　　古代的酒酒精度很低，顶级御酒的酒精浓度也不过10多度，人人都能喝三、五斤。要是古代人去喝现代的50多度烈酒，别说论斤喝，三、五两恐怕也要倒了。

　　头三碗，吕布豪气万千，饮得干脆利索，博来众多掌声。

　　第四碗，吕布脸红耳赤；第五碗，吕布饱嗝四起；第六碗，吕布胡言乱语。

　　郑大仙人饮完六大碗酒，仰笑长啸。

　　不料，董卓说：“郑公子，你还没赢呢。”


第194章 唐姬的芳泽

　　郑枫一愣：“吕布醉了，还有何人？”

　　董卓笑道：“还有我啊，正所谓上阵不离父子兵，你喝倒吕布，也要喝倒他爹才合法。”

　　我了个去，这是甚么歪法，董卓整这个做甚，摆明是替吕布捞场子。OK，就陪董卓玩一遭，本大仙人正愁没机会灌醉这头肥猪呢，他自己送上门来踩坑，那可怪不得本大仙人。

　　董卓的肚子大，酒量也大，郑枫跟他拼了五大碗，这厮仍然坚挺，还一个劲叫上酒。

　　郑枫知道自己的酒量快到头了，便心生一计：“董叔叔，斋喝不够劲，不如玩骰子？”

　　董卓连连摇头：“NO，NO，NO，你是有名的骰魔，我玩不过你。”

　　郑枫又生一计：“猜拳绝带好玩哈。”

　　董卓仍然摇头：“我反应慢，猜拳不咋地，我们还是直饮吧。”

　　郑枫硬着头皮，又喝了三大碗，脑袋开始不清醒，肚子里也有点翻天倒海了，再喝必吐的节奏。

　　董卓也好不到那里去，这肥货脸红得像一头烤熟的猪头，饱嗝连连，站立都不大稳当。

　　郑枫跟董卓勾肩搭背，趁着酒意给他挖个小坑：“董叔叔，我快不行了，如果再喝五碗，我必醉死。”

　　董卓原本在琢磨再喝两碗，被郑枫这么一恐吓，心脏病都想发作了，别说五碗，再喝三碗，他也可能扛不起。

　　于是，董卓心生一计，故作玄虚：“不瞒你说，叔叔如果再喝五碗，也得去见酒公的节奏。”

　　OK，董卓踩坑，见好就收。

　　郑枫笑了：“咱喝下去，都是受罪的节奏，不如握手言和，皆大喜欢。”

　　董卓拍手：“公子所言甚是，我们就走和气生财的道路。”

　　于是，比赛结果出来了，郑枫和吕布打了个平手，双方不伤和气收场。

　　倒是赌马的诸侯们有点伤元气，输得脸无血色，刘表这个庄开得漂亮，买一赔一，打和通杀，痛快收钱。

　　刘表正与亲兵在数黄金，郑枫走过去一问，乖乖龙的东，刘表居然赢了黄金十万两。

　　郑大仙人摇摇头，长叹一声：“可惜我没下个注，否则我能赢它一万几千金。”

　　刘表晓得他的意思，郑公子贪财好色远近闻名，不如顺手送他一点人情，也落得个出手大方的美名。

　　于是，刘表笑道：“全靠公子力战，我才赢得利索，这份彩头拿出来。如蒙公子不嫌，彩头三万金，还望笑纳则个。”

　　郑枫大喜，这可是刘表主动被敲的竹杆，推辞肯定会折堕。黄灿灿三万金不拿白不拿，他马上叫刘备收了。

　　只是酒喝太多，郑枫不但头昏脑涨，而且尿急得不行，正好董卓也要尿急，两人便组队上厕所。

　　“我说董叔叔，我想今天带何太后出宫去，老在永安宫睡觉，总有闲言闲语流出，真是不爽。”

　　“怕毛线，谁敢胡言乱语，我就给他卡嚓……”

　　“问题是，我总接近不了唐姬。”

　　“霸王硬上弓撒，皇城之内，谁敢管你的鸟事。”

　　“毕竟是皇宫，一旦闹太大，我有忌惮。只要她出了皇宫，就身不由已了，我就随所欲为了哈。”

　　“哈哈，有道理，回头我叫陈三安排一下，叫刘辩一家从后门出宫，让你今晚爽一爽。”

　　“知我者，叔叔也。”

　　“咱们是同道中人，叔叔当然知你者哈。”

　　董卓醉得迷迷糊糊，又落了新坑。

　　郑枫大为得意，但酒力发作，便摇摇晃晃去永安宫休息。

　　刘辩与何太后都参加皇帝的生日派对，筵席未散，他们不敢擅自离席，因此永安宫只有唐姬一人独守。

　　唐姬见郑枫到来，本想回避，却见他醉得摇摇晃晃，又于心不忍，便扶他到何太后的寝室休息，还冲了一碗姜水给他解酒。

　　喝下姜水，郑枫清醒了几分，见到艳若桃李、楚楚动人的唐姬，酒精立刻上脑，邪念顿时横生。

　　郑枫抓住唐姬的手，说：“唐姬真漂亮，比何太后还要漂亮。”

　　唐姬挣扎，还说道：“太后以前是有名的美人，连董卓看到她都流口水，妾身那里比得上她。”

　　郑枫扯她过来，一手搂上她的细腰：“难道何太后被董卓……”

　　唐姬说：“董卓不敢，否则妾身也难以幸免了。”

　　郑枫抱紧唐姬：“他不敢，本公子敢。”

　　唐姬惊慌，又挣不开郑枫的手臂，哀求道：“求公子放过妾身。”

　　郑枫注视着她：“你对本公子一点好感都没有？”

　　唐姬说：“妾身已是有夫之妇，不能与公子苟合。”

　　郑枫有点失望：“可是本公子很喜欢你。”

　　唐姬侧过头：“公子已得到太后，何必还想妾身。”

　　郑枫说：“我说过，你比太后漂亮得多。”

　　唐姬说：“如果有来世，妾身愿意伺侯公子。”

　　郑枫笑道：“本公子不要来世，只要今生。”

　　唐姬摇摇头：“今生你我无缘。”

　　郑枫突然吻了她一口，她登时浑身无力、潮红满脸。

　　郑枫趁酒意抱她上床，说道：“今生无缘，但今天有缘，何太后他们要到晚上才能回来。”

　　唐姬突然望着郑枫：“其实，公子是一个美男人，妾身第一次见到你，就很喜欢了，无奈妾身已嫁……”

　　郑枫轻轻捂上她的小嘴：“不必说了，一切尽在不言中。”

　　轻纱布幔落下，罩住整张卧床，一声声娇柔的呻吟从里面传出，春满何太后的寝室。

　　“公子……请轻点……”

　　傍晚时分，何太后和刘辩却提前回来了，原来董卓见答应了郑枫，干脆让他们早点回去准备。

　　刘辩却喝得酩酊大醉，何太后扶他去休息之后，才回自己的寝室，没想到一进门，却是一幅不堪入目的场境，惹得她怒火冲天。

　　唐姬跪下来求饶：“妾身一时迷糊，求太后饶恕。”

　　何太后怒道：“饶你不得。”

　　郑枫开腔了：“是我勾引她的，关她屁事。”

　　何太后射出愤怒的目光：“我委身于你，你还不满足。”

　　看着唐姬瑟瑟发抖，郑枫于心不忍，干脆大揽特揽：“你在殿前也见到了，我拼酒拼得厉害，醉得一塌糊涂，回来休息见到唐姬美貌，就把她给强了。”

　　何太后气得浑身发抖：“姓郑的，你害我儿子的幸福，我跟你势不两立，恨不得将你碎尸万段。”

　　郑枫说道：“要碎尸也别在皇宫碎，还是在宫外碎比较妥当哈。”

　　何太后一指跪在地上的唐姬：“你将这贱人带走，我和刘辩永不出宫。”


第195章 约法三章

　　永不出宫？

　　我了个去，何太后好大的火气，她和刘辩不走，带唐姬走有甚么用？

　　郑枫好说歹说，唐姬跪在地上求饶，何太后硬是不理会。这个美貌的太后倔强起来，还真是无人有。

　　郑枫看看天色，尼玛天黑都了，不趁早走人，难保董卓醒来又反悔，到时派郭汜来押送，就大事不妙也。

　　莫非要强行绑走的节奏？

　　郑枫想起了首领太监陈三，登时有主意了。

　　郑枫走出永安宫，陈三正在安排一切事宜，见他出来，便满脸笑容迎了上去。

　　郑枫把陈三拉到一旁，问道：“董卓交待你的事，办得如何？”

　　陈三说：“我已通知了所有的侍卫，今晚从永安宫一直到皇宫后门，将会畅通无阻，小人祝公子一路顺风。”

　　郑枫说：“刘辩那小子喝醉了。”

　　陈三说道：“这个极易，我派几个人抬他走。”

　　郑枫又说：“何太后和我吵架，发脾气不肯走。”

　　陈三愣了：“这个咋办？何太后不走，我交不了差啊。”

　　“我有一个办法。”郑枫附在陈三的耳边低嘀了几句。

　　入夜后，何太后仍在发脾气，坐在椅上一声不吭，不管郑枫如何逗，还是理都不理。

　　突然，大堂窗户传出一阵响声，有人跳了进来。

　　何太后一惊，走出去瞧个究竟。郑枫也扶起唐姬，跟随太后而出。

　　“啊……”

　　何太后见到来人，吓得花容失色，原来是四个蒙面人，手持尖刀，正往刘辩的寝室去。

　　“有刺客，快来人。”郑枫喊道。

　　陈三率领众守卫，从门外冲入，一下子将蒙面人团团围住，将他们活捉下来。

　　一个蒙面人求饶：“饶命啊，小的是受人指使，来行刺废帝的。”

　　郑枫斥道：“受谁指使？”

　　蒙面人说：“是……是董太师身边的谋士，他叫李……”

　　陈三一把捂住蒙面人的口，不准他继续说下去，然后命令守卫押四个蒙面人出去。

　　郑枫问：“押回去审问？”

　　陈三神色紧张：“不审，秘密处决掉。”

　　陈三走后，何太后让唐姬回去照顾刘辩，自己却拉郑枫回寝室。

　　“那刺客说的是不是李儒？”何太后问。

　　“连陈三都不敢再审，太后以为呢？”郑枫反问。

　　“李儒一直劝董卓杀了我儿子，以绝后患，这此行刺一定是他何为。”何太后愤怒的说。

　　“李儒反对董卓放你们出宫，想不到他还来这一手，回头我要向董卓告他一状。”郑枫推波助澜。

　　“没用的，李儒是董卓的心腹，刺客能摸到永安宫，多半有董卓的暗许，否则刺客有通天本事也进不了皇宫。”何太后说。

　　“李儒要致刘辩于死地，肯定会再派人来，我们要提前做好准备。”郑枫说道。

　　“郑公子，我儿子出宫，你能保证得了他的安全吗？”何太后突然问。

　　“我在宫外有十几个虎将，数百侍卫，还有长安城外数十万兵马，就是用来保护太后一家的。”郑枫说道。

　　“你带刘辩和那个贱人走。”

　　“太后呢？”

　　“我留下。”

　　“不行，太后必须走。”

　　“不必多说，我不想跟你走。”

　　“你咋这么多废话。”

　　“我誓不出宫。”

　　面对倔强的何太后，郑枫感到甚是棘手，好不容易走到这一步，这个美少妇还真是吃了称铊铁了心，说不走还真不走了。

　　郑枫念头一转，试探问道：“太后是喝我的醋了。”

　　何太后呸了他一口：“我才不会。”

　　郑枫又问：“那就是在生我的气。”

　　何太后不答理，表示默认。

　　郑枫笑道：“这样吧，离开长安，我给刘辩一个大补偿。”

　　何太后问：“什么补偿？”

　　郑枫说：“找十个八个漂亮的黄花闺女，给刘辩做老婆。”

　　何太后说：“我才不稀罕。”

　　郑枫说：“你不稀罕，刘辩会稀罕。到时侯你们自由了，不用再过提心吊胆的日子，日子会过得很舒心。”

　　何太后有点动心了：“我可过不惯苦日子。”

　　郑枫笑了：“荣华富贵，我能保证。”

　　何太后想了想，说：“我要跟你约法三章。”

　　郑枫问：“那三章？”

　　何太后说：“第一，我和唐姬之间，你只能选择一个。”

　　郑枫想都不用想，一个马屁拍了过去：“太后最美貌，我必须选太后！”

　　何太后啐了他一口，又说：“第二，你以后不准再碰唐姬。”

　　郑枫笑了：“行，反正都碰过了。”

　　何太后又啐了他一口：“第三，你要保证我们母子锦衣玉食。”

　　郑枫一把搂过何太后，吻了她一口，说：“约法三章，我全答应，接下来我要和太后温柔一番。”

　　何太后全身都软了，轻轻推开他：“死色鬼，现在甚么时侯了，还有心思调情，来帮我弄醒刘辩，咱们出宫。”

　　刘辩被灌了几碗姜水，呕吐了一番，才清醒过来。

　　何太后一家收拾一下贵重物品，匆匆走出永安宫，在陈三的带领之下，从后门离开了皇宫。

　　郑枫在离开一刻，陈三偷偷向他竖起大拇指，他也乐得一笑了。

　　其实，那四个蒙面人是陈三指使过去的，目的是挂着李儒的名堂去吓唬何太后，倔强的何太后果然上当，郑枫的计谋成功了。

　　宫外没有人接应，事情来得匆忙，那有时间去通知刘备？

　　其实，时间是有的，只是郑大仙人把时间都和唐姬游泳了，还差点跟何太后闹翻，实在挤不出时间去开手机。

　　夜晚的长安街道，行人稀少，郑枫领何太后等人沿途避开巡逻兵，走了一个时辰，才将她们送到酒店。

　　郑枫开了几个房，安置刘辩一家三口。

　　刘备得知后，第一时间封锁消息，除了十二虎将和几个亲兵，其他人均不知刘辩等人的身份。

　　刘备去拜见刘辩和太后，郑枫却回到自己的房间，打开手机上微信，查一查赵云的行程。

　　赵云：我日夜不停护送仙嫂一家，安全到达长安边界。只是，蔡邕大人不肯再走，他坚持要留下来等仙人。

　　郑枫：你带了多少兵？

　　赵云：我在城外取了三百轻骑。

　　郑枫：留一百保护我岳父，然后你火速送仙嫂到徐州。

　　赵云：还有一个大问题。

　　郑枫：甚么问题？

　　赵云：我发现了孙坚部队的踪影。


第196章 宋夫人的寝宫

　　郑枫：卧槽，孙坚还没回长沙？

　　赵云：恐怕我要绕过他们，兜路去荆州，再回徐州。

　　郑枫：那边山路崎岖哇。

　　赵云：没事，我们轻装出发，能走山路，要是带着大军就不行了。

　　有赵云是专业人士，有他亲自护送，还有什么可担心的，郑枫退出微信，走出房间。

　　刘备早已拜见完毕，各自休息了。

　　何太后经过一夜折腾，早已疲倦入睡。刘辩本来就没酒醒，见刘备时也是强打精神，刘备一走，他即见周公。

　　只有唐姬尚未入睡，她心下惶恐，根本睡不着。郑枫来轻敲房门时，她怕吵醒刘辩，不得不开门。

　　郑枫悄悄说：“到我房间谈点事。”

　　唐姬使劲摇头：“我不去。”

　　郑枫见唐姬娇羞迷人，也不管三七二十一，一把拉起她就走。

　　回到房间，郑枫顺手关门！

　　“公子……天亮之前……我必须回去。”

　　“OK。”

　　第二天醒来，唐姬早已不在身边，郑枫走出房间，发现刘辩一家三口不见了，赶紧找刘备询问，原来关羽已护送他们走了。

　　郑枫放下心来，长安毕竟是龙潭虎穴，刘辩一家自然是越早离开越好。

　　现在有一个大问题来了，皇帝生日已过，如果找借口继续留下来？而此时，已到上朝时间，众诸侯要向小皇帝拜别了。

　　一路上，郑枫绞尽脑汗，都找不到合理的借口，直至入宫面圣，才恍然大悟，原来小皇帝早就有计划了。

　　小皇帝说：“众卿家先不忙回去，三天之后，陪朕求完雨再走吧。”

　　这个借口合情合理，不但没有引起董卓的怀疑，众诸侯也很高兴再逗留下来，为拯救皇帝的行动打下了基础。

　　退朝下来的时侯，一个宫女在殿外叫住了郑枫，那宫女是宋夫人身边的侍女，郑枫这才想起与宋夫人的约会，心中大呼糟糕，昨天喝得迷迷糊糊爽约了。

　　宫女说道：“夫人在寝宫等公子大驾光临。”

　　郑枫说：“你先回去，我随后便到。”

　　郑枫急急忙忙跑出宫，钻入刘备专用的八人大桥，把刘备给赶了出去。

　　刘备说：“哎哟，以我的身份必须坐桥子，改天再帮你订造一个豪华大桥行不咯。”

　　郑枫说：“你在旁边等一等，我很快就出来。”

　　刘备登时明白，郑仙人要仙驾了。

　　八个桥夫突然感到桥子一轻，正纳闷之际，桥子突然又重了，随后郑大仙人出来了。

　　皇宫已经熟行熟路，郑枫不一会就找到宋夫人的寝宫，但宋夫人一脸愠怒，等侯已久了。

　　宋夫人屏开左右，正要责问，郑枫却抢先一步，将事先编好的谎言倒了出来：“昨天跟吕布拼酒，醉得不省人力。”

　　宋夫人问：“那晚上呢？”

　　郑枫说：“与部属商议营救细节，实在抽不出身来。”

　　这个解释让宋夫人无话可说，满腔怒火消退了一半，郑枫见她脸色已温和，便趁机靠过来亲近一下。

　　宋夫人剩下那一半怒气，登时烟消云散，替换上来的是无尽的柔情蜜意，娇羞地与郑枫卿卿我我起来。

　　缠绵间，那个年轻貌美的王太妃来了，郑枫连忙从宋夫人的腰间缩回了手。

　　宋夫人说道：“不碍事，王太妃是妾身最好的闺蜜，只有她一人知道妾身喜欢你。”

　　郑枫不敢过于明目张胆，毕竟对王太妃不熟，还是规规矩矩坐定比较好。

　　王太妃一进来，便皓齿一笑：“你俩做了什么好事？”

　　宋夫人也笑道：“郑公子刚来。”

　　王太妃有点吃惊：“不是昨晚来的吗？”

　　哎呀，我了个去，本大仙人与宋夫人约会一事，王太妃也知道，宋夫人还真是什么都跟她说，这不叫人尴尬么。

　　郑枫脸红耳赤的说：“这个……我昨晚有事没事。”

　　王太妃睁大了眼睛：“宋夫人的美意难得，你居然爽约，该罚。”

　　郑枫问：“罚什么呢？”

　　王太妃想了想，笑着说：“罚你今天不准离开此宫。”

　　宋夫人害羞了：“太妃，你真是的……”

　　郑枫见宋夫人如此，干脆色胆包天了：“我不走也行，但是王太妃也不准走。”

　　王太妃愣了愣，看了宋夫人一眼，宋夫人只是笑而不言，于是她的脸瞬间红起来，低头搔首弄姿了一番，才“嗯”了一声。

　　乖乖龙的东，这是双飞燕的节奏啊，看着两个如花似玉的美人，郑大仙人惊喜交集，感谢微信，感谢三国，感谢华佗整容丸。

　　郑枫轻松下来了，开始胡乱聊天，谈吐幽默风趣，马屁大大的拍，把两个美人逗得十分开心。

　　说话间，来了一个宫女，宣召宋夫人去见驾。

　　宋夫人匆匆而去，只剩下郑枫和王太妃孤男寡女，共处一室。

　　单独对着美丽的王太妃，郑枫那里按捺得住，很快肆无忌惮起来，抱她坐到自己大腿上，面贴面聊天。

　　“嗯？公子连太妃也敢轻薄。”

　　“本公子一向胆生毛，没什么不敢做的。”

　　“妾身欣赏你的胆量。”

　　“只是欣赏胆量？”

　　“还有你的帅气。”

　　“你也喜欢本公子？”

　　“其实昨天见到你，妾身就有点魂不守舍了。”

　　“和我在一起，你不怕？”

　　“怕！但深宫寂寞，怕不了那么多了。”

　　好一个深宫寂寞，那本大仙人也怕不了那么多了。所谓坐怀不乱真君子，幸好本大仙人不是君子，是神仙，慰解寂寞女的重任，就落在神仙身上了。

　　郑枫喜滋滋地抱起王太妃，直入内堂。

　　“走错了，宋夫人的寝室在那边。”

　　“去她寝室方便？”

　　“自然方便。”

　　“哦？”

　　“嘻嘻，其实她怕你不领情，特意让妾身来……”

　　“你的意思是，我可以和你们双宿双飞？”

　　“嗯，晚上妾身愿意侍侯你俩，宋夫人还是处子之身呢。”

　　“甚么？”

　　“你也不想想，皇上才12岁，怎么可能与妻子同房？”

　　“嗷！我今晚打死也不走。”

　　“就是这里，抱我进去。”

　　“王太妃的肌肤真白。”

　　“嘻嘻，妾身天生丽质。”

　　一场持久的狂风暴雨过后，深宫寂寞瞬间得到化解，各种积水一泄千里。

　　等宋夫人从中宫回来，已经近黄昏，正是晚饭的时侯。


第197章 祸起神仙

　　宋夫人见王太妃脸色绯红、含羞欲放，便知有戏了。

　　留郑枫在自己的寝宫吃晚饭，宋夫人不敢明目张胆，只让心腹宫女悄悄端上酒菜，在内堂设宴招待郑大仙人和王太妃。

　　酒醉饭饱之后，郑枫左拥王太妃，右揽宋夫人，齐齐回寝室。

　　此夜，神仙要走处子之旅；此夜，神仙要体验双飞燕的效果；午夜，神仙也要嗑大力丸。

　　一连三天，郑枫又穿越了两次，全部逗留在宋夫人的寝宫，与两位美人双宿双飞。

　　风流不知日子过，不知不觉快到了求雨的时间，郑大仙人这才离开皇宫，回去与刘备会合，准备救皇帝。

　　刘备等到花儿也谢了，这个不靠谱的郑神仙失踪了三天，天地通讯也不通，还以为他不再下凡了呢。

　　郑枫见到关羽也在，不禁大为吃惊：“关二哥，你送太后去徐州，还是去长安？”

　　关羽叹了口气：“我到了城门，就不敢出去了。”

　　郑枫问：“董卓来阻拦？”

　　关羽说：“阻拦倒没有，还有人欢送呢。”

　　郑枫奇怪了：“啥？此事机密，还有人知道？”

　　关羽说：“郭汜要欢送我回徐州。”

　　郑枫笑道：“由他送呗。”

　　关羽没好气的说：“他带了二十万人马。”

　　郑枫一愣：“董卓这一手落得很扎实，刘辩的事要从长计议了。”

　　刘备说：“我们商量好了，等救出皇帝，一块送走。”

　　郑枫提醒：“两个皇帝绝不能碰面。”

　　刘备说：“这个自然，废帝和现帝碰在一起，那还有得玩？”

　　郑枫想了想，两个皇帝都去徐州不合适，还是按之前的计划，将他们分开，免生事端。

　　汉献帝刘协在书房看书，时辰到了才走出寝宫，外面大批董卓的人马等侯多时了。

　　小皇帝坐上龙辇，护卫部队便出发离宫。随行的还有皇后、董贵人和宋夫人，她们坐上自己的凤鸾，跟在龙辇之后。

　　在宋夫人的随从中，有一个美貌的宫女，她正是王太妃所扮，宋夫人答应带她逃出长安。

　　皇城门前，跪着一排迎送的太监，其中一个抬起头来，向小皇帝眨了眨眼。

　　皇帝心神领会，叫停队伍，让那个太监上来问话。

　　那太监原来是刘协心腹，专门在宫中打探消息，再寻机将大小事情告知刘协。

　　那太监在刘协耳边说了几句，便退了下去。

　　小皇帝脸色铁青，下旨回宫，求雨取消。

　　大队人马面面相觑，均不知发生什么事，只好送皇帝返回。

　　小皇帝回到中宫，立刻召见董卓，随后传出圣旨，说龙体不适，取消求雨活动，各路诸侯自回领地。

　　郑枫蒙了，这是什么鬼？城外的兵马都准备起事了，现在万事俱备，只欠东风，小皇帝怎么说不吹就不吹呢？

　　刘备急令马超去通知刘表、刘焉和他老爸马腾，暂时按兵不动。接着，他又让太史慈出城，去通知霍峻。

　　郑枫往皇城跑，去找宋夫人，小皇帝到底咋回事？

　　不料，宋夫人应旨去见了小皇帝，倒是王太妃还在，但她忧心忡忡的，见到郑枫便扑了上来。

　　“皇帝与一个太监说过话后，就突然下旨返回，我们也不知发生什么事？随后，宋夫人被召去了，至今未回。”王太妃埋在郑枫的怀抱里说。

　　等了好久，宋夫人才回来，只是双眼通红，似乎哭过一场。

　　“郑公子，大事不妙。”

　　“什么个情况？”

　　“我们的事被一个太监发现，他向皇上告了密。现在皇上龙颜大怒，要将你问罪。”

　　“小皇帝没有那个能力，除非董卓想做了我。”

　　“董卓有点幸灾乐祸，皇上现在恨死他了。”

　　“我了个去，在那个太监敢管我的鸟事，我让董卓做了他。”

　　“那太监忠于皇上，公子别找他的麻烦。”

　　“我要见一见小皇帝。”

　　“皇上肯定不想见你，他对你恨之入骨。”

　　“我烤，他贵庚啊，小屁孩一个，还恨这恨那的，他到底还走不走啊？”

　　“皇上让妾身告诉你，他宁愿死在董卓手上，也不愿意跟你走。对不起，郑公子，都是妾身的错，都怪妾身把持不住。”

　　“既然如此，你和王太妃就跟我走吧。”

　　宋夫人哭道：“妾身不能离开皇上。”

　　郑枫急了：“你不走，小皇帝迟早会将你问罪。”

　　宋夫人说：“就算将我处死，妾身也心甘情愿。”

　　王太妃说：“皇上一点权力都没有，处罚不了宋夫人，朝廷和后宫的权力，全在董卓一人手上。何况，宋夫人能够在皇宫自由走动，皇上只能依赖她，不会处罚她。”

　　宋夫人又说：“公子，你带太妃走吧。”

　　王太妃摇头：“宋夫人不走，妾身也不会走。”

　　郑枫好说歹说，这两个美人愣是不肯走，只好跟她们告别。

　　皇帝不想见任何人，各路诸侯只好去跟董卓告辞，纷纷率兵返回自己的领地。

　　霍峻将兵马大权交还，并有意思跟随刘备，但刘备考虑到刘表的感受，不敢答应他的请求。

　　郭汜率二十万大军相随，马腾也按郑枫的要求，领本部兵马十万，护送刘备一行回徐州。

　　刚到长安与洛阳边界，蔡邕在此已等侯多时，郑枫便让他去照顾废帝刘辩，还交待他一些事情。

　　在一个分岔口，刘表向刘备告辞，南下回荆州，而刘备走直径回徐州。

　　在军师群里，诸葛亮正在大发脾气。

　　诸葛亮：尼玛的郑大坑，误了主公的大事，你该得何罪？

　　刘备：甚么个情况？

　　诸葛亮：皇帝突然变卦，难道主公猜不出是啥事？

　　刘备：皇上说怕水土不服，不愿意离开长安。

　　诸葛亮：这话谁说的？

　　刘备：郑神仙！

　　诸葛亮：草，神也是他，鬼也是他。

　　刘备：我检查过，郑仙人肯定不是鬼。

　　诸葛亮：你问问他心里有没有鬼？

　　郑枫：诸葛坑爹，有屁就直放，别转弯抹角。

　　诸葛亮：OK，这个通讯频道就咱几个人，你老老实实交待，是不是把皇上的嫔妃给做了？

　　郑枫：哇噻，别说得这么难听好不咯。

　　刘备：我不信。

　　徐庶：我相信。

　　诸葛亮：屈指一算，算出皇帝不肯离宫，跟郑大坑有莫大的关系。如果没猜错，郑大坑正是罪魁祸首，该拉出去箭毙。


第198章 男神女神

　　我了个去，好一个诸葛亮，真是神算子，整天给你左算右算，本大仙人还有隐私不咯？

　　郑枫：用不着死刑伺侯吧。

　　诸葛亮：我让你找宋夫人联系，你一定是见色起意，把人家给做了，你死一百次也不够哇。

　　刘备：吓？仙人，你杀了人家？

　　郑枫：没有。

　　刘备：还好，没出人命。

　　郑枫：我和宋夫人是两情相悦的。

　　徐庶：唉。

　　刘备：仙人，偶像！

　　诸葛亮：丫的，咱们迟早被郑大坑害死。

　　徐庶：同感！

　　刘备：我担心皇帝在长安，早晚遭董卓毒手。

　　诸葛亮：只要刘辩逃出来，董卓就不敢对小皇帝下手。

　　刘备：Why？

　　郑枫：如果小皇帝升了天，我们就敢光明正大立刘辩为帝，他董卓绝不会让这种事情发生。

　　诸葛亮：郑大坑还蠢不到那里去，要不是贪财好色，主公的实力就不止这么点了。

　　徐庶：我有个办法，可让郑仙人收心。

　　诸葛亮：送他一百几十个美女？

　　徐庶：诸葛军师不愧为天下第一智。

　　刘备：卧槽，又不见送我一百几十个美女。

　　徐庶：主公不好色。

　　刘备：这倒是，本人视兄弟如手足，视女人如衣服。

　　郑枫：把你的衣服给我。

　　刘备：哎哟，仙人饶命啊，那可是我的内衣。

　　诸葛亮：徐军师在徐州招选一百个美女吧。

　　刘备：招二百个。

　　徐庶：Why？

　　刘备：我也要。

　　郑枫：滚。

　　刘备：唉，好事总是轮不到我。

　　徐庶：我只是顾虑，这是有损民心的举动。

　　诸葛亮：在统一大业的面前，这种小事不值一提。

　　徐庶：好，希望郑仙人得到美女，允许主公放弃徐州。

　　郑枫：放弃徐州，我们住哪？

　　徐庶：徐州没有发展前途，如果南下，主公会如鱼得水。

　　诸葛亮：哈哈，军师所见略同。

　　郑枫：同你妹，美女不用招了，本仙对那些庸脂俗粉不感兴趣。反正徐州必须守，直到我等到那个人为止。

　　刘备：女人？

　　徐庶：肯定是。

　　诸葛亮：其实主公肯下令，咱就不用再听郑大坑讲耶酥了。

　　刘备：郑仙人是性情中人，为爱情不顾一切，此举定能流芳百世。咱应该拿出实际行动，支持这种高尚的行为，阿弥陀佛。

　　徐庶：天黑了。

　　诸葛亮：请闭眼。

　　微信间，前面传来马嘶声和呐喊声，郑大仙人连忙合上手机，跳出马车去察看。

　　只见前方尘土飞扬，有大队人马卷席而来，对方的旗号写着一个孙字，郑枫心说糟糕，多半遇到孙坚的部队了。

　　郑枫披甲上马，手执长枪，装模作样当大将。

　　在另一辆马车上，何太后打开窗门问：“公子，发生什么事？”

　　郑枫威风凛凛的说：“遇到几个毛贼，本公子去打发他们。”

　　又有一辆马车打开了窗门，唐姬露出脸来：“公子，小心点。”

　　郑枫哈哈一笑，然后策马狂奔，直到阵前与刘备会合。

　　来者果然是孙坚，他并没有返回长沙，而是滞留在洛阳一带，企机报复郑枫，剿灭刘备。

　　但他万万没想到，刘备的兵马如此之多，竟然有马腾和董卓的兵马，便生退兵之意了。

　　郑枫笑道：“孙坚，你想群殴还是单挑？”

　　孙坚哼了一声：“姓郑的，今天算你走了狗屎运，此仇日后再报。”

　　孙坚退走，刘备等继续前进，进入了南阳一带。

　　中途过夜，郑大仙人自然不肯一个人睡，何太后的马车里宽阔得很，她一个人睡得过来吗？

　　半夜里，郑大仙人的穿越时间到，他只好回现代睡觉。

　　游乐场人潮如涌，在门口售票处一侧，站立一个头戴太阳帽、穿短牛子裙的青春少女。

　　少女手上摞着两张入门票，在焦急的等人，却因高挑长腿、凸凹有致的身材，吸引了无数人的注目。

　　太阳帽底下的是，一张标准的瓜子脸和精致的五官，毫无疑问这是一个姿色绝代的美少女。

　　当一个美男子气宇轩昂走来时，美少女的一双大眼睛睁得不能再大，惊讶得不能再惊讶。

　　美男子的五官很变态，面如冠玉、剑眉入鬓、目如朗星、鼻若悬胆、唇若涂脂，美得不能再美，帅得不能再帅。

　　“大叔，你整容了？”美少女的视线无法从美男人身上移开。

　　“一会再说，我们先找个地方坐坐。”美男子正是郑大仙人，周边的人都在看着他俩，他不想呆在这。

　　“跟我走。”美少女就是赵玉婷，郑枫心目中的女神，她拉起郑枫就向游乐场里闯。

　　游乐场里面人山人海，赵玉婷由领着郑枫在人群中穿梭，在人海中聊天，似乎要避开什么。

　　“大小姐，你又躲避谁呀？”

　　“我妈妈怕我见你，偷偷派人监视我。”

　　“哈，她怕我把你给泡了。”

　　“呸，你是什么新鲜罗卜皮，一边玩蛋去。”

　　“我现在有女朋友了，你母亲还怕毛线啊。”

　　“王佩琳？嗯……大叔，你真的喜欢她吗？”

　　“干嘛不喜欢，她长得漂亮，又温柔。”

　　“她……有我漂亮吗？”

　　“没有。”

　　“那你还喜欢她？”

　　“我不喜欢她，难道喜欢你？”

　　“不行，你的身份跟我不匹配。”

　　“真是废话。”

　　“喂，快说，你怎么突然变帅了？”

　　“你先告诉我，我和赖光那个帅？”

　　“废话，自然是你比他帅。”

　　“哈哈，识货。”

　　“臭美，快告诉我，你怎么变帅的？”

　　“整容呗。”

　　“少来坑姐，几天时间就能整成酱紫，老实交待。”

　　“好吧，其实我是遇到神仙了，神仙将我整帅了。”

　　“妖，整容就整容吧，赖什么神仙。”

　　在游乐场游荡很久，郑枫陪赵玉婷坐了过山车，玩了荡千秋，耍了海盗船，骑了旋转木马，又体验了恐怖的鬼屋，最后才上摩天轮。

　　摩天轮的天空舱只有郑枫和赵玉婷，郑枫说话便肆无忌惮起来，而野蛮娇横的赵玉婷却沉默了许多。

　　“大叔，王佩琳真的喜欢你吗？”赵玉婷突然问道。

　　“嗯，她挺喜欢我的。”郑枫说。

　　“难道你就不觉得，你俩发展太快吗？”赵玉婷又问。

　　“不觉得，至少比你和赖光发展得慢。”郑枫将矛头转回到她身上。


第199章 绝影玉狮子

　　“我和赖光？哎呀，怎么说，实事上……我和他没什么。”赵玉婷的神情很不自然。

　　“你今天说话支支吾吾的，不像你的风格哇，是不是有事情瞒着大叔，老实交待哈。”郑枫皱着眉头问。

　　“挑，我跟你又不熟，有什么可瞒你老人家的。”赵玉婷又恢复了正常状态，更是将话题转到别处：“大叔，我要准备高考了，学习紧张了，没空跟你见面了。在这段时间，如果我妈妈找你，你一定要帮她哦。”

　　“不帮。”郑枫拒绝得干脆利索。

　　“为什么？”赵玉婷惊问。

　　“难道你一点也不知道？”郑枫反问。

　　“我知道什么？”赵玉婷一脸的迷茫。

　　“你妈妈要开医药公司，跟你老爸唱对头戏，我夹在中间，你叫我帮谁？”

　　“天啊，妈妈还真开公司了？我以为她是说说而已。大叔，你还是帮我妈吧，我爸身边有一个狐狸精，迟早会搞跨。”

　　“我不想继续当间谍，我另有打算。”

　　“什么打算？”

　　“我要创业，我要发财，我要变成第二个比尔盖茨。”

　　“切，你做比尔盖茨干什么？”

　　“娶你。”

　　“妖，说了我们不可能。”

　　“那你老老实实交待，你今天见我的目的是什么？”

　　“没有目的，就是想见见你。你不信拉倒，我走了。”

　　“哎，别开门，咱还吊在半空中哇。”

　　跟赵玉婷在一起玩，郑枫觉得非常开心，谁打电话来都不接，包括那个哎呀女朋友王佩琳。

　　“连你女朋友的电话也不接呀。”赵玉婷望着郑枫的手机，上面显示王佩琳名字的电话响个不停。

　　“你还不是一样。”郑枫笑道。

　　赵玉婷牵着郑枫的手，边走边说：“那今天谁不也接电话，咱们好好玩。走，陪我玩升降飞机。”

　　郑枫的脸刷的一下白了，尼玛，那个太刺激了，怎么富二代总是喜欢超刺激的玩意呢？

　　玩不停手，吃不停口，各种零食塞满了胃，连晚饭也不想吃了，郑枫干脆带赵玉婷看了一场科幻电影。

　　回到家已经很晚，洗个澡，郑枫一头栽到床上，不想再动，实在太疲惫了。尼玛，玩一整天比打个仗还要累，要不是陪自己心仪的女神，才不会玩那么疯。

　　郑枫复了一个电话王佩琳，就说自己外出办事，忘了带手机，尽管是个谎言，好歹算有个交待。

　　但王佩琳的态度让郑枫愧疚不已，温柔、体贴、谅解、大度、嘘寒问暖……十足一个贤惠的女子，非常难得。

　　郑枫有那么一瞬间的冲动，或者在现代就认了吧，王佩琳是一个值得交往的女朋友。

　　可一想到赵玉婷，郑枫就有点烦，干嘛女朋友不是赵玉婷，而是王佩琳呢？月老是不是拉错了红线，搞乱人选了。

　　这时，三国演义有更新了：袁术起兵五十万，在南阳郊外截住刘备，双方火药味甚重！

　　额，袁术这厮胆生毛是不？刘备一行大约四十万人马，猛将若干，他袁术吃得下，本大仙人跟他姓袁！

　　点入三国群，询问情况，果然不出所料。

　　刘备：袁术？那厮见到马腾和郭汜的军队，早就脸青青了，他正在和郭汜套交情。

　　诸葛亮：袁术不足为惧，只怕曹操来阻挠。

　　关羽：过了南阳，就进入颖州，那边是曹操的势力。

　　郑枫：能绕过去么？

　　关羽：绕不过，袁术堵住南阳这一边，我们必须走颖州。

　　刘备：哈，郭汜居然劝服了袁术，现在他撤走了。

　　关羽：大哥，给我一万人马，我入颖州探路。

　　刘备：好……

　　郑枫：好毛线，让郭汜去撒。

　　徐庶：Good！

　　诸葛亮：Good！

　　马腾：哈哈，郭汜成了替死鬼。

　　马超：我想出去玩先锋。

　　太史慈：带上我。

　　张辽：又来纵横四海么？

　　张飞：啊？我也能纵哇。

　　黄忠：老夫多年没纵过，也有点手痒。

　　张郃：我要去，我要去。

　　典韦：我还是喜欢玩力拨山河。

　　周泰：同感！

　　庞德：同上！

　　魏延：求带！

　　赵云：我不在，你们玩得有意思么？

　　张飞：超有。

　　马超：关我屁事。

　　关羽：都别跟我争，查探最危险的地方，才合乎我的身份。

　　我了个去，谁敢与关二哥争？只是本大仙人无法欣赏下去，皆因困得要命，周公先生要找本仙的麻烦了。

　　于是，郑枫两眼一闭，双脚一伸……

　　周公先生找了郑大仙人的麻烦，曹操却找关二哥的麻烦来了。

　　前路已被曹军封死，左右两侧均是曹兵，关羽冷静地环顾四周，对方人多势众，不退则亡。

　　但关羽偏偏不退，与曹军对峙。

　　曹操排众而出，问道：“关羽为何不退？”

　　关羽说：“力挽狂澜是关某平生志愿。”

　　曹操叹道：“可惜，可惜！”

　　随后，曹操下令进攻，数十万曹兵一拥而上，将关羽所部一万余人围定攻击。

　　一场猛攻下来，关羽身边士卒越战越少，但他仍淡定应战，以一已之力吸住曹军主力。

　　后面突然尘土大作，三军齐发，向曹军卷席而来。

　　张飞、典韦、周泰率众从正面杀入，与关羽会合。

　　张辽、张郃领兵冲击曹军左翼。

　　黄忠、魏延率军杀散曹兵右翼。

　　一支轻骑部队则趁乱直插曹军中部，为首者是马超，左边庞德，右边太史慈，像猛虎一般冲刺而来，所向披靡，目标直指曹操。

　　曹操大惊失色，狂呼中计，手下的大将全去围剿了关羽，还有谁能抵挡马超等人？他只好命令身边10多个偏将前去阻拦，自己却调转马头逃跑。

　　太史慈三箭连发，3个偏将落马。

　　庞德手起刀落，一连砍倒3个偏将。

　　马超更是勇不可挡，边冲边战，连连挑翻偏将数名，单枪匹马追赶曹操。

　　许褚等猛将见自己的主公遇袭，不顾一切战况吃紧，立即回马相救，造成手下部属失去主心骨，军心大乱。

　　在刘备、马腾和郭汜三军夹击之下，曹军纷纷败退，溃不成军。

　　曹操和马超一前一后狂奔，速度极快，从人群中一晃而过，许多曹兵都没反应过来是怎么回事。

　　马超骑的是名驹玉狮子，快如疾风，可惜曹操坐骑也是名马绝影，快如闪电，两马的速度不相上下。

　　曹操危险万分，已经吓得脸无血色，手下的猛将距离太远，相救不及。而马超如影相随，紧追其后，万一绝影稍有缓慢，那个无人性的马超便会追上来，将他一击即杀。


第200章 找曹昂帮忙

　　突然，一支部队从左侧杀出，将截住马超，为首大将是颜良。又有一支军队从右侧冲出，仍然直指马超，为首者是文丑。

　　煮熟的鸭子飞了，望着远去的曹操，马超大怒：“颜良、文丑，你们救曹操做甚？”

　　颜良笑道：“我家主公跟曹操已经联手，你不知道吗？”

　　马超懒得跟颜良废话，提枪刺去，跟他厮杀起来。很快，文丑赶到，与颜良一起合攻马超。

　　马超琢磨着既然跑了一条大鳄，杀两条大鱼来补数也行，于是他精神抖擞，杀得颜良和文丑心惊胆战、险象横生。

　　袁绍坐在山头上，与逃出生天的曹操一起观战，两人见马超如此勇猛，眉头都打了十几个结。

　　袁绍骂道：“颜良、文丑打的是甚么玩意，到底还想不想混？尼玛，回头炒他们鱿鱼。”

　　曹操说：“可惜我的猛将未到，否则那轮到马超猖狂。”

　　袁绍转头对侍卫说：“去叫高览和高干出战，把颜良和文丑这两个秃驴救下来。”

　　高览和高干驰马而出，加入战局，与颜良和文丑一起，四人合攻马超。

　　马超持着身后大军即将杀到，无所畏惧，像疯子一样跟袁绍四将拼命，越战越勇。

　　袁绍越看越惊：“尼玛，马超如此勇猛，谁可匹敌？”

　　曹操笑道：“我手下的猛男随便一个，足够马超喝一壶。”

　　曹操的大将们陆逐赶到，马超只好放弃四将奔走，却不回逃，而是杀入败军之中。

　　“马超视我等如无物，欺人太甚。”夏侯惇大怒，追击马超而去。

　　其他大将也参与过去，给马超来一个围追堵截。

　　马超在乱军之中豪情奔驰，在众将之间横冲直撞，除许褚能勉强挡他去路，其他人则如同摆设，任他纵横四海。

　　曹操看得冷汗直冒：“卧槽，一班猛男都手软了是不是？怎地让一个马超如此放肆，这班家伙还要不要年终奖咯？”

　　袁绍心理极度平衡：“咱们彼此彼此。”

　　关羽等虎将终于杀过来了，马超便不再奔跑打游击，回头与兄弟们一起联手，如狂风般反攻。

　　袁绍四将率先逃走，曹操手下诸将也纷纷败退，袁绍和曹操见势不妙，便下令大军撤退。

　　曹、绍两军大败，退了三十里才扎稳阵脚。

　　曹操和袁绍终于发现刘备军中有猫腻，马腾和郭汜均有大军在此，一口吃掉刘备已经不现实。如果硬碰硬打下去，就算赢了，自己也会损失惨重，得不偿失。

　　于是，曹操和袁绍一琢磨，便来了一招以逸待劳，命令大军依山扎寨、据险而守，既然做不了你刘备，就堵住你的去路，饿死你丫的。

　　曹军和袁军联手，总兵力有六、七十万。而刘备联军不足四十万，就算两军对阵，刘备联军都处下风，何况人家坚守不出，敢强攻？

　　刘备急得团团转，袁术那丫堵死了南阳一带，现在想兜远路都没门了。这边要是被堵上一段时间，粮草一旦用光，整支军队就得散架，剩下来只能束手就擒了。

　　关键时侯，坑爹的郑仙人又失踪了，这个神龙见首不见尾的家伙真是没谱，连天地通讯也不开通，想问军师要计策也问不到了。

　　等神仙醒来，已经太阳晒屁股的节奏了，不过神仙看了三国演义的更新，比刘备还要着急了。

　　刘备：卧槽，神仙终于睡醒了。

　　关羽：仙人，大家都在等你救命。

　　马腾：曹操和袁绍只守不攻，我等无计可施。

　　郑枫：问诸葛坑爹要计略。

　　诸葛亮：我只算到曹操会在颖州找麻烦，却没料到袁绍也在，这两人联手很强大。一时之间，我也没有头绪，不知徐军师有没有好计？

　　徐庶：实在不行就跟马腾去西凉，以后再作打算。

　　诸葛亮：西凉是长安的背后一把刀，董卓不会放主公去西凉的。

　　郑枫：那咋办？

　　诸葛亮：咋办？问你咯，你是神仙，大伙都在等你打救哈。

　　我了个去，这个诸葛坑爹真坑爹，需要他的时侯，总是将皮球踢回本大仙人身上，他到底是不是三国第一智力？

　　郑枫：诸葛坑爹，你得指个方向撒。

　　诸葛亮：只要曹操的老巢陈留遭到攻击，曹操必定回兵相救，剩下袁绍一人，阻拦不了主公去路。

　　郑枫：那就派一支部队去佯攻陈留撒。

　　刘备：不可能，颖州与陈留之间有大山隔绝，除非绕路走洛阳，但是路程太远，我们等不起。

　　郑枫：额，这不等于白说嘛。

　　诸葛亮：镇守陈留的是曹昂，这必须神仙出马。

　　郑枫：我跟曹昂不太熟哇。

　　诸葛亮：哈哈，但你跟丁氏熟。

　　郑枫：丁夫人？

　　诸葛亮：传闻曹操跟原配丁氏离婚，其中跟你有莫大关系。

　　郑枫：别扯到我头上，他们本来就要离婚的。

　　诸葛亮：曹操的原配丁氏，是曹昂的养母，曹昂对她孝顺有加、唯命是从。如果丁氏对神仙言听计从，主公之困指日可解也。

　　诸葛坑爹果然有一手，郑枫退出三国群，去找丁夫人。

　　丁夫人：这等大事，昂儿多半不会帮你？

　　郑枫：但他会听你的话。

　　丁夫人：好吧，我派人去找他来。

　　丁夫人让丫环去找曹昂，然后回寝室准备小睡，郑大仙人忽地出现在前面，几乎把她吓晕。

　　“仙人，我想死你了。”丁夫人倒入郑枫的怀抱。

　　“美人，我也想死你了。”郑枫却抱起如花似玉的丁夫人，走向睡床……

　　丁夫人的住所就在陈留附近，所以不用一个时辰，曹昂便赶到了，丁夫人慌忙出来迎接。

　　曹昂见养母的衣冠有点不整，正纳闷间，见到郑枫从里面走出，顿时明白了一切。

　　要曹昂骗他爹回陈留，曹昂当然不肯。

　　曹昂对郑枫说：“你自个儿想办法，我当没见过你就是了。”

　　丁夫人说道：“昂儿，你就帮郑公子这一回吧。”

　　曹昂急了：“不行，要是父亲发现上当，我吃罪不起。”

　　丁夫人劝道：“你必须想办法，郑公子可是你的救命恩人。”

　　曹昂一愣：“我又没遭遇甚么险恶，就凭他几句话，说我会有大难，让我呆在家里不出去，这算那门子救命恩人？”

　　丁夫人说：“郑公子是世外高人，他的预测绝对信得过。昂儿，不必多疑，听为母的话吧。”


第201章 上班时间

　　曹昂有点气愤：“我平生志愿是帮父亲打天下、定江山，而今母亲不准我随父出征，要我平平安安过一生，这个我认了。现在前方战事胜利在望，却要我骗父亲回来，我做不到。”

　　丁夫人皱眉：“就算曹操没取到胜利，也不会丢官失地，损失不大，不伤根本。昂儿，听母一言，郑公子有求于我们，应理帮他一次，就当还了这个人情吧。”

　　母命难违，作为孝顺子曹昂仰天一叹，只好服从了。

　　曹昂取出军事地图，指着颖州与陈留之间的一座大山，说道：“这座山叫天牢山，四面峭壁，人马不能通行。但此山右侧有一条隐蔽的深谷，那边的道路狭窄崎岖，却是通往陈留的捷径。”

　　郑枫说：“这条深谷如此重要，你们一定派人扼守。”

　　曹昂说：“不错，我们有一支小部队驻守在深谷险要之处，那个地方一夫当关，万夫莫开，就算百万大军也杀不过去。”

　　郑枫问：“那我的部队如何通过？”

　　曹昂说：“我找个借口调走那支部队，你的人就可以通过了。”

　　郑枫大喜：“多谢曹公子。”

　　曹昂叹了口气：“你多谢我母亲吧，以后我们也两清了，我再也不欠你什么。还有，我曹家跟你势不两立，你别再找我了。”

　　郑枫笑道：“我不再来烦你就是了。”

　　曹昂说：“你的部队通过天牢山，再佯攻一下，我便放狼烟告急，我父亲就会从颖州另一侧赶回。但是，你的人必须提前撤走，否则会被我父亲杀个片甲不留。”

　　郑枫趁丁夫人送曹昂之际，用微信将曹昂的信息告知刘备，又与马腾私聊一番，马腾答应率领部属，穿越天牢山，佯攻陈留。

　　郑枫又打开一张地图查看，马腾走那条捷径来陈留，最快也要一天的时间，今天就安安心心陪丁夫人吧。

　　丁夫人回来，对郑枫说：“你跟昂儿两清，可不能跟我两清啊。”

　　郑枫一把抱起丁夫人，又走向寝室：“是呀，咱们的恩怨总是搞不清楚，我们再搞一搞，看看能两清不。”

　　丁夫人咯咯一笑：“那要搞一整天才行。”

　　足足陪了丁夫人一整天，穿越的时间才到，郑枫又回到了现代。

　　打开微信，进入三国群一查，马腾已按既定的计划，穿过天牢山，抵达陈留城，已经佯攻了一次。

　　马腾：嗯，陈留城狼烟已起，曹操很快收会到风。

　　刘备：哈哈，的确很快，快到你想像不到。曹军正在悄悄拨营，估计知道陈留告急了。

　　郑枫：袁绍呢？

　　刘备：那厮估计还蒙在鼓，曹操要将他卖给咱们了。

　　马腾：我再逗留半天，就向洛阳撤退，返回西凉。

　　刘备：马大哥，一路走好。

　　马腾：刘老弟，能不能说点吉利话？

　　刘备：马大哥，祝你年年有今日，岁岁有今朝。

　　马腾：唉，吾遇人不淑。

　　马超：爹，乖乖呆在西凉，没事别出来逛。

　　马腾：额，儿子教训老子，作死呀。

　　马超：嘻嘻。

　　一切按原订计划行事，本大仙人就不奉陪了，仙驾略后再说。现代的俗事，还是需要本大仙人亲自走一趟，比如上个班……

　　公司的新产品独家发售，市场反应奇好，公司垄断市场，收益巨大。

　　董事长赵完松心情极好，整天笑睐睐的，见到郑枫还亲自斟茶递水，简直把郑枫当神拜，当然还顺便索要天丹草。

　　郑枫到技术部晃了晃，算是上班了，随后溜到下一层，直接推开贾媚的办公室。董事长夫人贾媚一见到他，双眼顿时发亮，这小子如今帅气迫人，还拥有不少的商业机秘，是一块上等的香饽饽。

　　贾媚还是一副冷傲的脸色，仿佛别人欠她债不还似的，用冷冷的语气跟郑枫说话：“我要的东西呢？”

　　“啪！”

　　一份新产品资料丢在贾媚面前，然后郑枫转身要走。

　　“等等。”

　　贾媚拿起资料看了一眼，立刻辨认出这份资料的真假。

　　“我还有事跟你说，你坐下吧。”贾媚收好资料，又取出一张银行卡，“这里有一百万，是你的酬劳。”

　　“没其他事了吧？”郑枫收下银行卡，转身又要走。

　　“我让你坐下，听到没有？”贾媚提高了音量。

　　“你说什么？我没听清楚。”郑枫故意说。

　　“你收了我的钱，还敢不听我的话，想作死么？”贾媚怒了。

　　“啪！”

　　郑枫掏出那张银行卡，扔了回去。

　　“你什么意思？”贾媚吃了一惊。

　　“钱，我不要了，你休想命令我。”郑枫哼了一声。

　　面对这个棘手的小子，贾媚有点乱了分寸，这钱是幕后老板向郑枫买机密用的，郑枫如果不要，如何向老板交差？

　　作为训练有素的商业间谍，连一个平凡小子都搞不定，那她真是白干这一行了。

　　贾媚降下声调：“这钱是买这份资料的，你不拿我无法交差。”

　　郑枫睁大了双眼：“你果然有幕后老板，他是谁？”

　　贾媚打了个噤声，又到门外查看，确定外面没人，才放下心来。

　　“这里毕竟是公司，有些事在这里谈不安全。”贾媚拿起银行卡塞入郑枫的裤袋，又拉了拉他说，“午饭时间快到了，我包个间吃饭，我们一边吃一边谈。”

　　郑枫对贾媚的幕后老板感兴趣，于是答应了。

　　一辆红色宝马首先离开公司，一辆白色比亚迪随后而出，两车一前一后奔驰在大街上，直到一间高级餐厅门口才停下。

　　这间餐厅的包厢装修高档，隔音也很好，郑枫一屁股坐到真皮沙发上，然后听一听坐在对面的美少妇讲耶酥。

　　贾媚果然是一条女狐狸，不但没有将她的幕后老板供出，反而向郑枫索要秘药美白丸。

　　“你怎么知道我有美白的秘药？”

　　郑枫十分吃惊，美白丸居然被贾媚知道，往后的麻烦就大了。这个美丽的女间谍肯定会索取配方，那种逆天的神药只赠有缘人，他一直不想用它来挣钱。

　　“我最近交了一个好朋友，她因为吃过你的秘药，肌肤又白又亮，你的秘药是世界上最好的美白药品。”贾媚连笑都很高傲。


第202章 如狼似虎

　　郑枫眉头顿皱，吃过美白丸的人没几个，一个是章嫂，一个是珍姐，还有一个是刘表的老婆蔡夫人。

　　贾媚不至于跑到古代去吧？

　　那么泄秘的不是章嫂，就是珍姐了，除了这两姐妹就没别人了。

　　贾媚说：“不用猜了，我的新朋友叫阿珍。”

　　果然是珍姐，那个性格放开的少妇就是信不过，话说回来，贾媚怎么跟她勾搭上的呢？

　　郑枫想起来了，上次贾媚和珍姐同时找上门，迫得他第一次玩穿越，估计就是那个时侯，这两个女人交上了朋友。

　　郑枫说：“其实你比珍姐还要漂亮，肌肤又嫩又白，真的不需要再增白了。”

　　贾媚笑道：“女人当然希望自己更美，更白。”

　　郑枫说：“秘药只给有缘人，我跟你没啥缘份，就不给你了。”

　　贾媚霸道地说：“不行，我不但要你的药，我还要配方。”

　　郑枫愣了愣，这个女间谍真是搞笑，给你配方有用吗？华佗说过，那都是用稀珍药材提炼的，那些稀珍药材在现代听都没听说过，估计早绝种了，你贾媚拿去配方有甚么用？

　　郑枫没好气的说：“配方没有，日后我给你几粒，你自己去研究吧。”

　　吃过午饭，贾媚邀请郑枫去她家玩。

　　郑枫笑道：“我要见赵完松，直接回公司不就得了。”

　　贾媚却说：“那是我私人的家，赵完松也不知道。”

　　孤男寡女同处一室，男女必有一失，贾媚的美人计还真是不消停，但本大仙人没心情，也不想体验美人计的效果。

　　于是，郑枫拒绝：“下次吧，我今天有点事要忙。”

　　郑枫匆匆回到家，立刻给珍姐打电话，要质问她一下，到底将秘药一事泄露给多少人？

　　不料，珍姐的电话一直挂空，郑枫异常恼火，便上八楼找章嫂，一股怒气发泄到她头上。要不是她首先泄露出去，珍姐怎会知道？贾媚怎会知道？将来还不知有多少人会知道。

　　章嫂的眼眶有点红，但事以至此，她后悔也没用，只能一个劲向郑枫道歉。

　　郑枫发了一顿脾气，火也了一半，再责怪章嫂也毫无作用，想办法堵住珍姐和贾媚的嘴，才是首要做的事情。

　　“今晚在嫂子家吃饭吧。”章嫂见郑枫想走，便想挽留他。

　　“没心情，不吃了。”郑枫说。

　　“嫂子今天好好招待你，算是陪罪。”章嫂凑近来说。

　　郑枫发现章嫂的睡衣上少了一个扣子，半个酥胸露了出来，又白又大，顿时男性的荷尔蒙一下子升高了。

　　郑枫一把搂过章嫂的蜂腰，问：“怎么个招待法？”

　　这要是放在以前，郑枫动手动脚，准被章嫂一把推开，然后揪着揍。但这次章嫂却没推开，只是白了他一眼：“瞧你这狼样，又想打嫂子的歪主意了？”

　　郑枫将她越搂越紧：“陪罪也得有诚意吧。”

　　章嫂盯着他问：“你现在来找嫂子，屁股都没坐热就闪人了，嫂子一直想问你是不是整过容？”

　　郑枫笑道：“当然，效果不错吧？”

　　章嫂说：“真的不错，帅呆了。”

　　郑枫问：“喜欢不？”

　　章嫂脸满的疑惑：“喜欢！可是嫂子想不通，短短几天就能整这么帅，这是什么技术？”

　　郑枫故作玄虚：“这是微整容，最新科技，虽然风险有点大，但效果OK，嫂子要不要试试？”

　　章嫂哼了一声：“嫂子觉得自己够美了，才不想冒这个险呢。”

　　郑枫看着章嫂，这个美妇唇红齿白、眼若秋水，特别是美白了之后，更是艳丽动人，虽然比贾媚不足，但比珍姐有余。

　　郑枫又闻到一股成熟的女人体香，男性荷尔蒙一下子飚到了极点，一个身材姣好的美少妇在怀，再忍得住就是太监了。

　　“你……你要干什么？”章嫂的声音有点颤抖。

　　郑枫已经抱起她的躯体，直接走入卧室，猛地关上了门。

　　“臭小子，别乱来。”

　　“你喜欢温柔还是粗暴？”

　　“不要……嫂子要喊人啦。”

　　“你喊吧，喊破喉咙也没人来救你。”

　　“这对白咋这么熟悉？”

　　“电影九品芝麻官里的一个台词。”

　　“星爷的？”

　　“当然，我偶像的电影扛扛给力。”

　　“他也是我的偶像哦。”

　　“以前咋没听你说过？”

　　“你又不跟我聊电影。”

　　“哈，咱们又有新的共同语言了。”

　　“哎哟……臭小子……趁机撕我的内裤……”

　　“粗暴是比较刺激的。”

　　“算了，刚才你说什么？哦对，你温柔点，嫂子好久没那个了。”

　　“……”

　　天已经黑了，晚饭时间已过。

　　章嫂穿好三点式，站起来伸了个懒腰，姣好的面容精神焕发，成熟诱人的美丽躯体一览无余，但她却用不屑的眼神看过来。

　　“小样，跟老娘拼命？活该。”

　　郑大仙人全身软绵绵，躺在柔软的卧床弹动不得，手软脚软，起来能走路？他转头看看闹钟，我了个去，晚上8点啦，进房的时侯是几点？应该是中午2点，不对，好像是1点。

　　卖嘎，太拼了，还想不想活下去咯？

　　但想想章嫂的温香软玉、风骚惹火，还是觉得值，只是下次不要玩得太疯，会出人命的。

　　章嫂抓起睡衣，逗郑枫：“臭小子，再来一个鸳鸯浴？”

　　郑枫无力应道：“你自己玩单鸯浴吧，我都快洗到脱皮了。”

　　章嫂笑道：“嫂子做好晚饭再叫你。”

　　郑枫说：“不如出去吃算了。”

　　章嫂轻轻拍一下他的俊脸，说：“小帅哥，嫂子想亲手整一顿美食犒劳你，你再睡一会吧。”

　　章嫂洗澡做饭去了，郑枫也睡不着，打开手机玩微信。

　　三国演义有内容的更新：曹操悄悄率军回救陈留，但马腾已提前撤退。颖州只剩下袁绍，刘备和郭汜联手将袁绍击败；诸葛亮突然进攻庐江，遭到庐江太守羊续的抵抗。

　　诸葛亮发什么神经，打庐江做什么，问过本大仙人没有？

　　诸葛亮：孙坚未回长沙，庐江有机可乘。

　　郑枫：我不要取什么庐江，我要你守住皖城。

　　徐庶：仙人，诸葛军师不取庐江，孙坚也是迟早取庐江，与其便宜孙坚，不如自己拿了。

　　郑枫：诸葛坑爹带走人马，皖城太守陆康还不作反？

　　诸葛亮：哈哈，他敢，我回头就灭了他。

　　郑枫：你现在拿下庐江没有？

　　诸葛亮：羊续拼死抵抗，但我提前切断了他的粮道，庐江指日可得。


第203章 皖城事变

　　诸葛亮总是不遵从本大仙人的旨意，为了帮刘备打江山，这个坑爹货什么都干得出来。

　　郑枫不敢指望他，马上找大乔问一下皖城的情况。

　　大乔：仙人，快来救我。

　　郑枫：什么情况？

　　大乔：诸葛军师领兵走了之后，陆康天天来我家骚扰，缠着我爹将我许配给他。

　　郑枫：陆康是不是活腻了，敢动本大仙人的老婆，你爹答应没有？

　　大乔：当然没有，但我爹现在很怕他。

　　郑枫：为什么？

　　大乔：陆康想趁诸葛军师不在，重夺皖城大权。

　　郑枫：这家伙果然想造反，你一家先离开皖城，去徐州。

　　大乔：我劝道了，爹不肯，他就喜欢在皖城生活。

　　郑枫：那你来徐州吧。

　　大乔：我爹不会同意的。

　　郑枫：偷偷来。

　　大乔：我不敢。

　　郑枫：这个老丈人真是顽固，你密切注意陆康的动静，有一消息就通知我。

　　大乔：仙人，我很想你。

　　郑枫：我也想你，等我忙完手上的事，立刻到皖城找你。

　　郑枫陪大乔聊了一会，再切入三国群，问问刘备那边什么情况。

　　刘备：已到豫州，徐州在望。

　　郑枫：派个猛将去支援诸葛坑爹吧。

　　刘备：仙人淡定，颖州一过，就派周泰和黄忠去了。

　　诸葛亮：周泰、黄忠，不用来庐江，直接去皖城。

　　周泰：遵命。

　　黄忠：收到。

　　郑枫：庞德呢？

　　庞德：我要跟随超哥。

　　马超：是追随主公。

　　庞德：两人并随！

　　马腾：已过长安，不日便到西凉。

　　郑枫：我交待过的事，你要谨记。

　　马腾：仙人放心，你吩咐的事，马腾会办得妥妥当当。

　　魏延：咦，好神秘哦，莫非你俩有基情？

　　黄忠：你能不能不要乱问？

　　魏延：好奇撒。

　　黄忠：好你妹，人家有没有基情关你屁事。

　　过了不久，章嫂的饭做好了，郑大仙人终于要起床吃饭了。

　　吃完饭，喝了酒，郑枫又生龙活虎了，还没到晚上10点，又把春风满脸的章嫂抱进了卧室。

　　“嘻嘻，你还来？”

　　“来。”

　　“明天能起床不？”

　　“能。”

　　此夜风雨不断，天地重复交际。

　　美妇如狼似虎，神仙偷嗑大力。

　　在郑枫风流快活之时，黄忠和周泰率一万兵马已到皖城，但城门紧闭，城头守卫严阵以待，一阵乱箭将两位猛男打了回去。

　　黄忠大怒：“陆康，你要造反是不？”

　　陆康在城头上吼：“造你妹，皖城本来就是我的，你们这班强盗别指望再进城一步，皖城人民不欢迎你。”

　　周泰怒道：“当初要不是我率兵来救，皖城早让孙坚夺取了，而你也早被孙坚砍脑袋了，你这个忘恩负义的小人，有种出城来战。”

　　“你有本事就攻进来，老子躺在地上凭你砍。”陆康一边说，一边指挥部属带人上来。

　　很快，城头推出一个女人来，正是徐庶之母，黄忠的新婚老婆徐氏，她的身后站着几个刀斧手呢。

　　周泰大惊：“陆康，放了嫂子，万事有商量。”

　　黄忠勃然大怒：“陆康小人，你居然拿我老婆做挡箭牌，你不怕我攻下城池，灭你九族。”陆康得意洋洋：“这个女人是老子手上的黄牌，也是老子的护身符，你们敢动皖城，我要你们亲眼看她人头落地。”

　　徐氏突然叫道：“黄忠，看在我们一场夫妻的份上，不必顾虑，攻上城来，杀了这个奸贼。”

　　陆康大怒：“妇道人家懂甚么，给我闭嘴，否则我处死你。”

　　徐氏傲然：“来吧，给我一刀痛快的。”

　　陆康没想到这个妇人如此强硬，便让人押她下去，免得她跳城寻死，那就大事不妙了。

　　黄忠气疯了，要立刻攻城。周泰死活阻止，喝令军士不准乱动。

　　周泰劝道：“通知诸葛军师，他定有办法解救嫂子。”

　　黄忠皱眉：“诸葛军师在庐江，这一来一回得花多少时间啊？我观察过了，皖城的守卫还不够多，想必陆康还没准备好，现在我们发起攻击，定能攻城。”

　　周泰猛摇头：“嫂子还在陆康手上，不能轻举妄动。”

　　黄忠说：“不能给陆康更多的时间，否则他拉多了壮丁，充实了部队，就算诸葛军师回来，也不好打了。”

　　周泰说：“我们可以等郑仙人，只要天地通讯一接通，大伙就会琢磨出救嫂子的办法了。”

　　黄忠叹了一声：“那个坑爹的神仙不靠谱，也不知他什么时侯出现？”

　　黄忠又与周泰一琢磨，决定先把皖城围住，然后一边派快马去通知庐江，一边等神仙打救。

　　神仙呢？

　　神仙那里有空，不是在翻云覆雨，就是在呼呼大睡。

　　董卓正在房间踱步，心情不太好。

　　近来他越看小皇帝越不顺眼，这个小屁孩居然发脾气不上朝，还敢给脸色他看，是不是活腻了？

　　不错，郑大色狼是他故意放入皇宫的，除了想稳赚青州，另一个目的就是借郑枫的手，给小皇帝一个警钟。

　　没想到小皇帝为了一个嫔妃而闹情绪，你丫的生理发育成功了没有？为一个女人闹什么闹。

　　看来这个小屁孩是不想当皇帝了，董卓开始琢磨废了刘协，另立一个更听话的皇帝，李儒进来了，见主子这般模样，便猜到他的心思了：“太师，是否为小皇帝而烦恼？”

　　董卓笑道：“知我者，李儒也。”

　　李儒道：“小皇帝为了宋夫人一事，迁怒于太师，想必太师看他不顺眼了，是否有废帝之意？”

　　董卓又笑：“知我心者，还是李儒也。”

　　李儒摇摇头：“目前不宜废刘协，除非刘辩已死。”

　　董卓一愣：“此话怎么说？”

　　李儒说：“如果废了刘协，另立新帝，必遭天下诸侯质疑。这时，刘备就敢起用废帝刘辩，立为正统的汉室天子，徐州将成为汉室的朝廷，号令天下。”

　　董卓大惊：“如此说来，刘备不费吹灰之力，就可以挟天子以令诸侯，而老子则两手空空了？”

　　李儒说：“正是这个道理。”

　　董卓责怪：“那你当初还同意我用刘辩交换青州？”

　　李儒说：“一个青州的价值，比刘辩重要百倍，换过来非常值。只要太师不废刘协，刘辩在刘备手中，如同废人一个。”

　　董卓问：“可我不能随心废了刘协，心里极度不爽的说。”

　　李儒一笑：“我有一个办法，能让太师如愿以偿。”


第204章 正人君子

　　董卓问：“是甚么法子？”

　　李儒连忙附到他的耳边，说了几句。

　　董卓大喜，便按他说所的去办。

　　昨夜风雨太大，郑枫一觉睡到中午，枕边空空而也，章嫂早就起来了。

　　郑枫滚下床，手不软，脚不麻，大力丸果然是房事极品，可惜没机会再去曹府，否则再整它几大瓶子。

　　看了一下微信，才发现皖城已事变，陆康居然抓徐氏做人质，这还得了，必须将人质救出来再说。

　　郑枫赶紧通知诸葛亮，让他回兵救人。

　　诸葛亮：吗的比的，庐江眼看就要到手，陆康在这个时侯给我找麻烦，我要生剥了他。

　　郑枫：我担心陆康也把大乔一家抓起来。

　　诸葛亮：谅他不敢，乔老在皖城的威望颇高，他如果抓乔老，皖城人民不会支持他。

　　郑枫：是不是派特种部队进去救徐氏？

　　诸葛亮：毛线，就周泰和黄忠两人，闯进去送死呀。

　　郑枫：我可以在城内接应。

　　诸葛亮：不必派人进去，我在城内留有伏笔，你就等着看陆康怎么个死法。

　　郑枫：处死他？

　　诸葛亮：NO，我没那么暴力。

　　郑枫：你想咋地？

　　诸葛亮：阉了他。

　　郑枫：残忍！

　　“郑枫，起来没有？”章嫂在大厅叫道。

　　“起来了。”郑枫连忙应道。

　　“中午出去吃饭吧，我懒得动手做。”章嫂说。

　　郑枫合上手机，穿好衣服，洗漱一番，又跑到小花园赏了一会花儿，才陪章嫂出去了。

　　“臭小子，买这么好的车，发财了？”章嫂坐上车子，到处观看，“这里真宽阔，车身又高，挺不错，多少钱买的？”

　　郑枫跳上驾驶室说：“二十多万，包入户。”

　　章嫂问：“你供得起吗？回头嫂子给你钱，你将它买断。”

　　郑枫笑了笑：“我已经买断了，不用供。”

　　章嫂皱起眉头：“就你那点工资，买得起这么好的小车？老实交待，你的钱从那里来的？”

　　郑枫说：“我的钱是正经八摆挣来的，绝对不会见光死。”

　　章嫂吁了口气：“那嫂子就放心了。”

　　郑枫问：“嫂子也算一个小富婆，咋不买辆车使使？”

　　章嫂说：“我没驾驶证。”

　　郑枫说：“去考一个。”

　　章嫂摇摇头：“我懒得报名。”

　　郑枫说：“尽快去考一个吧。”

　　章嫂老大不愿意：“嫂子不想学习嘛，不要早就有驾驶证了。”

　　郑枫说：“不行，我现在就送你去报考。”

　　章嫂笑了：“好啦，我听你的就是了，我明天自己去报名，现在先陪我去吃饭。”

　　郑枫现在手头现金几百万，平时不显山不露水，其实已经是一个小小的资产阶级。第一次请章嫂吃饭，自然是往最高级的酒店去，不然怎么对得住钱包里的人民币。

　　吃完一顿丰盛的午餐，郑枫就送章嫂回去，自己也回家关门上锁，穿越的冷却时间已经到期，又可以回到三国玩了。

　　不料王佩琳致电来，想要见面，郑大仙人只好合上手机，又开车出外了。虽然他对王佩琳的感觉并不强烈，但好歹人家已经是自己的女朋友了，老是不见人，说得过去吗？

　　还是去王佩琳的学校，在门口将她接走，然后去逛街、吃零食、看电影……所有拍拖该去的地方都去了，除了开房。

　　“开房好吗？”王佩琳低下头问。

　　郑枫愣了几个愣，平日文静彬彬的王佩琳，怎会主动要求开房？他抬头望星空，上面没掉馅饼，再低头看大地，下面也没有陷阱，再想想今天的日期，也不是愚人节。

　　“我不想回家。”王佩琳红通着脸说。

　　要是换在以前，郑枫会二话不说，拉她就走，但现在……除了在三国敢随所欲为、肆无忌惮，在现代那里敢？所遇到女人都带有目的性，就算他现在变成了大帅哥，也不例外。

　　王佩琳有目的性吗？

　　郑枫不知道，也不想知道，反正有一种说不出来，咽不下去的感觉，一切进展太快了，快到他接受不了。

　　“别误会，我只是想跟你聊天聊通宵，不准干别的。”王佩琳说。

　　“你是不是跟家里人吵架？”郑枫问。

　　“不是。”王佩琳别过头去。

　　“你给我一个聊天的理由。”

　　连郑枫都感到自己十分操蛋，去就去，不去就不去，找那么多理由做甚？不过他很相信，如果眼前的是赵玉婷，他会毫不犹豫……

　　“我要进入复习期，为高考而准备。这段时间，我们不能再约会，我想……今晚我们好好在一起，我想多看看你。”王佩琳咬咬嘴唇。

　　原来是这个，郑枫什么都不想再问了，也不想多说了，一把抱起她塞进副驾驶室，然后开车而去，直奔一间五星级大酒店。

　　郑枫突然想起，赵玉婷也是因为要高考，也是特意找他陪一天，莫非赵玉婷也是想多看看他？

　　在一间豪华总统双人房里，郑枫与王佩琳各睡一床，相对而望，东聊西扯，秉灯夜谈，直到昏昏入睡。

　　郑大仙人做了一把柳下惠，当了一次活雷锋，与一个美少女共处一室，居然什么事也没发生，连他自己都难以置信。

　　第二天睡醒的时侯，王佩琳早就走了，还留下一张字条：谢谢你，帅帅的大叔，你不是传闻中的大色狼，你是一个正人君子，你没有伤害我，但我却伤害了你，恳求你原谅我。爱你的王佩琳！

　　前半句看得懂，后半句不知说什么？郑枫挠挠脑袋，感觉自己快变丈八金刚了。

　　真是莫名其妙，大家都没蚀本，咋她就能伤害了本大仙人呢？话说回来，王佩琳的表白是真心的，一整晚她都盯着本大仙人的脸瞧，她不爱神仙爱谁？

　　郑枫把字条扔进垃圾桶，打开手机玩微信，自己的心态还没调整过来，也没准备好去接受她，管她爱谁谁，先看看三国群再说。

　　周泰：仙人，你睡醒了？

　　黄忠：神仙睡觉真是吊，一睡就睡好几天。

　　诸葛亮：万事皆备，只欠神仙。

　　郑枫：欠你妹，诸葛坑爹，你到皖城了？

　　诸葛亮：早到了，就等你了。

　　郑枫：等我做甚？

　　诸葛亮：等你开天地通讯啊，你这个坑爹货，要不是等你，我老早救徐母出来了。

　　徐庶：诸葛军师，我母亲如何了？

　　诸葛亮：额，你收到风了？

　　徐庶：昨天有快马回报，说皖城事变，陆康抓我了我母亲做人质。诸葛军师，拜托你救我母亲出来，我在此先给你叩谢了。

　　诸葛亮：你淡定，你母亲的老公在此，他比你更急。我已有万全之策，包管你母亲今日救出，你就等好消息吧。

　　徐庶：我在线等你好消息。

　　诸葛亮：廖化！


第205章 起飞在即

　　廖化：在。

　　诸葛亮：你身在何处？

　　廖化：仍在乔府扮演保安一职。

　　诸葛亮：陆康没为难乔老一家吧？

　　廖化：为难倒没有，那秃驴倒是天天跑来求婚，特烦。

　　郑枫：吗个比，诸葛坑爹，抓住陆康帮我阉了他。

　　诸葛亮：太残忍！

　　郑枫：对于人渣，有时侯需要残忍。

　　诸葛亮：廖化，你手下一百精兵都在吗？

　　廖化：全都在，已经准备就绪。

　　诸葛亮：陆康没怀疑你们吧？

　　廖化：那头秃驴开始有点察觉，不过乔老骗他说世道乱，多请了一百保安，他就深信不疑了。

　　诸葛亮：徐军师的母亲、黄老将军的妻子被陆康捉了，你可知道？

　　廖化：全皖城人民都知道了，关押地点我查清楚了，如何营救我也计划好了，只等军师下令。

　　刘备：Good！

　　徐庶：回头升你的官。

　　黄忠：回头给你发红包。

　　诸葛亮：廖化扛扛有前途。

　　张飞：哈，当初是俺收的。

　　关羽：唉，当初我走漏了眼。

　　诸葛亮：尼玛，郑大坑果然有眼光，没让主公错过人才。

　　魏延：廖化是要竞争副将之首吗？

　　黄忠：淡定，廖化还威胁不到你的位置。

　　魏延：可我想让给他。

　　黄忠：你想做甚？

　　魏延：虎将之位不是还差一人嘛。

　　诸葛亮：你死了这条心吧，最后一个虎将，郑大坑早就有人选了。

　　魏延：是谁？

　　诸葛亮：不知道，你问大坑。

　　魏延：不问，我要靠自己努力。

　　郑枫：废话什么，诸葛坑爹还不下令。

　　诸葛亮：OK，今夜子时，廖化兵分两路，一路救人，一路打开城门，黄忠和周泰会率军接应。

　　廖化：遵命！

　　郑枫赶紧合上手机，洗漱穿衣服退房，开车直往家里奔。

　　再慢一点，就赶不上凑热闹，来不及在攻下皖城之前，去保护大乔，天晓得陆康会不会狗急跳墙？

　　郑枫一到家，便关门上锁，然后穿防刺背心，戴防割手套，再将古装公子服往身上一套，准备就绪了。

　　“还记得，你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑……”

　　电话的铃声突然响起，郑大仙人气不打一处来了，尼玛，仙驾在即，谁给神仙打电话咯？

　　一看来电显示，居然是贾媚，这个女间谍是来催美白丸的吧？

　　接不接？

　　郑枫想想还是接了，准备告诉她今天没空，神药改天再给她。

　　没想到，贾媚不是来催拿药的，而是想要跟他见面，有重要的事情跟他说，在电话说不方便。

　　什么机巴大事在电话说不方便？真要见面，改天再见好了，本大仙人近两天没空。

　　不料，贾媚在电话的语气很强硬，今天非见面不可，否则就登门拜访。

　　登门拜访？

　　这可万万使不得，家里挂着几套古装衣服，要是让她看见，要么就是认为本大仙人是戏子，要么就是疯子，以后还怎么出去混？

　　郑枫只好说：“见就见吧，但要迟一点。”

　　贾媚在电话那边说：“那我们去吃午饭吧。”

　　郑枫说：“NO，中午我没空。”

　　贾媚说：“那晚饭吧。”

　　郑枫说：“恐怕我赶不及。”

　　贾媚说：“宵夜呢？”

　　郑枫说：“我想想。”

　　贾媚说：“要不，今晚你去我家，我老公出差了。”

　　郑枫说：“刚才你说请我吃晚饭，你去订位吧。”

　　贾媚说：“臭小子……”

　　关了电话上微信，拍张照片准备飞。

　　但，电话又响了，穿越又被迫中断。

　　卧槽，还让不让人飞咯？

　　原来是胡素月来电，她的公司明天开张，邀请郑枫来当嘉宾。

　　郑枫没好气地说：“我还在你前夫的公司干呢，你是不是想告诉全世界，我在帮你做事。”

　　胡素月说：“那你来我公司参观吧，不去面对记者就行了。”

　　郑枫说：“算了吧，我不想去。”

　　胡素月说：“你来吧，到我的办公室坐坐，我有点事跟你谈。”

　　郑枫说：“电话谈。”

　　胡素月笑道：“你就别拒人于千里之外了，我不想电话谈，我想见见你这个大帅哥。”

　　这顶高帽一戴，郑大仙人飘飘然了：“我明天没空，我过两天再去吧。”

　　胡素月的真正目的流露出来了：“天丹草已经用得差不多了，我现在急着要，如果明天拿不到天丹草，我的生产线就要停工了。”

　　原来是想要天丹草，不然她有这么好死，死活要与本大仙人见面？算了，反正本大仙人也要跟她谈一谈合作的事宜，明天就见一见她吧，看她是什么个意思。

　　于是，郑枫说：“OK，明天就去见见你这个大美人。”

　　胡素月说：“阿姨等你。”

　　关上电话又准备飞，但是电话又响了。

　　我叉，今天是黄道吉日吧，电话多多，业务繁忙，比国际总理还要忙，是不是本大仙人的穿越姿势不对？

　　但这次来电的是赵玉婷，郑枫精神一振，满肚子的怒火登时消失得无影无踪。

　　“玉婷，你不是说要学习，近来不跟我联系的吗？”

　　“大叔，你跟佩琳发展得怎么样了？”

　　“嗯，还行。”

　　“大叔，你要跟佩琳结婚吗？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个，是就是，不是就不是。”

　　“佩琳还没到结婚年龄撒。”

　　“明年就到了，你有何感想？”

　　“这……我那知道什么感想？”

　　“你们可以先订婚。”

　　“吓，闪婚？我和佩琳才认识多久咯，你别搞笑好不好？”

　　“你也知道认识没多久，那你还把人家那个？”

　　“那个？”

　　“就是那个！”

　　“别逗叔，叔很忙。”

　　“你这个人渣，我再也不理你了。”

　　“啊……喂？”

　　赵玉婷已关上电话，只剩下忙音，再打过去，对方已关机。

　　郑枫脑海一片空白，根本搞不清状况，这是那个跟那个？什么人渣不人渣，本大仙人无论在古代还是现代，都是活雷锋。

　　唉，本大仙人虽然喜欢赵玉婷，但自己有王佩琳了，而人家也有男朋友了，今生无缘，来生再续吧。

　　这两天有事，旧的穿越功能就暂时不要用了，还是用启动新的穿越功能吧，尽管穿越的时间有点短，但花费黄金还是能敲得回来滴。

　　黄金万两一花，神仙又仙驾而去了。

　　镜子里的人端庄秀丽、清雅大气，毫无疑问是一位绝代美女。


第206章 保卫乔府

　　大乔对着镜子照了一会，满意转过身，却猛地吓了一跳，闺房中竟然有人闯入，还是一个英俊无比的年轻人。

　　那年轻人正是郑枫，大乔顿时泪洒满脸，飞扑而去，钻入朝思暮想的未婚夫的怀抱中。

　　“仙人！”

　　“娘子！”

　　“仙人变帅了。”

　　“娘子变美了。”

　　“仙人，你是不是整容了？”

　　“本仙用法力整的。”

　　“太好了，也帮我整整。”

　　“娘子够美了，再美就不得了了。”

　　“我不，你要帮我整，我要比妹妹更漂亮。”

　　“啊……小乔尚在？”

　　“你说什么呢，我妹妹一直在啊。”

　　“她在哪，我咋老见不到？”

　　“不告诉你，你先帮人家变美了再说。”

　　“不如上床再说。”

　　“我不！”

　　“……”

　　午夜子时，一支夜行人队伍悄悄离开乔府，然后兵分两路，一路五十人直奔陆康府阺，另一路五十人摸近城门。

　　陆康正与两个小妾睡觉，突然被人从床上拖了下来，气得大发雷霆：“那个混蛋，胆敢冒犯本太守？”

　　可当他看见来人那张愤怒的脸，便吓得浑身发抖，跪地求饶：“壮士，饶命啊，皖城人民会感激你。”

　　廖化怒道：“诸葛军师早料你会作反，特派我潜伏城内，等待时机做了你。陆康秃驴，你认命吧。”

　　陆康吓得三魂不见了七魄，只是一个劲地求饶。

　　廖化问：“黄忠的妻子在那里？”

　　陆康一听，顿时感到有一线生机，精神便来了：“她在密室，我可以带你去，但你要答应不杀我。”

　　廖化说：“只要嫂子安全，我饶你一死，让诸葛军师来处置你。”

　　陆康讲价钱：“NO，诸葛军师太严厉，我要郑公子来处置。”

　　让郑大坑来处置？

　　廖化先一愣，后是哈哈大笑，郑大仙人是世界第一坑，陆康这头秃驴有胆识，很识货。

　　得到廖化的同意，陆康很开心、很配合，喝退家丁护卫，带廖化一行到地下密室，还亲自打开关押徐氏的房间，恭迎徐氏出狱。

　　救出徐氏，廖化便下令火烧陆府。

　　陆康大急：“将军莫乱来，我大部分积蓄都在府上，一把火烧了，我可没钱给郑公子赎命啊。”

　　廖化本是山贼出身，对于钱财颇有感觉，于是琢磨了一下。陆康落在郑仙人手上，不死也要脱层皮，这赃大大有得分，要是把他的财产烧光了，只好将他分尸了。

　　廖化便改口：“来人啊，去把陆府前面的那棵树烧了。”

　　倾刻间，陆府门口火光冲天，亮彻皖城内外。

　　守城将领不知状况，派出人马前去相救，守卫城门的兵力顿时变得空虚。

　　一支夜行人队伍趁机冲出，杀散城门的守卫，将城门打开。在城门外守侯的黄忠和周泰上来接应，率军杀入。

　　与此同时，乔府旁边的一间屋子，闪出四个劲装大汉，手执钢刀，奔入乔府。

　　四个劲装大汉显然都是高手，几个护卫上前阻拦，均被杀死，他们正要深入府中，却被十几个护卫缠斗起来。

　　乔老在房中急得团团转，一见郑枫和大乔到来，便急忙说道：“那几个人是陆康身边的心腹侍卫，这如何是好？”

　　郑枫说道：“上阁楼避一下。”

　　于是，乔老一家老幼全部上了一幢三层高的阁楼，郑枫手执一柄长剑为他们断后。

　　大乔拉着郑枫说道：“亲爱的，你也上来吧。”

　　郑枫要逞强、做英雄，要乔老对他另眼相看，自然不肯上去：“我要守在二楼，不让他们上来，你快上去。”

　　等大乔上去，郑枫火速掏出手机上微信，在三国群里求救。

　　诸葛亮：谁救郑大坑？

　　黄忠：我在城南厮杀，过不去。

　　周泰：我在城北，太远。

　　蒋钦：城中敌军正要投降，关键时刻抽不出身。

　　廖化：仙人请坚持，我一会就到。

　　黄忠：廖化有前途。

　　周泰：前途无限好。

　　蒋钦：前途很光明。

　　厮杀声已到一楼，府中的护卫死伤过半，已经支持不住，一个劲装大汉正往楼梯奔上。

　　郑枫合上手机，蹲在楼梯角，坐等水鱼送上门。

　　那劲装大汉杀得手顺，有点轻敌，快步奔上二楼，也没细看有没有人埋伏。忽见一柄长剑横扫过来，他躲避不及，整个脑袋被削掉，连人带头滚了下去。

　　“公子好棒。”大乔从三楼的楼口赞道。

　　“好你妹，快进去。”乔老一把扯大乔回去。

　　“爹，妹妹又不在这里。”大乔说。

　　郑枫郁闷了，小乔不在乔府，到底在那里？闻名古今的小乔名气不亚于貂婵，必须要亲眼见上一面，看看她到底有多美？

　　楼下一个劲装汉子杀散护卫，冲上了楼梯。

　　噢耶，水鱼又来了，郑大仙人连忙长剑出手，向最先奔上来的一个劲装汉子刺去。

　　但这一次，对方已有防备，缩头避开他的长剑，然后一刀砍在他的胸口上。

　　“啪！”

　　郑枫中刀倒下，一动也不动了。

　　“公子，我不活了，我要随你去。”大乔在三楼的梯口哭道。

　　“去……去你妹，回……回来。”乔老颤抖地拉她回去。

　　“小样，玩暗算，害死我的兄弟。”那劲装汉子走上来，呸了郑枫一口，再望向三楼，“乔老，交出大乔，我们饶你全家不死。”

　　“陆……陆康要抓我女儿做人质？”乔老问。

　　“陆大人吩咐我们见机行事，现在他出事了，我们要用你的女儿去换陆大人安全。”那劲装大汉说。

　　“用我去换行不行？”乔老说。

　　“爹，让女儿去。”大乔哭道。

　　“不行，你还后生，前途无限。爹一大把年纪，死就死啦。”乔老不允。

　　“郑公子已死，女儿生无可恋，让女儿去。”大乔泣道。

　　“争什么，信不信我杀光你……”

　　那个家字还没说出口，劲装大汉却轰然倒下，一柄长剑从他的屁股直插而上，胸膛而出，已经死得不能再死了。

　　郑枫从地板上坐起来，摸摸古服里面的防刺背心，说道：“这家伙的力量真是大，砍得我胸口发麻。”

　　大乔又惊又喜：“公子你又活了？”

　　郑枫笑道：“你爹还没答应我们成婚呢，打死我也不能死。”

　　乔老伸出头来，说道：“喂，你有没有道理观念，我什么时侯反对你们成婚了？我只是要求你们在皖城结……哎哟，小心。”

　　只见寒光一闪，一柄钢刀砍向郑枫的脑袋，原来又有一个劲装大汉奔上来了。


第207章 敲陆康，坑诸葛亮

　　说时迟，那时快，郑枫下意识伸出右手一抓，正好抓住钢刀，自己救自己一命。

　　“啊……金刚不坏之躯？”那劲装汉子大骇，徒手抓一柄利刀居然不流血，不是神功是什么？

　　“是防割手套，秃驴。”郑枫忍着痛说，钢刀虽然砍不开防割手套，但还是砍得他的手掌生疼。

　　“防……防啥套？”劲装汉子一愣。

　　“防你妹的套。”郑枫趁他失神，一脚踹他下楼梯。

　　“公子，我爱你。”大乔兴奋的说。

　　“公子，我也爱你。”乔老也兴奋的说。

　　“你不爱我爱谁？”郑枫得意洋洋。

　　最后一个劲装大汉杀散余下的护卫，也奔上楼梯。

　　“兄弟小心，上面那家伙刀枪不入。”滚下楼梯受伤的劲装汉子说道。

　　“刀枪不入？嗬，你以为是神打啊，老子去开开眼界。”那劲装大汉不信，直奔而上。

　　郑枫捡起一柄钢刀，与奔上来的敌人斗了起来。

　　郑大仙人没学过武，没练过力，那里是以武为生的古代勇士的对手，不到三回合，手中钢刀就被打飞，胸口还被连砍三刀。

　　“卖嘎！”那劲装大汉惊呼一声，转身奔下楼，这人刀枪不入，太邪门了。

　　这时，廖化已到，率领数十勇士，生擒来不及逃走的劲装大汉。

　　救兵已到，乔府安全。

　　乔老一家下了阁楼，连连称赞郑枫勇猛，乔老更是对郑枫另眼相看，这个未来女婿甚佳！

　　廖化将陆康带过来，任凭郑大仙人发落。

　　乔老对陆康恨之入骨：“杀人偿命，陆康害死我家十几个护卫，死一百次也不够。”

　　郑枫一听，于是趁势恐吓：“好，我就将陆康砍一百次头。”

　　陆康吓得像鹌鹑一样：“我很脆弱的哇，砍一次脑袋就没命了，郑公子饶命啊。”

　　郑枫说：“想让我饶你的命，你给出一个理由来。”

　　陆康想了半天，还在继续想。

　　郑枫不耐烦：“来人呀，将陆康拖出去斩喽。”

　　陆康大惊：“我突然想到一个理由了。”

　　郑枫问：“甚么理由。”

　　陆康说：“钱！”

　　OK，陆康落坑，但这个坑必须往深里挖，竹杆要往死里敲，否则怎么对得住皖城人民。

　　郑枫朝廖化打个眼色，廖化立刻觉悟，让乔老等人回去休息，自己陪郑大仙人慢慢敲竹杆。

　　“以钱赎命，自然就是好理由。”郑枫笑嘻嘻的说。

　　“我出白银十万两。”陆康说。

　　“廖化，用刑！”郑枫懒得跟他废话，这家伙真是要钱不要命，有黄金不给给白银，当本大仙人是傻瓜么。

　　廖化抄起一条烧红的铬铁，笑睐睐走近来。

　　“我说错字眼了，是黄金十万两。”陆康立刻改口。

　　郑枫与廖化对望一笑，这还差不多，今均又有赃可分。

　　正爽间，周泰率一队人马赶到，还给郑枫一个天大的喜讯，诸葛军师已抄了陆康的家，总价值黄金十万两，已经并入银库，军费又有着落了。

　　有你妹，诸葛坑爹上得一手好菜，捞得一把好油，竟然捷足先登，这是叫本大仙人血本无归的节奏。

　　郑枫气得七窍生烟，不从诸葛亮手上捞点油水回来，誓不为仙。

　　郑枫望望陆康，那家伙虽然在发抖，却还没吓瘫，便心下一亮，这秃驴被抄了家还如此镇定，有猫腻！

　　坑，得继续挖下去，这是郑大坑的专业技能：“既然陆康没钱了，他也没什么价值了。”

　　陆康一听，大喜：“多谢公子不杀之恩。”

　　郑枫话题一转：“既然没价值，也就是说我拿不到钱，我拿不到钱就会生气，我一生气就……来人啊，拖出去砍喽。”

　　陆康大骇：“咱们说好以钱换命，公子咋就反悔呢。”

　　郑枫说：“你都没钱了，怎么换命？”

　　陆康连忙说：“我还有钱在银行撒。”

　　郑枫问：“有多少？”

　　陆康说：“只有黄金五万余两了。”

　　郑枫一瞪眼：“才这么少，不够。”

　　陆康脸如死灰：“不够也没办法，那是我的棺材本了。”

　　郑枫见陆康如此，心下大乐，这秃驴的竹杆是敲尽了，再也榨不出油来啦。

　　郑枫便命廖化押他去钱庄取金，自己则去找诸葛亮晦气。

　　郑枫气冲冲赶到衙门，只见诸葛亮安坐大堂之上饮茶，黄忠则在堂下打着算盘数钱，徐氏则伺侯在侧。

　　“郑公子，老身有礼了。”徐氏盈盈一拜。

　　郑枫也不管她，径自走到诸葛亮前面，说道：“诸葛坑爹，听说你搞到一笔赃款哇。”

　　诸葛亮故作惊讶：“冤枉哦，我诸葛亮从不贪赃枉法。”

　　郑枫哼了一声：“本公子有难你不来救，却去抄甚么家，我得好好琢磨琢磨，你这个大恩大德怎么报答？”

　　诸葛亮笑嘻嘻：“山人不受威胁。”

　　郑枫知道诸葛亮一直觊觎荆州各郡，特别想对夏口下手，以此为进军荆州的支点，于是故意叹一句：“刘表对江夏不咋重视，迟早为孙坚所吞并哦。”

　　郑大坑虽然话中有话，但诸葛亮的眼睛仍然闪闪发亮，江夏可是一个大郡，面向江东，地势险要，是荆州一个重要的门户。

　　连黄忠也停下手头的活，说道：“如能得江夏，胜过夏口十倍。”

　　诸葛亮嘿嘿一笑：“人家刘表凭什么送江夏给咱？”

　　郑枫哈哈一笑：“借！”

　　诸葛亮目光如炬：“借？”

　　郑枫笑道：“凭刘备和刘表的感情，借个江夏用用，刘表会推托？”

　　诸葛亮不以为然：“感情归感情，利益归利益，刘表绝不会因为跟主公交好，而借一个兵家重地出来。”

　　郑枫说：“你诸葛坑爹有三寸不烂之舌，凭你的功力，说服刘表绰绰有余。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑：“就算我说服刘表也白搭，他是个妻管严，他老婆蔡夫人不点头，他啥也不敢干。”

　　黄忠插话：“我以前跟刘表做事，最讨厌的就是蔡夫人和她弟弟蔡瑁，这姐弟牛皮哄哄，搞得荆州乌烟瘴气。”

　　郑枫笑道：“你说得服刘表，我自然能搞得掂他老婆。”

　　诸葛亮举起手掌，说道：“一言为定。”

　　不料，郑枫站立不动、笑而不语，也不与他击掌。

　　诸葛亮恍然大悟，神仙要敲竹杆了，看来陆康的财产不吐一部分出来，绝对是吞不下去的。


第208章 诸葛亮的浅坑

　　“黄忠，从银库划出三万金，记到郑大坑的名下。”诸葛亮郁闷的说，随后又叹了一声：“郑大坑果然挖得一手好坑，我又给踩实了，只恨这坑不得不踩，不能不踩。”

　　郑枫乐了，又坑诸葛亮一次，又敲他一次竹杆，人生最痛快莫过如此，坑三国第一智者，我容易么我。

　　板着手指一算，连这三万金在内，一共有九万两现金，六万寄放在刘备处，三万在诸葛亮手上，不早点取过来，天晓得他们会不会把钱挪用到军费上？

　　郑枫对黄忠说：“你让人把三万金送到乔府，让仙嫂接收。”

　　黄忠疑问：“那个仙嫂？”

　　徐氏轻轻推推他：“你老糊涂了？是大乔。”

　　黄忠一拍脑袋：“原来如此，我一会亲自送去。”

　　郑枫问诸葛亮：“陆康的财产抄光了，他怎么处置？”

　　诸葛亮说：“要杀要剐，你说了算。”

　　郑枫想了想：“让他离开皖城，自谋出路。”

　　诸葛亮奇道：“不做了他？”

　　郑枫说：“太暴力，做不出手。”

　　诸葛亮又说道：“那阉了他？”

　　郑枫说：“太残忍，下不了手。”

　　诸葛亮微微一笑：“郑大坑果然菩萨心肠，难得难得。”

　　郑枫笑道：“本大坑向来菩萨心肠。”

　　说话间，廖化押陆康来了，还运来六个绵衣大箱子。

　　诸葛亮说：“皖城一战，廖化功劳甚大。”

　　廖化倒也谦虚：“全是诸葛军师的妙计，我依计行事而已。”

　　黄忠望着那六个箱子，眼睛闪闪发光：“运送箱子的士兵吃力流汗，证明箱子异常沉重，唯有装满金属物品，才有此效果。”

　　郑枫、廖化和陆康纷纷亮起大拇指！

　　黄忠的眼睛继续发光：“这种绵衣箱子一般是钱庄使用，所装之物非金即银，按箱子的体积面和沉重度来推算，必定装满黄金，因为白银比黄金轻，达不到这种重量。”

　　郑枫、廖化和陆康纷纷鼓掌！

　　黄忠的眼睛射出万丈光芒：“一个箱子需要四个士兵全力合抬，其重量应该在一万两，也就是说一个箱子有万两黄金。”

　　郑枫、廖化和陆康纷纷叫好！

　　黄忠的眼睛几乎喷出火来：“五个箱子都是四个士兵抬进来，一共有黄金五万两。最后一个箱子只有两个士兵抬，吃力程度与其他士兵一样，说明里面只有半箱黄金，也就是五千金。五万加五千，一共是黄金五万五千两。”

　　郑枫、廖化和陆康纷纷吹口哨！

　　连诸葛亮惊呆了：“尼玛，我只猜到是黄金，你却猜到多少斤，黄大人真是天才哈，看来我的位置要让你来坐了。”

　　黄忠哈哈大笑：“以我黄忠的专业理财能力，以及对金银的理解程度，我称第二，无人敢称第一，钱财之颠峰，舍我其谁？”

　　郑枫责怪廖化：“你咋不把金运到乔府，运到衙门做甚？”

　　廖化一愣：“不分赃啦？”

　　“哦？”黄忠惊喜万分。

　　“嗯！”诸葛亮微微一笑。

　　“草。”郑枫狂呼糟糕，刘备手下猛男众多，这赃一分下去，黄金就所剩无几了，陆康的竹杆几乎等于白敲。

　　“兄弟们拼死拼活，这赃还是要分分的。”诸葛亮笑道。

　　真是六月债还得快，诸葛坑爹真是抓紧一切机会，挖坑给本大仙人踩，果然是智商超凡。郑枫看看黄忠和廖化两人，他俩的眼神充满饥渴，心知要踩诸葛亮的坑了，而且还要踩实。

　　在三国能否呼风唤雨，或者肆意妄为，都得靠这班猛男出大力，不放点血给他们，将来谁为本大仙人出力？

　　于是，郑枫说：“OK，赃可分。”

　　黄忠和廖化登时放下紧张的心情，欢呼雀跃起来。

　　郑枫又说：“老规矩，我拿大头。”

　　黄忠问：“又拿多少？”

　　郑枫笑道：“老规矩，拿三万。”

　　廖化吁了口气，幸好郑大坑没拿光，否则就白折腾了。

　　黄忠老成稳重，粗略一计算，主公手下虎将、副将加军师大约20来个，剩下这二万五千金一分，每人也能拿个一千金左右，也是一笔不小的钱财。

　　毕竟郑大坑是神仙，敲竹杆的发起人，主公军师也要让三分，他拿个大大头也很合理。分赃的重点在于常有赃分，积少成多，百汇成河，跟着人家混，迟早变土豪。

　　“还算公道。”黄忠咧嘴一笑，想通了。

　　“卧槽，这也叫公道，还有没有真理？尼玛，才分这么点，这赃我不要了。”诸葛亮有气无力，这坑挖是挖了，却明显挖浅了，没把郑大坑整个儿装进去，有点失败的说。

　　“军师英明！”黄忠拜服。

　　“军师万岁！”廖化投地。

　　廖化对黄忠说：“忠叔，咱又可以多分几十两。”

　　黄忠笑道：“晚上去夜店做了它。”

　　廖化大喜：“极妙！”

　　徐氏走上前来，捏了黄忠一把：“死鬼，又想去泡妞？”

　　黄忠大惊：“喝酒而已。”

　　徐氏说：“工资、福利和赃款，全部上缴。”

　　黄忠脸如死灰：“廖化，今晚能请叔去否？”

　　廖化道：“问题不大。”

　　诸葛亮让黄忠去计算分赃，自己则打开军事地图，与郑枫研究目前局势，特别是将来取得了江夏，如何在皖城与江夏之间，建立一条有效防御系统。

　　郑枫对军事战略懵懵懂懂，一半听得进，一半耳边风，浪费了诸葛亮一片苦心。

　　这时，快马回报：“孙坚已回长沙，并派人去庐江，与羊续取得联系，欲有结盟之意。”

　　诸葛亮叹了一声：“真是人算不如天算，夺取庐江的计划，恐怕要搁置了。”

　　郑枫说：“夺那么多地盘，我们守得来吗？”

　　诸葛亮白了他一眼：“守皖城是最浪费兵力的举动，这个不毛之地对战略起不了多少作用，完全是一个鸡肋。”

　　郑枫笑道：“那也得守啊，你懂的。”

　　诸葛亮沉思一下，说道：“不行，我得想个办法说服乔老，让他举家搬迁去徐州，皖城就可以放弃了。”

　　郑枫说：“卖了不更好？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“英雄所见略同。”

　　郑枫回到乔府，黄忠已将黄金六万两送来，乔老一家惊喜万分，原来乔府的未来女婿才是真正的大土豪。


第209章 许以小乔

　　郑枫取出一万金向乔老下聘礼，其余五万交给大乔保管。

　　乔老乐呵呵地收下巨款，正式宣布将大乔许配给郑枫，却仍要他们在皖城完婚和定居。

　　郑枫极度不爽，能在皖城定居，早就和大乔完婚了，还用得着花大价钱下聘礼，去收买乔老这个顽固份子？

　　可惜大乔很孝顺，不敢跟他私奔，这让他感到头痛，也认真考虑过是否定居在皖城。

　　但是皖城实在太小，始终不是打天下的起始点，长期派兵留守皖城，刘备的势力会被拖累，实力难以增长，统一大业遥遥无期。

　　傍晚，诸葛亮突然率众登门拜访，乔老大喜，命令家人摆下筵席，好好款待贵宾。

　　酒过三巡，诸葛亮便切入正题：“皖城小，不繁华，不知乔老为何眷顾？”

　　乔老答：“生与此，死于斯，落叶总是要归根。”

　　郑枫一愣：“卧槽，两位大人原来是大文豪啊，都出口成章了。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑：“人往高处走，水往低处流，徐州繁华昌盛，乔老何不去居住一番？”

　　乔老说：“老夫一生最怕离乡别井，只习惯在皖城居住。”

　　诸葛亮问道：“郑公子志在四方，不能在皖城长住，乔老既然应允了他和大乔的婚事，为何不能去徐州完婚？”

　　乔老终于露出了狐狸尾巴：“诸葛军师，皖城人民在你们的领导之下，人人有书读，个个奔小康，日子过得滋润，老夫看在眼里，喜在心上。如果我的未来女婿带大乔去了徐州，你们还会管皖城的死活？”

　　诸葛亮哈哈大笑：“果然如此，这倒是一个大大的难题，可惜郑公子志在四方，小小的皖城如果困得住他？”

　　乔老很淡定：“我有办法困住他。”

　　诸葛亮一愣：“如何个困法？”

　　乔老对郑枫说：“我有两个女儿，个个美绝人间，你答应我的条件，不但可以娶大乔，将来我再把小乔许配给你，你看如何？”

　　坐拥双乔？

　　那可是一桩千古绝代的美事，郑大仙人岂会不想？连做梦都想，而且一直在琢磨，如何让乔老答应将大小乔都嫁给他。

　　如今机会真的来了，乔老为了诱他在皖城，干脆连小乔都许过来，真是连神仙都把持不定啊，何况郑枫是个假神仙。

　　郑枫欣喜若狂，连连拜谢：“多谢未来岳父。”

　　诸葛亮暗叫糟糕，乔老这个老秃驴居然来这一手，郑大坑那个嗜色如命的货色，还不乖乖就范，这如何是好？

　　看着诸葛亮干着急，郑枫觉得好笑，凭你诸葛坑爹智力滔天，本大仙人的花花肠子岂是你能看得穿？

　　诸葛亮还真是只猜到上一半，没有估计到下一半，在郑枫的三国计划里，要娶十个倾国倾城的老婆，坐拥双乔只是其中一部分而已。

　　郑枫问乔老：“不知小乔现在何处？我还没见过她呢。”

　　乔老笑道：“先不告诉你，等你决定了再说。”

　　卧槽，连未来岳父都吊胃口，小乔还真成了一个神秘人物。不行，本大仙人非要见见小乔不可，看她到底是不是传说中的美貌绝色？

　　于是，郑枫说：“我要先见见小乔。”

　　乔老微微一笑：“目前不是时机。”

　　诸葛亮也嘿嘿一笑：“的确不是时机。”

　　甚至连周泰、蒋钦和廖化等人都在摇头，也说不是时机。

　　我了个去，见个女人撒，也要讲时机，敢情小乔是外星人，要等时机来地球？

　　郑枫闷闷不乐，既然见不到小乔，那就再考虑一番再答复乔老吧，反正他不急，乔老也不急。

　　穿越的时间又快到了，郑枫找了个借口离开筵席，然后去跟大乔交待一下，就返回现代了。

　　回到家第一件事，就是找刘备索要黄金，一共在六万金寄放在他身边呢，而刘备也欣然同意了。

　　“当！”

　　手机弹出一条信息：刘备为你充值黄金60000两！

　　郑枫翻开微信存款，一共有存款197570两黄金，又能应付好一阵子的穿越了。

　　郑枫：你现在在那里？

　　刘备：在一座山上。

　　郑枫：具体的位置？

　　刘备：在一棵树下。

　　郑枫：尼玛，我是问你到了什么地方？

　　刘备：额，快到徐州了。

　　郑枫：郭汜有什么异常不？

　　刘备：目前没有，但很快会有。

　　郑枫：说内容。

　　刘备：探子发现有信鸽飞入郭汜军中。

　　郑枫：嘿嘿，很快会有事儿发生。

　　刘备：我已准备就绪。

　　郑枫：我就不过去凑热闹了，静待你的好消息。

　　刘备：喳！

　　现在还没到中午，距离与贾媚的约会早着呢，得找些其他事来做做，比如催一催华佗这个神医。

　　华佗：十斤天丹草太难弄。

　　郑枫：那你弄到多少？

　　华佗：只有弄到五斤。

　　郑枫：卧槽，才一半？

　　华佗：你不就是做个降压药嘛，五斤能做出很多批量来了，如果真不够，我再花时间帮你采。

　　郑枫：把天丹草给我。

　　华佗：在杂物房，自己取。

　　“当！”

　　微信弹出一个信息：传送五斤天丹草需要黄金5000两！

　　郑枫毫不犹豫点确认，一大扎天丹草倾刻间出现在脚下。

　　郑枫：美白丸呢？

　　华佗：研制好了一千粒。

　　郑枫：这么少？

　　华佗：制造美白丸的稀罕药材已不多，你最好省点用。药丸用一个大瓶子装着，放在储物室里。

　　传送一粒药丸要10两黄金，一千粒需要一万两，我了个去，这个传送收费真是惊人，本大仙人如何舍得花？

　　黄金主要用来仙驾三国，没啥事就别乱花这个钱，还是下次去徐州，等穿越时间到了，顺手带它回来吧，反正那个不收费。

　　郑枫：等我去徐州再取吧。

　　华佗：仙人啊，公司等着你回来开张呢。

　　郑枫：我很快就到，你们先等等。

　　退出华佗，郑枫点入貂婵的微信，问一问公司做的是什么业务？他一向没过问这些，万一被人问起又答不出，岂不笑掉别人的大牙？

　　貂婵：做药品啊，我们有自己的制药作坊，做出来的药批量卖给经销商，挺赚钱的。

　　郑枫：到底是什么药品撒？

　　貂婵：感冒药、退烧药等等常规性的药品，华佗制药的技术高，做出来的药比外面的效力好，许多经销商都来预定产品。


第210章 神仙再现

　　郑枫：那你现在忙不忙呀？

　　貂婵：忙死了，连甄宓妹妹都来帮忙了。

　　郑枫：你们有没有想夫君呀？

　　貂婵：想死了，每天都掂挂你。

　　郑枫：过几天我回来跟你们相聚。

　　貂婵：嘻嘻，过几天你又要当新郎官了。

　　郑枫：蔡文姬回到徐州了？

　　貂婵：早到了，是赵云亲自护送的。

　　郑枫：赵云办事果然得力。

　　貂婵：徐军师正在帮你筹办婚礼，就等你仙驾了。

　　郑枫：我尽快过去。

　　其实现在也可以过去，只是今晚约好了贾媚，不能旧的穿越系统，用那个新的就拉倒吧，没有十天时间玩，还不如不去。

　　突然，微信弹出一个新好友，头像人物是一个碧眼童颜的老头，郑枫大喜，原来南华老仙驾到了。

　　郑枫：神仙好！

　　南华老仙：好个屁！

　　郑枫：神仙说粗口。

　　南华老仙：对你不需要温柔。

　　郑枫：无事不登三宝殿，神仙找我有事？

　　南华老仙：你小子在三国搞得乌烟瘴气，整天顾着泡妞赚钱，都把大业忘得一干二净了，你还想不想要统一全国？

　　郑枫：统一是迟早的事，神仙担心什么？

　　南华老仙：我要见到提早统一，而你做了些甚么？为了女人，一而再，再而三，阻碍你的代理人发展。

　　郑枫：神仙啊，欲速而不达，我说过统一需要三、五年的时间，当时你也同意的哇。

　　南华老仙：三、五年是可以，但是时间拖得越长，统一会变得越艰难，我是怕你完成不了。

　　郑枫：我已有全盘计划，统一时间绝不超过五年。

　　南华老仙：我给你透露一个天机吧，一个大旱灾就要来了，你最好提前做做准备，否则统一计划会受到拖延。

　　郑枫：你是神仙撒，给大地下雨去呗。

　　南华老仙：灾难是上天安排的，必须由凡人去抗灾，我帮不上忙，你也无能为力，否则我敢给你透露天机？

　　郑枫：旱灾会给三国带来什么影响？

　　南华老仙：饿！

　　郑枫：饿？

　　南华老仙：你会没有粮食去养军队。

　　郑枫：这……这是裁军的节奏哇。

　　南华老仙：聪明。

　　郑枫：我了个去，没有军队玩蛋啊？

　　南华老仙：所以才让你提前准备咯。

　　郑枫：这是收集粮草的节奏。

　　南华老仙：那是你的事了。

　　郑枫：我有个意见。

　　南华老仙：说！

　　郑枫：传送东西能不能不收费？

　　南华老仙：不能，这是上天的安排！

　　郑枫：能不能取消穿越的冷却时间？

　　南华老仙：不能，那个旧系统改善不了，冷却时间只能存在。

　　郑枫：那你能做什么？

　　南华老仙：呵呵，什么都做不了，你只能靠自己。

　　郑枫：卧槽，那你这个神仙干什么吃的？

　　南华老仙：催促你，尽快统一全国。

　　郑枫：如果延迟统一呢？

　　南华老仙：会遭到天谴。

　　郑枫：尼玛，怎么只有惩罚，没有好处？

　　南华老仙：呵呵，你在三国妻妾成群，在现代脱贫致富，这还不是大大的好处？

　　郑枫：我要在现代呼风唤雨，否则那有精力去玩统一？

　　南华老仙：这个必须靠你自己努力，三国的资源那么多，你就不会运用到现代去，你脑袋没生锈吧？

　　郑枫：又好像有点道理。

　　南华老仙：哈哈，你慢慢琢磨吧。

　　南华老仙说完，便消失了，又找不到他的微信好友了。

　　真是一个神出鬼没的神仙，也真是莫名其妙，统不统一全国关神仙屁事，郑枫愣是猜不出南华老仙的用意。

　　想早日统一全国，就得多点计划，郑枫端出三国演义的实体书看了一会，又打开三国的地图研究一番。

　　想要刘备的实力坐大，最好按照三国演义既定的历史进程走，取荆州，夺西蜀，然后争天下。

　　问题是刘表还活着，荆州怎么个取法？如果强抢荆州，不但没有那个实力，刘备那头呆鹅也肯定不干，此计行不通。

　　荆州的事还是慢慢来吧，本大仙人跟蔡夫人私交甚好，日后向她下手就是了，反正在三国史上，荆州也是被她弄丢的。

　　还有一条捷径，就是挟天子以令诸侯，可是董卓没有死，长安也不乱，如何将小皇帝弄得出来呢？

　　就算弄出来，小皇帝多半不肯跟刘备走，搞不好还会按三国史的进程，跟曹操走就糟糕了。

　　郑枫叹了口气，谁叫自己太好色，搞了宋夫人，害了上次那么好的机会，小皇帝就是因为这个拒绝出逃。

　　延迟统一将遭天谴，想想就有点怕，但不是还有三、五年时间嘛，日子长得呢，不急于一时。

　　只是旱灾比较棘手，到时缺粮裁军，可就大大不妙了。

　　郑枫越想越混乱，有点头昏脑涨，于是洗了把脸清醒清醒，经过南华老仙一提点，有些事得马上着手去办了。

　　旱灾这个天机，不能让太多人知道，但可能瞒不过诸葛亮，那个坑爹货晓天文、懂地理，又会屈指一算，啥都瞒不过他。

　　入三军师群一试探，诸葛亮果然屈指算过。

　　诸葛亮：近来夜观天象，发现水星暗淡，我屈指一算，估计全国有一场大旱灾降临。

　　徐庶：咱们要提前做好准备。

　　刘备：唉，长年战乱，百姓不堪，天降灾难，如何是好？

　　郑枫：诸葛坑爹，这场旱灾影响大么？

　　诸葛亮：如果我没推算错误，全国人民都得挨饿，各路诸侯都得裁军，没粮食养活那么多兵。

　　郑枫：我们提前收购粮食去，越多越好。

　　诸葛亮：皖城这个小地方，没有多少粮食可收购。

　　徐庶：徐州和北海的收成也有问题，今年好多田地没有水灌溉，我琢磨着旱灾是不是提前来了。

　　诸葛亮：这是先兆，证明大旱灾很快会形成。

　　刘备：水，我需要水。

　　郑枫：出高价钱，到各地征粮。

　　诸葛亮：呵呵，仙人呀，咱们的军费吃紧哟。

　　郑枫：紧你妹，陆康的家产你刮了七成，还说军费不够？

　　诸葛亮：咱们到处都要用钱呀，那像你这么逍遥自在。

　　郑枫：你先收购了粮食再说。

　　诸葛亮：嘻嘻，到时钱不够咋办？

　　郑枫心里大骂，好一个诸葛亮，居然想给本大仙人挖坑敲竹杆，门都没有，本大仙人给你来个狠的。

　　郑枫：钱不够拉倒，粮不够裁军。


第211章 击破阴谋

　　刘备：裁军，使不得，没有军队咋守城？

　　徐庶：要裁军，也不止咱们裁，其他诸侯一样要裁。

　　诸葛亮：只要我们扛得住不裁军，大旱降临之后，也许只剩下我们的实力最强了。

　　郑枫：废话多多，快点去筹备粮草吧。

　　诸葛亮：尽力而为吧，粮草估计也不好收购，很多地方都缺粮。

　　郑枫：诸葛坑爹，陆康如何处置了？

　　诸葛亮：给了他一千金，打发他离开皖城，自谋出路。

　　郑枫：这个结局，也算对得住他了。

　　郑枫合上手机，找个袋子将五斤天丹草装好，想想午饭还没着落，便干脆去章嫂家蹭饭。

　　他现在和章嫂的关系已经改变，不再是朋友性质，也不是情侣，而是情人知己，相处得非常棒。

　　章嫂现在很喜欢他，只要他来，就会给他做好吃的，甚至连家门钥匙也配了一把给他。

　　“我要你家钥匙做什么？”

　　“方便你随时过来。”

　　“你不怕我三更半夜摸进来？”

　　“以前怕，现在不怕啦。”

　　“那我等你洗澡的时侯进来哈。”

　　“臭小子，说话没一句正经，今晚有空就过来睡吧。”

　　“我现在有空哇。”

　　“现在是大白天。”

　　“午睡哇。”

　　“小色鬼，那就抱嫂子进去吧。”

　　郑大仙人抱着美妇午睡去了，但在三国却是深夜，刘备也抱着老婆酣睡，营地里静悄悄，除了哨兵和巡逻队，再也没有闲人走动。

　　四个夜行人趁着夜色，摸入了刘备的大营，他们避开哨兵和巡逻队，直奔其中一个营房而去。

　　那个营房门口有两个卫兵，但他们却已缩在门角打嗑睡，那四个夜行人大喜，提着钢刀就往营房里闯。

　　一个打嗑睡的卫兵突然站起来，手中大刀一挥，将一个夜行人劈成两截。另一个卫兵也跳了起来，手中长矛一刺，一个夜行人被捅了个透心凉。

　　“我草，青龙偃月刀。”幸存的一个夜行人叫道。

　　“我烤，丈八蛇矛。”另一个夜行人也惊呼。

　　关羽一手提大刀，一手捋长须：“算你俩识货，能够死在关某的刀下，其实是一种荣幸。”

　　张飞举起长矛，瞪大豹眼：“大胆鼠辈，还不束手就擒？”

　　两个夜行人吓得屁滚尿流，末路狂奔，关羽和张飞急忙追赶，同时震动了大营的巡逻队，巡逻的士兵们也参与围追堵截。

　　倒是那两个夜行人身手不错，没有被两个猛男赶上，还杀了几个士兵，消失在茫茫夜色之中。

　　郭汜没有就寝，而是在营房里察看青州地图。

　　突然，门外奔入两个夜行人，齐齐跪在他的前面，将中伏的经过说了一遍。

　　郭汜一脸的狐疑：“关羽和张飞当守卫？你俩说笑是吧？”

　　一个夜行人说：“将军，我们两人亲眼所见，另外两个兄弟被青龙偃月刀和丈八蛇矛杀死。”

　　郭汜问：“当真？”

　　那夜行人说：“关羽和张飞我都认得，我们两人自问不是他们的对手，只好逃回来报信。”

　　郭汜皱眉：“主公用信鸽千里送信，严令我干掉那小子，如今刘备的防范这么严密，这如何是好？”

　　另一个夜行人说：“将军，刚才我们只是人少，如果我们去的人多，就可以顶着关羽和张飞，硬冲进去杀了那小子。”

　　郭汜一拍脑袋：“好，你俩出去挑一百个身手不错的士兵，趁天未亮再去一趟，我估计他们会放松警惕。”

　　两个夜行人办事利索，很快挑选了一百个精壮士兵，命他们换上夜行装，再次摸去刘备大营。

　　果然如郭汜所说，刘备的大营防备松懈了许多，这伙夜行人毫不费劲的摸了进去，准确的奔向之前那个营房。

　　这一次，那个营房门口连一个守卫都没有了，估计以为危险已过，连守卫也不安排了。

　　为首的夜行人一挥手，他的同伙们一涌而入，举起利刀对睡在床上的人一通乱砍。

　　最后掀开被子一看，都傻眼了，一头肥猪嘴巴塞着一团破布，已被砍成了猪酱。

　　一个夜行人狂呼：“不好，中计。”

　　突然，外面锣声大作、火光通红，密密麻麻的士兵从四面八方冲出来，将他们团团围住。

　　一干大将排众而出，为首者是关羽。

　　关羽喝道：“速速投降。”

　　为首的夜行人说道：“宁死不降。”

　　张飞大怒，正欲上前生擒，不料关羽阻止了他。

　　“这样也好，死无对证，不怕影响双方的关系。”关羽说完，便向部属一挥手，“全部杀光，一个不留。”

　　众士兵一拥而上，围歼来敌。

　　那伙夜行人个个身手了得，一边奋死抵抗，一边企图突围。

　　“不能放走一个。”关羽大喝一声，挥刀杀了进去，身后的大将纷纷跟随杀去。

　　有了关羽等武艺高强的大将加入，那伙夜行人顿时抵挡不住，不到一刻钟的时间，就被杀个干干净净，一个活口也没留。

　　郭汜在营房等了一宿，派去的那支队伍一点消息也没有，不禁心烦意乱起来，莫非出了什么意外？

　　天蒙蒙亮的时侯，探子回报：“不久前，刘备的大营发生一场小战斗，好像在围剿刺客。”

　　郭汜急问：“可有人从刘备军营逃脱？”

　　探子说：“一个都没有。”

　　郭汜骂道：“奶奶个熊，一个不留，下手真狠，比老子还要凶。哼，把老子迫急了，老子要亲自过去杀人。”

　　郭汜走出营房，召集军队，奔向刘备军营。

　　军营门口，有数名虎将率众把守，为首者是威风凛凛、傲视一切的关羽，郭汜不得不停下来，不敢硬闯。

　　关羽问：“你来做甚？”

　　郭汜说：“听说你们闹刺客，特来相助。”

　　关羽说：“刺客已摆平，你请回吧。”

　　郭汜却说：“我奉主公的命令，要保证刘备周全，他这边有刺客，我必须进营检查仔细，否则我无法交差。”

　　关羽冷笑：“进营检查？你当这里是你家，随入随出？”

　　郭汜说道：“这是我的任务，你快快让开。”

　　关羽双眼一睐：“曾经有一百个大将吓唬我，我错手送他们去了医院。如果上天再给我一次机会，我一定送他们去西天极乐世界。非要增加人数的话，我希望是……”

　　“一万个！”众虎将齐声补充。


第212章 废帝去向

　　关羽肯定是打不过了，郭汜咽咽口水，望望关羽身后的众将，再咽了一大口唾沫，都他吗的变态，全是赫赫有名的杀手。

　　郭汜再回头看一下自己的军队，自信心又回来了，自己带来二十万人马，比关羽多出三倍，怕甚么？

　　于是，郭汜喝道：“关羽休逞强，我身后二十万雄兵可不是吃素的，你们再不让开，我将你们杀个片甲不留。”

　　关羽的眼睛睐成了一条线：“你试试，关某必定取你的脑袋。”

　　张飞瞪大豹眼：“百万军中，取上将首级，说的就是俺张飞。”

　　典韦点了点头：“力拨山河的机会终于来了，我典韦曾经做过梦，一个人打一整支军队。”

　　马超叹了一声：“赵云不在，吾无竞争对手。”

　　庞德横刀立马：“超哥，由我来代替赵云吧。”

　　张辽拨刀而立：“不要小看我哦。”

　　张郃举枪一指：“我的理想是超越张飞哥。”

　　太史慈拨出弓：“好久没射过上将的首级了。”

　　魏延跃跃欲试：“见证奇迹的时刻到了。”

　　郭汜感到全身有点冷，不住向后倒退，准备打起来的时侯，让一万几千个部属当保镖。

　　火药味越来越浓，双方大战一触即发。

　　“都别动手，不准打架。”一声喝叫，刘备奔过来了。

　　“大哥，你睡醒了？”关羽问。

　　“大哥，你咋醒了？”张飞问。

　　“你们吵吵嚷嚷，还睡得进入就有鬼了？”刘备一脸的不快。

　　郭汜说道：“刘备，我奉我家主公之命，特来保护你。今日你的大营有刺客，我必须进去搜查，以确保万无一失，否则我担当不起。”

　　关羽哼了一声：“借口。”

　　刘备却说：“董卓对我真是关心啊，我又怎么能不接受人家的好意呢。关羽，你们让开，让郭汜进去。”

　　关羽急了：“大哥，这……”

　　刘备说：“这甚么这，郭汜来帮搜刺客，咱正缺人手搜呢。”

　　关羽叹了口气，只好把路让开。

　　郭汜得意洋洋：“刘备果然识相，是做大事之人。”

　　整个军营翻了个遍，愣是没有郭汜要找的人，只剩下刘备的营房没有搜了。

　　关羽提刀睐眼，一边打量郭汜的脖子，一边冷冷说道：“房里面的是两位嫂子。”

　　其他猛将也蠢蠢欲动，怒视郭汜。

　　郭汜的心堵得慌，总感觉脖子后面凉嗖嗖，不想死的话，最好别逞强，里面住的可是刘备的老婆。

　　郭汜也不笨，立刻对身边侍卫叫道：“去找几个女兵过来。”

　　问题很快解决了，猛将们是不会阻止女兵进去的。只不过，女兵出来的报告让郭汜大为失望，他要找的人不在。

　　郭汜实在忍不住了，去问刘备：“刘辩一家三口呢？”

　　刘备哭丧着脸说：“我也正在找他们哇。”

　　郭汜奇了：“他们不是好好呆在你军中的么？”

　　刘备说：“一直都在，就是刚才来了刺客，他们一家就不见了，我都快急死了。”

　　郭汜一口气没提上来，差点儿憋死，那些刺客本来就是他派来的，目标就是刺杀刘辩。现在派来的人全消失了，刘辩也消失了，刘备真是能啊，一股脑儿推到刺客身上，真是死无对证。

　　郭汜无奈，只好率军撤走，回到营房立马给董卓写信，说刘辩在一场混战失踪，至今不见踪影。

　　千里送信，莫过于信鸽之快，董卓很快收到郭汜的信件，立刻找李儒过来商量。

　　李儒叹道：“真是人算不如天算，刘备做得一手好菜。”

　　董卓问：“难道刘备暗中送刘辩去徐州了？”

　　李儒说：“刘备就算是一头猪，也不会笨到带刘辩去徐州，他肯定将刘辩藏到什么地方去了。”

　　董卓又问：“那咋办？”

　　李儒说：“继续让刘协当皇帝，刘辩在谁的手上都没用。”

　　董卓长叹一声：“只好如此了。”

　　李儒又献计：“刘备藏好了刘辩，太师也可以给他一点颜色瞧瞧，太师可以如此如此……”

　　很快，朝廷向全国公布悬奖令：废帝刘辩一家跟随刘备去徐州旅游，中途遇刺客袭击，刘备保护不力，导致刘辩一家三口失踪，至今未寻回。现特发悬赏，凡报告刘辩、何太后、唐姬下落者，一经证实，奖励千金！

　　此文一出，顿时炸了锅，众诸侯纷纷指责刘备办事不力，又暗暗派出干练人手，到处查访刘辩下落。

　　马腾已回西凉城，安顿好兵马之后，又悄悄率一支亲兵，护送几辆马车到城郊。

　　城郊山青水秀，在风景独好的地带，有着3幢装修豪华的大房子，这是马腾用来休假的别院。

　　一个高贵的美妇从马车下来，打量一下那3幢大房子，又环顾一下四周美景，感到很满意。

　　马腾上前行礼：“何太后，这边风景不错，希望你们住得习惯。”

　　何太后微笑道：“有劳马太守了，以后在外人面前，请叫我何夫人，称我儿子为刘公子。”

　　在另一辆马车上，又走下一个美女，她正是唐姬。随后下来的，就是废帝刘辩。

　　又有几辆马车跳下10个奴婢和4个家丁，他们一下车，不用吩咐便主动进入房子里干活。

　　何太后将马腾拉过一边，问：“郑公子还吩咐其他事没有？”

　　马腾小声说：“太后请放心，郑公子有一个特别交待，我已经派心腹去办了。不出数日，10个年轻美貌的黄花闺女会带到这里，全部嫁给你儿子做老婆。”

　　何太后点点头：“姓郑的总算兑现了承诺，否则我饶不了他。”

　　马腾又说：“郑公子说了，他一有空，就会过来探望你们。”

　　何太后说：“还算他有点良心，你就带我们进屋吧。”

　　马腾领着刘辩一家，走进了别院。

　　从此，刘辩夫妻与何太后隐居西凉，避开一切政治纷争。

　　刘备一行终于回到徐州，郭汜急于进驻青州，继续领兵北上，经北海进入青州交界。

　　郭汜做梦也没想到，在颖州被杀退的袁绍，居然没有返回冀州，而是跑到青州来守侯他。

　　袁绍身后有四将，分别颜良、文丑、高览和高干，又有大军十七、八万，实力比郭汜只高不低。


第213章 交割青州

　　郭汜感到心寒，如果自己进了青州城，以城据守，袁绍这点人马他根本不放眼里。但现在身处野外、无险可守，正是孤援无肋之机，如何是袁绍的对手？

　　袁绍冷笑：“郭汜，你孤军深入北方之地，可知这边是我的地头，你死过未没有？”

　　郭汜问：“你想咋地？”

　　袁绍说：“离开青州，我保证你安全回长安。”

　　郭汜一皱眉头：“青州乃郑公子所赠送，已属我家主公的地盘，你敢来抢，莫非吃了豹子胆？”

　　袁绍哼了一声：“他董卓雄霸在长安一地，日子过得舒服，无端端给北方打甚么钉子，简直没事找事。”

　　郭汜说：“你想要青州，那得找我家主公商量，我只是奉命办事。请你让开，我要进入青州城。”

　　袁绍又是冷笑：“好，我先打残你，再打青州。”

　　郭汜急令大军防御，准备与袁绍决一死战。

　　突然，一声炮响，从兖州方面奔来十万人马，为首者是夏侯渊。

　　郭汜屁股一紧，暗叫糟糕，单是袁绍已经不好打了，又多出曹操一支部队，这青州还怎么取？

　　袁绍问道：“夏侯渊，你是曹操派来助我的么？”

　　夏侯渊答：“我见机行事。”

　　袁绍奇了：“你要么是帮郭汜，要么是帮我，要么来抢青州，咋来一个见机行事呢？”

　　夏侯渊笑道：“我两边都不帮，也不抢青州，就在旁观看。”

　　袁绍大骂：“曹操这个奸贼，在颖州摆了老子一道，害我损失不少，现在又想来捡便宜，老子迟早要给他好看。”

　　郭汜问：“袁绍，还打不打？”

　　袁绍说：“打毛线，我若跟你打完了，夏侯渊就趁机打我了。”

　　郭汜又问：“不如咱们先搞定夏侯渊？”

　　袁绍却说：“行，那你先进攻。”

　　郭汜一愣：“尼玛，你先进攻不行么？”

　　夏侯渊哈哈一笑：“我只是来观战，不会跟你们打，你们要是打我，我就退，你们敢跟我退到兖州么？”

　　这样一来，袁绍和郭汜更不敢动手了，三方人马就这么僵持，谁也不敢率先攻击。

　　夏侯渊得意洋洋，这边靠近兖州，粮草无忧无愁，越是耗下去，越是对自己有利。

　　袁绍冷汗直冒，冀州离青州有点路程的说，这个补给线略远，继续耗下去，军队可能会饿肚子。

　　郭汜更是大汗淋漓，从长安到青州，大军的粮草已经吃得差不多了。他非常后悔，以为青州唾手可得，经过徐州也没进去要补给，现在怎么跟人家耗？

　　这时，一支人马从徐州方面而来，为首者是关羽，身后还有赵云、马超、黄忠和典韦等虎将。

　　袁绍、郭汜和夏侯渊全都呆了，均不知关羽有何企图？

　　关羽说：“我奉徐军师之命，率精兵五万，特来相助郭汜。”

　　郭汜大喜过望，差点连屁股都笑出声来了，马屁一个接一个拍了出去：“关二哥威武，徐军师英明，刘皇叔万岁！”

　　袁绍脸青青，这还打个屁啊，颜良那四个家伙是吃干饭的，连一个马超都搞不定，何况人家来了五个虎将。于是，他把希望寄托在夏侯渊身上：“我说老夏，咱们人马众多，联手搞他们如何？”

　　夏侯渊望望黄忠，心底里升起一股无尽寒意，他一直弄不明白，为何总是对这个老匹夫产生恐惧感呢？

　　夏侯渊咽咽口水：“主公要我见机行事，谁的势大就帮谁，郭汜现在势力大，我自然是帮他。”

　　袁绍大骂：“曹操奸贼，我与你势不两立。”

　　袁绍乱骂一通，发泄一番，最后还是悻悻而退。

　　夏侯渊也撤走了，他的任务也算完成。他此次前来，是受谋士郭嘉的指使，有机可乘便夺取青州，无机可乘便让郭汜领取，万不能让袁绍夺得，否则祸患更大。

　　留守青州的是周仓，他早收到刘备的通知，见郭汜到来便交割城池，将青州让出去，然后带上兵马跟关羽走人。

　　郭汜很快就坐稳青州，成为曹操和袁绍的心腹大患，董卓终于在北方打下一颗牢固的钉子。

　　郭汜念徐庶在关键时刻相助，便与徐州打好关系，搞了一条共同防御线，以巩固两城之间的安全。

　　郑大仙人睡完午觉，随便找了个借口，溜回自己家中，上微信、玩三国，入军师群催粮。

　　诸葛亮：没什么好催的，各地都没余粮出售，有钱也收购不了。

　　徐庶：徐州这边收成不好，我所征收的粮草也不多。

　　郑枫：刘备有什么想法？

　　刘备：我一直在想，像蔡文姬这样才貌双绝的女人，居然下嫁给仙人，是不是一朵鲜花倒插在……

　　郑枫：你滚回去睡觉。

　　刘备：喳！

　　徐庶：江夏依江傍水，是鱼米之乡，抗旱能力极强。

　　诸葛亮：看来我要去荆州了，希望郑大坑能坑定蔡夫人，否则我是白走这一趟了。

　　徐庶：我对大坑有信心。

　　刘备：我也是。

　　郑枫：少来。

　　刘备：仙人啊，你和蔡仙嫂的婚事都筹备好了，你啥时过来把婚礼给办了。

　　郑枫：过几天就到。

　　诸葛亮：郑大坑要结婚请快一点，再过一段时间，就没人去凑你的热闹了。

　　郑枫：怎么说？

　　诸葛亮：我刚收到密报，董卓答应让小皇帝出长安，回洛阳祭祖。

　　徐庶：长安的探子不少，我猜其他诸侯也应该收到风了。

　　刘备：我姓刘，我也要去祭祖。

　　郑枫：你去睡觉。

　　刘备：噢NO！

　　诸葛亮：看来江夏一事要压后了。

　　徐庶：又有一场龙虎争斗上演了。

　　诸葛亮：徐军师，你准备好一切，我要率众回徐州。

　　徐庶：OK。

　　郑枫：诸葛坑爹，皖城不守了？

　　诸葛亮：皖城有蒋钦，万无一失已。

　　郑枫：他一个人扛得住？

　　诸葛亮：切，天子祭祖，谁还有心思攻城掠地？

　　郑枫：我擦，你的意思是……

　　徐庶：仙人啊，难得皇帝离开长安，各路诸侯岂会错失良机？

　　诸葛亮：军师所见略同！

　　郑枫：尼玛，个个都想挟天子令诸侯，董卓这把玩大了。

　　诸葛亮：恭喜郑大坑，你终于开窍了。

　　刘备：我只想令诸侯，不想挟天子。

　　郑枫：你不挟，怎么令？

　　刘备：我要让皇上当上真正的皇上。

　　郑枫：卧槽，真绕口，你一边玩蛋去。

　　刘备：喳！

　　郑枫：诸葛坑爹，争夺小皇帝，我们的兵力够吗？人家曹操和袁术，动辄出兵五十万，据说袁术的总兵马远超这个数，咱们怎么搞？


第214章 美少妇的臭架子

　　诸葛亮：除了曹操和孙坚，其他诸侯都是乌合之众，不足畏惧。咱们兵少将多，当然不能硬碰硬，需要见机行事。

　　徐庶：游击战合适我们军情。

　　诸葛亮：徐军师所言甚是，到时侯各路诸侯会有一场大混战，我们以精兵出击，从中获利。

　　徐庶：我们还可以声东击西，干扰诸侯们的视线，然后以一支快速反应部队，从混战之中抢出皇帝，走小路送入徐州。

　　郑枫：两个大阴谋家。

　　徐庶：哈哈。

　　诸葛亮：哈哈哈。

　　真是一波未平，一波又起，总是大事不断，能不能让本大仙人逍遥一阵子咯？但是，争夺皇帝这种大场面举世罕见，到时各路诸侯大混战，这个热闹不凑一凑，如何甘心？

　　小皇帝去祭祖，多半会带上老婆，宋夫人也会在其中，到时兵荒马乱，宋夫人岂不危险？郑枫决定随军前去，要救她于危难之中，大有宁可负天下，不可负美人的决心。

　　下午无事，郑枫出门逛了一把商店，买了几套名贵的衣服，如今是有钱人了，穿着不能太寒碜了。

　　郑枫穿着一身名牌西装，配合他的英俊，活脱脱一个高富帅出现，几乎亮瞎了贾媚的眼睛。

　　但贾媚还是那副臭架子，说话还是一副高傲样，只不过郑枫已不把她当一回事了。

　　贾媚一边吃着意大利粉，一边说：“在赵完松的新产品资料里，缺少一个药材，是天丹草。”

　　郑枫却忙着吃牛扒：“是吗？我不太懂。”

　　贾媚冷冷地说：“别装蒜？赵完松已将新产品投进市场，大获其利，话说他怎么搞来的天丹草？”

　　郑枫说：“我又不是读医的，又不懂药材，我怎么知道？”

　　贾媚狐疑的眼光看着他，说：“自从你将资料归还赵完松之后，他就让你当了技术部的副总管，让你当核心技术人员，然后他就做出新产品来了，你敢说与你无关？”

　　郑枫继续吃锯牛扒：“关我屁事，我又不懂医药技术，我在公司是瞎混的，都不怎么上班。”

　　贾媚说道：“就是不怎么上班，才最可疑，敢情赵完松白养你？”

　　郑枫喝了一口柠檬水：“他喜欢养我，我有什么办法？”

　　贾媚气个半死，姓郑的小子太难搞，怎么套也套不出口风来，她怎么向幕后老板交差？这次的任务是拿到天丹草，不从这小子身上弄，上那弄去？

　　贾媚只好再使出美人计，虽然总是不成功，但她坚信郑枫迟早中招，这小子嘴巴说得硬，却老瞄她高挺的胸部，不是色狼是什么？

　　“等会陪我看电影。”

　　“没兴趣。”

　　“我有几支进口好酒，来我家品尝一下。”

　　“我戒酒。”

　　“我在酒店开了个房，跟我上去坐坐。”

　　“不想坐。”

　　“你……”

　　向来脸色红润的贾媚，此刻变得脸色铁青，在她一生之中，只有男人拜倒在她的裙下，何曾对男人主动过？还一而再，再而三被一个臭小子拒绝，这张俏脸实在没法搁。

　　看着这个尴尬万分的美少妇，郑枫隐约感到有少少内疚，当初见人家漂亮身材好，总是想入菲菲。现在好了，人家倒贴过来了，自己反倒不敢要了，真是有点操蛋。

　　贾媚蹙着眉，问：“我的美貌和身材是不是很差？”

　　郑枫倒也老实说：“不是，你是一位上等的美女。”

　　贾媚又问：“那你为什么老拒绝我？”

　　郑枫笑道：“我不想体验美人计的效果。”

　　贾媚一愣：“什么意思？”

　　郑枫干脆直话直说：“我不想事后被你牵着鼻子走。”

　　贾媚终于露出笑容：“原来是顾虑这个，我以为你转死性了呢。”

　　郑枫说：“我喜欢逍遥自在，不喜欢被人操控，你懂的。”

　　贾媚说：“你情我愿的事，说不上操纵吧。”

　　郑枫笑了笑：“那就……下次吧。”

　　贾媚的脸色又是一沉：“又下次？”

　　郑枫见贾媚如此，心中大为不爽，也给她一个脸色瞧瞧：“等你的态度不再冷冰冰，我再考虑考虑，看有没有兴趣体验美人计。”

　　贾媚高傲地说：“我一向这样，没什么不妥。”

　　郑枫皱眉：“我最讨厌你这个态度。”

　　贾媚冷冷地说：“咱们又不是相亲结婚，你管我态度做什么。”

　　“所以，咱是凑不到一起去的了。好了，我要走了，以后没事不要找我。”郑枫站起来，又顿了顿，“有事也不要找，我很忙。”

　　贾媚已被气得涨红了脸，却又不得不叫住他：“你先坐下，我还有事说。”

　　郑枫偏不坐，也冷冷问道：“有屁放，有话说，别磨磨蹭蹭。”

　　贾媚问：“秘药呢？你答应过我的。”

　　郑枫早知她会问这个，于是掏出早已准备好的3料美白丸，放在餐桌上，说道：“你的肌肤已经很白，根本不需要这些，就算用了也效果不大。如果你拿这药去做研究的话，也可以。但我先跟你说清楚，你们要是整得出这种药去卖，我不管，你们要是整不出，拜托不要来烦我，OK？”

　　贾媚说：“我个人可以答应你，但我不保证他同不同意。”

　　郑枫皱眉：“他？你的幕后？”

　　贾媚打了个噤声手势：“小声点。”

　　郑枫问：“那你告诉我，他是谁？”

　　贾媚说：“这个我不能说，反正你别管就是了。”

　　郑枫挺了挺腰，转身就走。

　　贾媚冷傲地说：“你还真的走呀？机会错过了，以后不一定再有。”

　　送上门来还装酷，懂不懂使用美人计咯？郑枫懒得理她，直接离开酒店，来到停车场跳上自己的车子，给珍姐打电话。

　　都是这个红颜搅出一场祸水，得责问责问她，到底还将美白丸的秘密告诉多少人？

　　珍姐的电话虽然通了，但她所在的环境吵得要命，全是高分贝音乐，这个豪放少妇又混夜店了。

　　电话上是说不清楚了，珍姐干脆叫郑枫来TKV唱歌，但郑枫不太想去，因为不认识珍姐的朋友，不想凑那种陌生人的热闹。

　　但珍姐很热情邀请，还说她那儿人不多，如果郑枫去了，还介绍一个美女给他认识。

　　郑枫看了看时间，才晚上八点多，去就去吧，好久没去酒吧玩过了，也没试过这么早混夜店的说。


第215章 超级KTV

　　那间KTV坐落在繁华闹市区，门外停放着一排排豪车，劳斯莱斯、宾利、法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂……还有许多喊不出名字的跑车，最差的也有奔驰、宝马之类。

　　真是人比人得死，车比车得扔。

　　有了对比，郑枫顿感自己开的不是车，而是垃圾，还得悄悄停到不显眼的地方，免得被人笑话。

　　郑枫暗暗发誓，再过一年半载，老子也要买一部法拉利，在现代要做一个拉风的骚年。

　　这间KTV是个高档货，门面装修豪华，霓虹灯到处闪烁。

　　走进门口，郑枫吓了一小跳，数十名漂亮的女服务员排成四行，齐齐鞠躬：“欢迎光临！”

　　在两个高挑美貌的迎宾小姐带领下，郑枫来到了珍姐的包间，里面也是五光十色，装饰极尽奢华。

　　珍姐见到郑枫，高兴三分，惊讶七分，不见多日，这个小子咋变成帅哥了呢？

　　郑枫只好悄悄告诉她，这个世界有一种技术叫整容。

　　正如珍姐所说，今晚的人的确不多，加上郑枫就是3男3女，其中有一对是夫妻，都是她以前的旧同事。珍姐以前在房地产公司工作，后来老公发了迹，她就辞职回家当了少奶奶。

　　另一个女人个子很高，长得妍姿俏丽，拥有一双修长的大长腿，珍姐把她介绍郑枫认识。

　　“这位年轻漂亮的美女是我的旧同事，她叫柳娇。这个帅哥叫郑枫，是我的好朋友哦。”

　　柳娇伸出手来：“我个子很高吧？”

　　郑枫跟她握手：“是的，太高了。”

　　柳娇咯咯一笑：“是因为穿了高跟鞋，其实我只有一米七九。”

　　郑枫伸伸舌头：“我得抬头仰望你。”

　　另一个男的一直对珍姐献殷勤，郑枫见他长得一副猥琐相，也懒得跟他打招呼了。

　　郑枫的到来也成为了亮点，不但珍姐和柳娇喜欢瞧他的脸，连那对夫妇都称赞他长得帅气。

　　郑枫不想唱歌，珍姐就叫大家别唱歌，都陪大帅哥喝啤酒。在KTV喝酒肯定不是一杯杯斋喝，当然是要玩骰子，输了喝。

　　六个人玩骰子比较热闹，也比较好玩，特别是珍姐和柳娇一左一右夹着他坐，他就觉得更有意思了。

　　郑枫可是有名的骰魔，其他五个人在他前面都是菜鸟，不过他不想把把赢，那多没意思，干脆放水给珍姐或者柳娇，哄她们开一开心，自己也赚点酒喝算了。

　　那猥琐男见珍姐对郑枫献殷勤，满脸的不爽，又见郑枫经常输，以为好欺负，便把把来找郑枫的碴。

　　郑枫乐了，水鱼自动入坑，那可怪不得本大仙人下重手咯。

　　随后，郑枫开始找猥琐男的碴，一会大话骰，一会老实骰，专门挑猥琐男的盅开，或者引导猥琐男来开盅。

　　不到一个小时，那猥琐男把把输，把把喝，喝得脸红耳赤，再也喝不下去了，趴在沙发上不想动，说是中场休息。

　　剩下五个人继续玩，郑枫也不针对谁，自然玩得很开心。

　　啤酒喝完了，珍姐叫来服务员买酒，今晚是她请的客，但郑枫还是抢先一步，要显一显高富帅的本色。

　　“郑枫，由我来，这里的消费很贵的。”珍姐掏出银行卡说。

　　“珍姐，你坐下，我消费得起。”郑枫按她坐下去，要女服务员刷自己的卡。

　　“一打酒1500元，请问先生要几打？”那漂亮的女服务员微笑地问。

　　我了个去，普通酒吧一打啤酒不过一百多块，这尼玛的高级TVK就是变态，十倍的价钱啊，不过本大仙人给得起。

　　“要五打。”郑枫面不改色刷了卡，豪气大方。

　　珍姐悄悄问郑枫：“你小子发财了？”

　　郑枫不回答她这个问题，只是附在她的耳边反问：“你到底把秘药一事，泄露给多少人？”

　　珍姐有点不好意思：“只有你那个美女上司贾媚知道。”

　　郑枫责备：“你答应保守秘密，竟然说话不算数。”

　　珍姐说：“我跟贾媚是近段时间认识的，咱们兴趣爱好相同，来往比较密。有一次，她看到我以前的相片，就追问我为什么变白了，我当时喝太多酒了，不小心跟她说了。”

　　郑枫一拍脑袋：“都是喝酒惹的祸。”

　　珍姐又说：“我以后不敢了。”

　　郑枫有点恼火：“你还敢？以后不用找我要秘药了。”

　　珍姐大为紧张，没有后续的美白丸，她的美白效果就只能维持一年，这还得了？她连忙抚摸郑枫的背，轻声说：“别生气，我今晚陪你下下火。”

　　郑枫看了她一眼，说：“必须的！”

　　“你们在窃窃私语什么呢？”柳娇凑过来问。

　　正好，服务员端酒水和小食上来了，于是郑枫顺势说：“正在谈论把谁先灌醉，来，我们开工吧。”

　　五个人又玩了起来，不用多久，五打酒喝了三打，那对夫妇一直联手抵抗，一样输到扑街，喝到不敢再喝。

　　那对夫妇休息了一会，便起来告辞了，珍姐让他们顺便将那猥琐男送回家。这正合郑枫的心意，他实在讨厌那个家伙。

　　剩下二打啤酒，郑枫率领两位美女继续喝，既然没有其他人在场，他便趁着酒意，左拥右抱、肆无忌惮。

　　对于郑枫的无礼，柳娇却也不在意，也许是她喝多了，也许是见郑枫太帅。

　　言谈中，郑枫得知柳娇的年纪跟自己相仿，由于她个子高、相貌美，一般男人看不上，谈了多次恋爱，至今还是单身贵族。

　　酒喝完，快12点了，柳娇说喝太多了，头有点晕，想回去休息，于是大伙一起走人。

　　走出TVK门口，有一个问题来了，大家都喝了酒，都不敢开车，没人送柳娇回家。珍姐不放心她独自回去，便拉她到一旁说了几句，她想了想，点头同意了。

　　只是柳娇醉得有点厉害，走路不太稳，郑枫扶着她走，而珍姐却跑向旁边的大酒店，说是先开房间。

　　柳娇突然问郑枫：“珍姐的性格很开放，男朋友很多，你是其中之一吗？”

　　郑枫如实回答：“算是吧。”

　　柳娇笑了笑，说：“她的男朋友我见过好几个，最帅的就是你。”

　　郑枫叹道：“其实珍姐当朋友挺不错的，大方豪爽。”

　　柳娇看了他一眼，幽幽地问：“你跟珍姐上过床吗？”


第216章 广派诸侯帖

　　郑枫正不知如何回答，恰好珍姐回来了，他就干脆不回答了。

　　珍姐已经开好房间，过来与郑枫一起扶柳娇进酒店，搭电梯到六楼，来到那间总统房的门口。

　　“一间房？”柳娇有点惊讶，有点不想进去。

　　“有两个卧室。”珍姐一边说，一边打开门。

　　这是一间超级豪华的总统套房，里面果然有两个大卧室，珍姐让柳娇睡其中一个。

　　“可只剩下一间卧室了。”柳娇说。

　　“要不，郑枫跟你睡？”珍姐笑道。

　　“不要。”柳娇脸一红，飞快地跑入卧室，关门睡觉。

　　郑枫和珍姐的酒量好，喝一顿啤酒感觉不够喉，还有点意犹未尽，于是叫服务员拎了一支洋酒上来，喝光了才入卧室睡觉。

　　第二天睡醒，已经早上九点多，珍姐早就走了，留下字条：走的时侯，把房门钥匙丢到服务台就行了。想你！

　　郑枫洗漱完，穿上衣服，再看看手机，发现三国演义有更新了：董卓与吕布不动声色，在洛阳布下重兵，以确保皇帝祭祖的安全。

　　进入军师群，郑枫要问一问两个军师有何策略。

　　徐庶：董卓布下重兵是必然的事。

　　诸葛亮：哈哈，董卓的兵再多，小皇帝一样不保。

　　刘备：啊？大汉天子要归位了么？

　　郑枫：归你妹，是被抢。

　　刘备：唉，人善被人欺，马善被人骑。

　　郑枫：问题是咱们能不能抢得到手？

　　徐庶：机会是可能的。

　　诸葛亮：机率是渺茫的。

　　郑枫：你俩弄什么机率，想计策撒。

　　徐庶：先与其他诸侯联手，夺过皇帝再说。

　　郑枫：咱们跟谁联？

　　徐庶：刘表。

　　诸葛亮：这样的实力也不够。

　　徐庶：莫非要与曹操联手？

　　诸葛亮：哈哈，在我的预算里，是和所有诸侯联手。

　　徐庶：噢，我懂了，诸葛军师果然妙策。

　　郑枫：我听不懂？

　　刘备：吾懂一半。

　　郑枫：你玩蛋去。

　　刘备：喳！

　　徐庶：那我广派诸侯帖，请他们来开会。

　　郑枫：什么，让各路诸侯来徐州？

　　徐庶：对，你怕他们趁机打徐州？

　　郑枫：当然！

　　诸葛亮：哈哈，目前诸侯们都在计算夺皇帝，谁有心思来计算徐州？何况，最想得徐州的只有曹操一人而已，各路诸侯心怀鬼胎、互相猜忌，谁肯帮他。

　　郑枫：这个诸侯帖还得秘密送，这个会议要做保密工作，否则泄露给董卓，小皇帝也别指望能出长安。

　　徐庶：哈哈，根本不用保甚么密，我有一个极好的借口，不但能瞒过董卓，还连诸侯们都瞒了。

　　郑枫：甚么借口？

　　徐庶：哈哈，到时你就知道了。

　　郑枫：日，吊胃口。

　　诸葛亮：马腾路途远，他不必跑来了。士燮无大志，不用派给他。其他小诸侯的作用不大，也不要通知他们了，以免走漏风声。

　　徐庶：OK，我这就去办。

　　郑枫：诸侯坑爹，众诸侯能听你的？

　　诸葛亮：不能，但他们会听你的。

　　郑枫：关我屁事。

　　徐庶：哈哈，郑仙人可是各路诸侯的总盟主，他们若不听你的，我就跟你姓郑。

　　郑枫：车，那个头衔有名无实，谁鸟本仙？

　　诸葛亮：哈哈，山人自有妙计，保证让他们乖乖听你的。

　　郑枫看看时间，快十点了，是时间去胡素月的公司了。于是，他合上手机，走出卧室。

　　“你要走了吗？”柳娇的声音从另加一个卧室传来。

　　郑枫转身一看，只见柳娇走出卧室，全身只穿三点式，一双大长腿竟然还穿着高跟鞋，修长笔直的腿部又套着黑丝长袜，胸部又大又挺，身材超级火辣辣。

　　郑枫顿感胸口好像被人打了一拳，血液在倒转逆流，鼻血都快喷出来了。

　　这时，柳娇又扶在卧室门口拨长发，双眼向他投出妩媚的目光，尽显风情、诱惑无限。

　　郑枫的脑海瞬间一片空白，不停咽口水，双脚不由自主走向那个诱人的美女。

　　“珍姐呢？”柳娇轻轻问。

　　“她走了。”郑枫走近来，一把抱起这个高个子美女。

　　“哎哟，你想干嘛？”柳娇轻轻挣扎。

　　郑枫也不理会，直接抱她走入卧室，顺脚一踢，房门关上。

　　“不……不要这样，好吗？”

　　“我最恨人家诱惑我，我是正人君子。”

　　“我没有诱惑你。”

　　“那更可恨，你为什么不诱惑我？”

　　“嗯……谁叫你不主动过来找我。”

　　“你的腿真美，又长又白又嫩又滑。”

　　“哎呀，别乱摸……唉……别乱脱……”

　　“废话少说。”

　　“嘻嘻，昨晚你和珍姐的废话可不少哟。”

　　“你听见了？”

　　“你们俩整那个大声，聋的都听到了。”

　　“……”

　　过了3个多小时，郑枫才和柳娇离开酒店。

　　身高一米七九的柳娇还穿高跟鞋，虚高了十厘米左右，她挽着郑枫的臂弯一起走，几乎比郑枫高出一个头。

　　路人纷纷注目过来，目光含有各种羡慕、妒忌、不解、惊讶……

　　郑枫满不在乎，昂首挺胸的走，神气十足，征服一个如此高挑的美女，还不算拉风吗？

　　柳娇悄悄跟郑枫说，她并非有意诱惑，因为郑枫太帅了，她情不自禁，希望郑枫不要以别样的眼光看待她。

　　郑枫点头表示理解，因为他也一样情不自禁。只是郑大仙人内心琢磨了很久，好像自己总是情不自禁，有点难以理解。

　　去西餐厅吃点东西，吹吹水，郑枫才送柳娇回到家，但已经是下午4点了，郑枫猛然想起胡素月来。

　　为了避免打扰，手机早设置了静音，打开手机一看，乖乖龙的东，N多未接电话，其中胡素月打得最多。

　　胡素月的胡氏医药有限公司在城市另一个区，郑枫匆匆忙忙赶到去，开张仪式早已结束，客人们也早走了，门口只剩下数十个大花篮，和满地的彩带。

　　郑枫在公司职员的带领下，来到董事长室，见到了胡素月。

　　胡素月正在烦恼，因为天丹草成份用完，制药厂房已经停工大半天，这会延迟对经销商交货的期限，将对公司造成莫大的信誉损失。公司刚开张就搞成这样，她不火就有鬼了。

　　郑枫悄悄走进来，悠然地坐到胡素月对面，等她说话。

　　胡素月则对他不理不睬，沉默以对。


第217章 合作失败

　　郑枫笑了笑，掏出十株天丹草，放在她的前面，看她说话不？

　　胡素月一把抓过天丹草，放到抽屉里，仍然侧过脸，不理郑枫。

　　“脾气真倔，但我警告你，生我的气最不合算。”郑枫不耐烦了，站起来说道，“我拿你的钱，是因为你拿了我的药，这是交易，我不欠你什么，你既然敢冲我发脾气，那你以后别找我。”

　　这句话正中要害，以后不找郑枫的话，上那弄天丹草去？胡素月活生生将怒火吞回肚子里，谁叫核心药材受制于人，不服也得服。

　　胡素月打开抽屉，取出一张支票放在办公台上，郑枫瞥了支票一眼，说道：“钱你收回，我不要，这十株天丹草是送给你的，就当是你公司开张的贺礼。”

　　胡素月一脸的不快：“你知道我的药厂已停产了吗？每一分钟都在损失，这都因为你的问题，你为什么不能早点给我。”

　　郑枫说：“废话真多，还不赶紧把药送过去。”

　　胡素月连忙将支票收好，把天丹草塞入手袋，匆匆离开公司，而郑枫也跟着走。

　　胡素月跳上她的宝马座驾，发现郑枫已坐上了副驾驶室，惊讶问道：“你要干什么？”

　　郑枫一边绑安全带，一边说：“开车吧，啰嗦什么，难道你想你的厂房继续停工？”

　　胡素月启动车子，一边驾驶一边问：“你想去我的厂房参观？”

　　郑枫见她一直严肃，气氛不爽，便恶搞她一下：“不，我想要你。”

　　车子“嘎”的一声急刹，随后又正常开动起来。

　　胡素月呼了口气：“你别失惊无神的吓阿姨好不好？”

　　郑枫笑道：“这次我不会逃走了。”

　　胡素月皱眉：“你又来这个，阿姨还没考虑好。”

　　郑枫继续逗：“考虑什么，我要的东西，你迟早得给。你本来就给过一次了，还怕第二次。”

　　胡素月眉头皱得更深：“那是你没把握好，不关我的事。”

　　郑枫故意来了一个命令式：“送完药，直接带我去你家，我要参观你的卧室。”

　　胡素月问：“如果不呢？”

　　郑枫说：“调头送我回去，以后你休想再找到我。”

　　胡素月一咬牙，竟然真的调转车头，向公司返回。

　　“喂，你还真送我回去呀。”

　　“我上次只是想报答你，因为我以为害了你的前途。”

　　“那这次是为了你自己的前途。”

　　“我一生最恨被人要挟，我宁愿公司另谋出路，也不再受你的牵制，你我从此两清了。”

　　“哈，行了，调头去药厂吧，刚才我是逗你的。”

　　“我不再相信你。”

　　“我跟你去药厂有两个原因，第一我真是想参观你的厂房，第二我想跟你谈谈商业合作的事。”

　　“嘎！”

　　又是一声急刹，车子迟疑了一阵子，才重新调头行驶。

　　“我要跟你合作做生意，我出技术你出钱。”

　　“你不要命令我，我受够了。”

　　“你没兴趣？”

　　“我对生意有兴趣，但我对你的人没兴趣。”

　　“你那个特效降血压只是落后产品，我有更新的产品配方，市场价值是降血压的10倍，而且是垄断级别。”

　　“你将配方卖给我，我出高价。”

　　“一千万！”

　　“这么多……我要先看配方。”

　　“一千万美元。”

　　“你……”

　　车子向左打了摆，随后又摆正，恢复正常行驶。

　　“咱们一起搞就省事了，你怕什么合作？”

　　“我不是怕合作，我是怕你！”

　　“噢，早知道这样，刚才不跟你开玩笑了。”

　　“太晚了，我已经对你全无信心。”

　　“那算了，我找其他人合作。”

　　“你想找谁？”

　　“当然不会找你老公，他比我还要信不过。”

　　“贾媚？”

　　“考虑中！”

　　“为什么要考虑这个间谍？”

　　“因为她漂亮咯。”

　　“你……越来越流氓了。”

　　“我流氓不流氓，好像不关你事。”

　　“你别找贾媚，合作的事让我考虑一下。”

　　“OK！”

　　胡素月的制药厂房在城郊，一到药厂，她就匆匆跑去技术部了，郑枫只好一个人到处转了。

　　厂房的规模还可以，虽然比不上赵完松的大药厂，好歹也属中等级，也有能力产生大批量的药品。

　　胡素月足足在技术部呆了2个小时，监督技术人员提炼天丹草的成分，直到工厂重新开工，才出来送郑枫回去取车。

　　“阿姨的药厂如何？”

　　“合我的胃口，咱们可以合作。”

　　“等阿姨考虑好，再给你答复。”

　　回到胡素月的公司，已经傍晚6点，郑枫邀请胡素月共进晚餐，胡素月拒绝了，她余怒未消，又对郑枫心生芥蒂，怎么肯去？

　　郑枫随便在外面吃了个便当，然后回家。

　　但是房门有点异象，好像没上锁似的，郑枫伸手一推，门居然打开了，往里一看，我的天，里面乱七八糟，全被翻乱了。

　　我了个去，居然光临穷人家，这小偷是不是穷疯了？郑枫想想就感到好笑，自己是高富帅了，身上揣着几百万的银行卡呢。

　　这个小偷有点奇怪，只翻东西不偷钱，几十块零钱没拿走，电脑电视也没搬，房里一切都没偷，他想要啥？

　　到了现在，就是一头猪也想得出小偷想偷啥了，何况郑大仙人是坐龙，敢给诸葛亮挖坑，智商自然低不到那里去。

　　天丹草！

　　郑枫知道他在现代最值钱的，就是这玩意，知道天丹草在他手上的，来来去去就几个人。

　　赵完松？有可能，那条商界老狐狸没什么干不出来的。

　　胡素月？也有可能，她毕竟跟赵完松是同一个战壕出来的人，赵完松会干的事，她多半也会干。

　　贾媚？最有可能，一个间谍不做这事，就不合格了。

　　郑枫收拾好房子，关门上锁，幸好小偷开锁技巧好，门锁没被弄坏，就算坏了也不打紧，里面还有横锁呢。只是，这间出租房是住不下去了，是时侯另找房子了。

　　找房子也不是一、两天的事，这得磨走本大仙人多少时间啊？郑枫长叹一声，打开手机，看看三国里的情况再决定。

　　三国演义没更新，诸侯们也不挑事，都热爱和平了。

　　徐庶：诸侯帖已发，各路诸侯会准时到来。

　　郑枫：他们一定赏脸？

　　徐庶：哈哈，他们还非赏脸不可。


第218章 准备搬家

　　郑枫：这么吊？

　　徐庶：我邀请他们来参加你的婚礼。

　　郑枫：我去，这是婚柬，不是诸侯帖。

　　徐庶：反正都一个样，找个借口罢了。

　　郑枫：曹操等人会来就有鬼了，他们还跟我争过蔡文姬呢。

　　徐庶：我在帖子下面写了三个小字。

　　郑枫：甚么字？

　　徐庶：小皇帝！

　　郑枫：我叉，这柬你也有派给董卓和吕布吧？

　　徐庶：为了避免嫌疑，我连他们也派了。

　　郑枫：你妹的，你这是直接通知董卓好不咯。

　　徐庶：哈哈，在董卓和吕布的帖子上，没有那三个字。

　　郑枫：如果他俩也来，岂不糟糕？

　　诸葛亮：董卓和吕布不会来的，小皇帝要出长安，此刻他们正忙布置兵力，想来也没空撒。

　　徐庶：哈哈，军师所见略同！

　　刘备：吵什么呢，三更半夜的，还让不让人活咯。

　　郑枫：不是睡吗？

　　刘备：额……这个……马上就要睡了。

　　郑枫：那你继续玩蛋吧。

　　刘备：正在玩……哎哟……不是……我……我先告退。

　　徐庶：诸葛军师什么时侯回徐州？

　　诸葛亮：孙坚离开长沙，我就离开皖城。

　　郑枫：我和蔡文姬的婚礼什么时侯举行？

　　徐庶：十天之后。

　　郑枫一琢磨，三国十天等于现代50个小时，那先不忙穿越，明天去找找房子，看能不能在一天之内，把房子给落实下来。

　　合上手机，郑枫收拾几件衣服，晚上不能睡这了。对方已经熟门熟路了，天晓得会不会复唱？如果来一个月黑风高杀人夜，那是连报警的机会都木有啊。

　　离开出租屋，郑枫登上八楼，找章嫂蹭睡去。

　　郑枫将房子被人闯入的事情跟章嫂一说，她就沉默了好一阵子，近来跟郑枫打得正火热呢，那舍得郑枫这么快走。

　　章嫂说：“七楼有个租客刚退了房，你就换到这个房间来吧，不知道的，还以为你搬走了呢。”

　　郑枫笑了：“七楼离你更近，对吧？”

　　章嫂白了他一眼：“要不，你干脆搬到我这住。”

　　郑枫连忙说：“我才不和嫂子同居，传出去还得了。”

　　章嫂说：“所以你搬到七楼，以后到我这里就更方便了。”

　　郑枫说：“但我想买个房子的，想要有一个属于自己的家。”

　　章嫂的神情变得有点忧郁：“也对，你这么年轻，始终要有自己的家，我改天帮你物色一下，看看有没有合适的？”

　　郑枫说：“我希望明天就能落实下来。”

　　“一天时间？这么急？”章嫂吓了一跳，随后眼神变得暗淡，“你离开我，也是迟早的事，但也不用这么快吧。”

　　郑枫笑道：“嫂子别胡思乱想，不是这个原因。我近来非常的忙，真没啥时间选房子，但我要越快越好。”

　　章嫂说：“最快也得十天八天吧。”

　　郑枫说：“能不能再快一点？”

　　章嫂想了想，问：“你的意思是要买现成的楼房？”

　　郑枫说：“对，最好马上入住。”

　　章嫂想了想说：“如果你不介意，可以买二手房，办理手续也快，即买即住。”

　　郑枫说：“那倒不介意，只是不知那里有二手房？”

　　章嫂笑道：“我知道有一间，位置很不错哦，我明天带你去。”

　　夜幕已深，一个瘦小的男人匆匆走在街道上，来到一间关门的时装店，敲了敲门，很快有人开门让他进去。

　　时装店的办公室，灯光昏暗，一个高瘦的中年男人躺在大班椅上，躲进阴影里，浅浅饮着一杯红酒。

　　“老板，什么都没找到。”那瘦小男人进来就说。

　　“你查仔细了？”那中年男人直起了身子。

　　“只不过是一间小小的出租屋，能有多大的地方？我都翻了几遍，除了一堆破衣服，一棵植物都没有。”瘦小男人摊摊手。

　　“有没有惊动其他人”中年男人问。

　　“当然没有，我用万能钥匙开的，神不知鬼不觉。”瘦小男人笑了笑。

　　“给他五千，让他走吧。”那中年男人向他的手下打个手势。

　　“多谢老板，下次再有这活，记得叫我。”那瘦小男人喜上眉梢，不住点头打哈，领了钱就出去了。

　　“难道他没有天丹草？”一个女人直了直身，她一直坐在沙发上，跟中年男人一样躲在阴影里。

　　“不，我肯定他有天丹草，否则赵完松那条老狐狸会升他的职？”中年男人哼了一声，极为不满地说，“你再拿不到天丹草，我就眼睁睁看着赵完松垄断市了。”

　　那女人站起来，走出阴影，露出一张漂亮的脸，但眼睛看人的时侯，总是带着不屑，她正是赵完松的第二任妻子贾媚。

　　贾媚冷冷地说：“你急什么，我迟早会搞掂那小子。”

　　中年男人皱着眉说：“胡素月的公司开张了。”

　　贾媚白眼一翻：“她的公司开张，关我们什么事？”

　　中年男人问：“你没看新闻是吧？你知不知道胡素月的公司是做什么？”

　　贾媚冷笑：“和你们一样是制药的，你又多了一个竞争对手。”

　　中年男人恼火了：“她公司现在生产的是特效降压药，跟赵完松的一模一样，正在抢市场份额。”

　　贾媚一愣：“胡素月也会做？”

　　中年男人又哼了一声：“跟我做生意的几个经销商，都在胡素月那儿下了订单，你说呢？”

　　贾媚大怒：“郑枫这个臭小子耍了我，他一定是把赵完松的技术给了胡素月一份。”

　　中年男人说：“胡素月对外宣称，核心药材从国外引进，这骗得了其他人，却骗不了我。我断定她和赵完松的天丹草，都是从郑枫手上得到的。”

　　贾媚抓起手袋：“我去找这小子要。”

　　中年男人说：“我给你打五百万，你用去彻底收买那小子，最好查出天丹草的来源。”

　　贾媚说：“有难度，我尽力吧。这小子只跟我做交易，不肯接受我的收买，怕被我控制。”

　　中年男人冷笑一声：“金钱和美色，没有男人拒绝得了。你搞不定他，证明你的工作不到位。”

　　贾媚叹了口气：“这小子不贪钱，倒是比较色，但他的警惕很高，我诱惑不了他。”

　　中年男人怒道：“那证明你的魅力不够。”

　　贾媚反对：“以我的姿色，魅力绝对足够。”


第219章 狡兔三窟

　　中年男人说道：“那你自己想办法，不然我聘请你干什么？我在你身上可是花了大价钱的。”

　　贾媚又冷冷地说：“我跟你早有协定，我的任务是搞垮赵氏公司，不是帮你弄这弄那的。”

　　中年男人呼了口气，缓缓地说：“这是临时任务，我不是给你加价钱了嘛，你拿到天丹草，我另有重酬。”

　　贾媚一走，中年男人浅浅饮了一口红酒，沉思了下来。

　　“老板，要不我去吓唬吓唬姓郑的？”身后一个彪形大汉说。

　　“我们直接把那小子捉来，迫他说出天丹草的下落，干脆利落，必须搞那么麻烦。”另一个彪形大汉说。

　　“NO，我们不是黑～社会，我们不干这个。万一弄巧反拙，绝对得不偿失，菜鸟才会用暴力，而我不会。”中年男人摇摇头，又点起一支烟，吸了一口，缓缓地说，“这是商界战争，拼的不是拳头，我们拼的是脑袋，还有金钱和美女。”

　　第二天一早，郑枫就跟章嫂拉去看房子，据说并不远，不需要坐车，走路则可。

　　郑枫纳闷了，这么近？章嫂不会坑爹吧？

　　果然，二手房离出租大厦很近，近到连郑枫都不敢相信。

　　出租大厦有一条小楼梯，直达一楼的小后门，因为是走火通道，平时没什么人走。

　　走出大厦的后门，就直接面对一幢商品住宅楼，这幢楼房的楼龄大约五年，不算旧，看起来还没新的。

　　章嫂带着郑枫走进那幢住宅楼，在管理处王伯的带领下，乘电梯来到八楼的一个单位，王伯用钥匙打开房门，请他们进去看房子。

　　这是一个二房一厅的单位，里面空空而也，房主早就搬走了。

　　房子还是挺不错的，里面的装修还有九成新，各种防盗门和防盗网都牢固，直接搬进来住即可。

　　郑枫从阳台上往外一看，我了个去，对正章嫂家的那个小花园，如果章嫂在那边，可以直接跟她对话，连电话也省了。

　　他暗暗感到好笑，章嫂多半是不想他住得太远，特意给他找了这个单位，这样的距离跟在出租大厦住，区别也不大了。

　　他原本就想在附近找房子，只是没想到会这么近而已，这个单位非常合他的胃口。特别是阳台对着章嫂的小花园，这个位置极好，因为他在章嫂的小花园里，藏有重要的东西。

　　这二手房的价钱是100万，楼下还有停车位，即买即住，王伯为了生意能做成，可以成功抽到佣金，承诺托关系办理转户手续，一天之内给郑枫办妥。

　　郑枫一点头，事情就OK了。

　　王伯大喜，立刻给郑枫联系房主交易和转户。

　　折腾了一上午，转户手续终于办妥，郑枫正式拥有自己的第一间房子，也算真正在这座城市扎下根了。

　　下午继续折腾，章嫂拉着他去购物，送给他家私、家电等啥的，一股脑儿全部塞进了新房。

　　章嫂问：“要择日搞个入伙仪式吗？”

　　郑枫笑道：“我才不搞那玩意，我要搞洞房仪式。”

　　章嫂还没反应过来，就被郑大仙人一把抱上床，洞房去了。

　　正所谓狡兔三窟，郑枫当然要学一学兔子，多一个住处，就多一分安全，毕竟世道险恶，不得不防。

　　对于郑枫的想法，章嫂高兴都来不及，怎么会反对？

　　于是，郑枫悄悄在出租大厦的七楼一间出租屋里，又安置了另一个小小的家，以后仙驾三国，又多了一个隐蔽的传送点了。

　　查了一下微信，各路诸侯陆续到达徐州，是时侯轮到郑大仙人出场了。

　　但电话又来了，郑枫一看，眉头一皱，又是贾媚。

　　这两天她一直在打，郑枫正忙着弄房子的事，那有时间跟她啰嗦，干脆给她来了一个拒听，顺便气一气这个冷傲得目中无人的美少妇。

　　黄金万两一花，打开旧的穿越系统，郑大仙人仙驾去也。

　　在香气扑鼻的闺房中，蔡文姬正在挑选头花、首饰等，明天就是她与郑仙人的大婚之日，她又是高兴又是遗憾。

　　高兴的是，她终于能与郑仙人共谐连理，如愿以偿嫁给一位英俊的英雄，尽管这个未来郎君有点花心，但有能力的男人三妻四妾稀松平常，并没有什么不可。

　　遗憾的是，她父亲蔡邕追随刘辩左右，不知去了何方，不能来主持婚礼，也不能亲眼看到她的大婚。

　　蔡文姬叹了口气，突然发现有人站在旁边，猛地吃了一惊。

　　“娘子！”郑枫笑吟吟，上前拉过她的手。

　　“仙人，你吓死妾身了。”蔡文姬甩开他的手，然后轻轻拍打自己胸口，镇一镇惊。

　　“嫁给我之后，不要再用妾身的称呼。”郑枫又搂过她的细腰。

　　“我们还没拜堂，你不准进我的闺房，也不准碰我，这是节礼。”蔡文姬轻轻推开他，又说道，“按照我父亲的论解，结过婚的女人，只能做小妾，不能当妻子，我不用妾身来称呼，用什么？”

　　郑枫说：“直接用我就可以了。你们父女有点迂腐，妻子和小妾在只是名分不同，在本仙的眼里其实都一个样。”

　　蔡文姬一边推郑枫出门，一边说：“按照节礼，我们在成婚之前不可以见面，你出去吧。”

　　郑枫吃了个推门羹，只好苦笑着走出去，进入大堂。

　　这里是郑大仙人在徐州的府阺，当初陶谦特意给他建的，他也将这里当作在三国里的家了。

　　甄宓和貂婵见到郑枫，自然很欢喜，三人好好团聚了一番。

　　晚上，刘备原本在府中设宴，以招待各路诸侯。突然他听说郑大仙人回来了，吓得赶紧改变主意，将宴会的地点改在诸葛亮的府上，反正诸葛亮是单身，不怕色狼上身。

　　对于这种大吃大喝的筵席，郑枫早已麻木，但这是应酬，又不得不来，对付各路诸侯，没他在场怎么行？

　　曹操、袁术和孙坚来了，个个黑着脸，好像别人欠了他们一百几十万黄金似的。

　　北方的诸侯袁绍、刘虞、张扬和公孙瓒也来了，更惊奇的是公孙度也来了，这家伙雄据辽东，很少涉足中原。

　　刘表一进府，诸葛亮可高兴了，拉着他套近乎，这下可以省脚力了，不用跑到荆州去，直接在徐州说服说服他。


第220章 神仙点穴

　　如诸葛亮所料，董卓和吕布果然没来，只是派人送来贺礼了事。

　　还有一个大诸侯没有来，那就是刘焉，这家伙人不到礼也不到，也不知是什么原因。

　　酒过三巡，徐庶就直奔主题，果然不出所料，众诸侯都有密探在长安，全都知道小皇帝要祭祖，全都在自打小算盘。

　　刘表率先表态：“我也姓刘，我也要去洛阳祭祖。”

　　刘虞懒得动脑，将刘表的话直接复制了事：“我也姓刘，我也要去洛阳祭祖。”

　　刘备也奇葩：“我也姓刘，我也要去洛阳祭祖。”

　　袁绍哼了一声：“咱们姓袁的也能去。”

　　袁术当即附和：“咱们姓袁的也能去。”

　　曹操不满意了：“你们姓刘姓袁的人多哈，姓曹的就一个，老子不敢去，行了吧？”

　　孙坚不屑地说：“姓曹的就拉倒吧，心口不一，你若是不去，我孙坚敢帮你擦鞋。”

　　曹操的脸色顿时晴转阴：“老孙，看你说的，这不折杀我么。去去去，大伙一起去祭祭祖，保佑明年又添娃。”

　　公孙瓒哼了一声：“只是不知各位会带多少人去？”

　　张扬也跟着说：“我最担心就是这个。”

　　袁绍说：“为了皇上的安全，我们的兵马可不能少，我至少带二十万精兵。”

　　孙坚说：“我也是。”

　　刘表说：“哈，这次我要带四十万。”

　　曹操瞥了刘表一眼：“老子带五十万。”

　　袁术哈哈大笑：“我带八十万大军过去，吓死董卓那丫。”

　　众诸侯脸青青，一阵沉默，心里都在骂袁术无耻，谁不知你丫的杂牌军多。

　　公孙瓒率先动怒：“你是想吓死咱们是吧？”

　　刘虞、张扬和公孙度也纷纷谴责袁术，连孙坚和袁绍都表示不满。

　　袁术翻翻白眼：“妖，谁叫你们兵力少，你们可以不去的哈。”

　　曹操笑道：“有能力者去之，无能力者看之。”

　　袁绍骂起来了：“曹操，我之你妹，上次坑我坑得那么爽，你这次敢带五十万人去，我就和袁术联合起来对付你。”

　　曹操也骂道：“我操，老子跟姓刘的联手，看看谁怕谁？”

　　刘备喜道：“刘氏人民欢迎你。”

　　孙坚有点愣：“尼玛，都联合是吧，那我跟谁联合？”

　　刘表嘿嘿一笑：“跟老子联合怎么样？”

　　孙坚大怒：“跟你妹，老子跟你势不两立。”

　　公孙瓒把公孙度、刘虞和张扬拉在一起商量，决定屏弃前仇，四个诸侯联合在一起，先把事搞了再说。

　　孙坚见各路诸侯都了联合，唯独他自己无盟军，于是怒气冲天、当场发飚：“各位大人都打好了算盘是吧，OK，老子不跟你们玩，老子向董卓举报，咱们来个一拍两散。”

　　孙坚一翻桌子，起身要走人，却被一个他平生最痛恨的声音叫住。

　　“龟孙子，你可以无视众诸侯，但不要当本公子透明。你最好乖乖坐回去，否则……”

　　孙坚反问：“否则怎么样？”

　　郑枫笑道：“否则你吃不了兜着走。”

　　孙坚哼了一声：“我一方诸侯，朝廷的命臣，受刘备之邀，是刘备的贵客。再说，徐州也不是鸿门宴，你也不是什么新鲜罗卜，那轮得到你出来喝斥？”

　　郑枫大怒：“关羽、张飞、赵云、马超，给我拿下抗旨孙坚。”

　　关羽、张飞、赵云和马超走出来，围定孙坚。旁边的孙策一急，率领十几个大将冲上来救人。

　　黄忠等七虎将奔来支援，魏延也率众副将赶上，群架一触即发。

　　郑枫这边猛男如云，个个名头响亮，又是主场，气势磅礴，大有吞天的气派。相比之下，孙坚等人就形相见绌了，不但底气不足，甚至还有几个大将惶恐不安。

　　孙坚怒责：“刘备，你邀请众诸侯前来，难道想一网打尽？你难道就不想想，我们城外的兵马有多少？”

　　众诸侯脸色发青，互相交头接耳，议论纷纷。刘备虽然有点滑头，但在关键时刻不会乱来，算是一个老实人。

　　正是看在刘备这一点，他们才放心来徐州，如果刘备跟所有人都来这一招，那还得了？他们一旦有事，留在城外的兵马会拼死杀进来抢人，到时是一个同归于尽的下场。

　　刘备支支吾吾：“这不关我事……”

　　曹操也站起来责问：“不关你事，关谁事？”

　　袁绍也骂道：“尼玛，骗我们来徐州是吧，看我城外的兵马打得进来不？”

　　袁术也说：“我带来三十万精兵，我就不信刘备敢动我。”

　　其他诸侯也出来谴责，连刘表也看不下去，要求刘备立刻放人。

　　诸葛亮突然哈哈大笑，众诸侯顿觉奇怪。

　　诸葛亮说：“你们捉急个甚？要捉人也不止捉孙坚吧，你们还能全身而退？我觉得奇怪哈，你们也不问问郑公子捉孙坚的理由。”

　　曹操一愣：“对呀，姓郑的凭什么扣留孙坚？”

　　袁术骂道：“尼玛个比，姓郑的无官无职，也敢对朝廷命臣动手动脚，该拖出去砍喽。”

　　孙坚昂然道：“按诸侯们的规矩，召开诸侯会议时，诸侯要来便来，要走便走，主人家不许为难任何人。”

　　关羽戳戳孙坚：“喂，郑公子不是诸侯。”

　　孙坚呆了，好像关羽说得有道理，姓郑的又确实不是诸侯。

　　郑枫一笑：“各位大人稍安勿躁，听我一言哈。”

　　刘备也出来打哈哈：“大家太激动了，我建议都坐下来，喝杯酒，吃个包，事情就这么过去了。”

　　郑大仙人开始点孙坚的穴：“孙坚目前还欠我黄金二十万，本公子是他的债主，这丫欠债不还，我有没有权力捉人催债？”

　　刘表哈哈大笑，立刻坐下来喝酒。

　　孙坚咽了一口苦水，心说糟糕，姓郑的又拿债务说事，欠债还钱，公道地义，他已经失理了。

　　郑大仙人继续点穴：“咱们好端端在商量大事，你却要向董卓通风报信，你是想让大家一锅端是咋的？”

　　公孙瓒等势力较小的诸侯纷纷坐下，拿起包子吃起来。

　　孙坚缓了口气说：“我只是一时气愤而已，绝不会向董卓报信。”

　　郑大仙人将穴点到底：“本公子是皇上钦点的诸侯总盟主，我让你坐下你不坐，根本没当我是总盟主，你丫不是抗旨是什么？以上三个理由，任何一个，都足够让你走不出徐州城。”


第221章 各路军师

　　孙坚一听，全身一麻，暗暗叫苦，姓郑的脸皮实在太厚，还真当自己是各路诸侯的总盟主，但这又确实是小皇帝封的，实在不知如何反驳。

　　曹操等大伽齐齐坐了回去，又是喝酒又吃包，忙得不亦乐乎。

　　郑枫一拍桌子，喝道：“孙猴子，你是坐回去，还是继续抗旨？”

　　孙坚气得脸色发青，姓郑的三个歪理彻底打败所有人，特别是最后一个抗旨，这要是传出去名声可就损大了，那有脸面回去见江东父老？将来如何招揽人才打天下？

　　时势比人强，不得不低头。

　　孙坚认栽，伸手把掀翻的桌子扶正，乖乖坐了回去。

　　关羽等猛男一笑，纷纷回到自己的岗位。孙策等人则垂头丧气，乖乖站一边去。

　　搞掂孙坚，郑枫的威严大增，站在众诸侯的头上说话自然有了份量。于是，他开始对诸侯们指手画脚了：“你们联合搞，拼的只是兵多，最后成事不足，败事有余。”

　　诸侯们还没发话，周瑜站出来搅事了：“郑公子的意思是，各位大人要是不听你的，就什么事都做不成咯？”

　　诸侯们一听，个个脸青青，周瑜说得在理，他们堂堂一方霸主，如果去听姓郑的指挥，还不笑掉别人的大牙。

　　郑枫向周瑜的克星打个眼色，诸葛亮立马会意，微笑地站起来了：“各位老大在商量大事，那轮到我们做小的说话。周瑜先生，这个道理，你不会不懂吧？”

　　周瑜说：“我是主公的军师，可以代表我主公说话。”

　　诸葛亮“噗嗤”笑将出来：“你的意思是，各位大人都不用说话了，派军师或谋士出来替说就行咯？”

　　袁术也叫道：“要军师是吧？杨弘出来。”

　　曹操哈哈一笑：“郭嘉，出来替我说话。”

　　袁绍哈哈大笑：“尼玛，老子多的是军师，田丰、许攸、审配、逢纪全部出来，跟他们的军师较量较量。”

　　刘表也叫道：“蒯越、蒯良，出来见客咯。”

　　其他诸侯也纷纷叫来军师或谋士，一时之间，筵席之上几乎堆满了文雅儒生，一片之乎者也。

　　唯独有两个另类的人，一个是周瑜全身披甲，颇有大将风范；还有一个更奇葩，徐庶一身劲装，活脱脱一个锄强扶弱的大侠！

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑：“孙坚只有一个军师周瑜，但我空主公有两个，就是徐庶和我。较量智力，你周瑜一人斗得过我们两人？”

　　周瑜一窒，顿觉头都大了，一个诸葛亮已经不好应付，还多个徐庶，他一个人怎么斗得赢人家两个？

　　田丰倒是替周瑜解围：“我家主公有四个军师，可以轮番跟你们斗到天亮哈。”

　　诸葛亮哈哈一笑：“敢问各位大人，你们是来商量大事，还是来斗嘴？斗嘴的话，我家主公在偏厅另设有宴席，咱们军师谋士不妨到那边去斗一斗，以免影响各位大人饮酒的兴致。”

　　孙坚一挥手：“周瑜，你下去。”

　　诸葛亮也以扇掩嘴，不再说话。

　　其他诸侯也纷纷让自己的军师、谋士退出，继续听郑枫讲耶酥。

　　郑大仙人也忘了讲到那，挠挠脑袋回忆去。

　　刘表提醒：“刚才你说到联合搞不行，然后呢？”

　　郑枫恍然大悟，然后接着之前的话题：“尼玛，几百万人马挤去洛阳，你们当董卓是三岁小孩啊？”

　　曹操反应最快：“对啊，这么多人马前去，董卓还不挟着皇上逃之夭夭？”

　　袁绍一拍脑袋：“兵马太多，打草惊蛇。”

　　袁术一脸苍白：“不靠人多靠甚么？”

　　孙坚一脸喜色：“靠精兵。”

　　刘备一脸呆容：“靠猛男。”

　　郑枫笑道：“终于转入正题了哈，我建议大家统一一定数量的兵马，这样也不需要搞什么联合了。”

　　众诸侯纷纷鼓掌，为郑枫喝彩。

　　孙坚猛地站起来：“姓郑的，认识你这么久，你今天终于说了一次人话。”

　　郑枫不屑：“难道我以前在跟猪说话？”

　　孙坚哼了一声，坐了回去。

　　曹操摸摸下巴：“怎么个统一法？”

　　袁术皱皱眉头：“关键是那个数量是多少？”

　　袁绍盯着上面的横梁：“兵带多了，董卓就会跑。兵带少了，又打不进洛阳，搞不好反被董卓和吕布干掉。”

　　孙坚点点头：“在兵力配置方面，大伙要多动脑筋。”

　　诸侯们纷纷互相交谈，各抒己见，气氛甚是良好，只不过思想仍未达成一致，在兵力问题上无法统一。

　　这时，诸葛亮插嘴了：“各位大人，我有个提议，你们今晚回去跟军师谋士商量一下，明天就容易达成一致了。”

　　众诸侯纷纷叫好，表示赞成。

　　诸葛亮又说：“现在各位大人还面临一个问题，就是如何统一行动，得手之后如何分配？”

　　曹操站起来说：“诸葛军师说得没错啦，正所谓蛇无头而不行，咱们诸侯众多，必须选一个有实力的当领头人。”

　　袁术得意洋洋地说：“兵多就是实力，领头人非吾莫属也。”

　　刘表白了他一眼：“将多也是实力哇，不如选刘备。”

　　刘备咳了一声，摆手说NO，然后偷偷指了指郑大仙人。

　　曹操假装没看见：“论猛将，我曹操难道少了？”

　　孙坚心明如镜，诸葛亮和刘备搞这些小动作，分明是想让郑枫当领头人，想想刚才吃的亏，还是不作声算了，静观其辩。

　　袁绍倒是说了句大实话：“你们没看见刘备的手势吗？分明是叫咱们选姓郑的。”

　　曹操痛恨郑枫，自然是强力反对：“他？既无官职，又无威信，如有他来当，不如由我当。”

　　袁绍更恨曹操：“老子被你坑够了，如果你来当，老子立刻闪人，自己搞自己的。”

　　袁术说：“如果大家不选我，可以选我亲戚袁绍，我挺他。”

　　公孙瓒道：“袁绍跟我水火不容，他恨曹操，我偏选曹操。”

　　刘虞说：“公孙瓒选曹操，我就选他的对家，我挺袁绍。”

　　公孙度表态：“我挺公孙瓒吧，他选曹操我也选，毕竟都大家姓公孙，没理由站不同队伍。”

　　张扬跟袁绍打过架，自然也是选曹操。

　　刘备不表态，孙坚不作声，刘表居然笑而不言。


第222章 诸侯相争，神仙得利

　　袁绍骂道：“笑笑笑，笑你妹啊，丫的刘表快表态。”

　　曹操微笑：“刘表兄，我看好你哦。”

　　刘表笑了：“我选郑公子。”

　　袁绍顿时脸青，曹操登时脸黑，均瞪了刘表一眼。

　　郑枫却一副吊儿郎当的模样，还故意说：“不用选本公子哈，本公子懒得带兵，选择坐壁上观。”

　　袁绍顿时脸色转红：“公子威武！”

　　曹操登时脸色转白：“公子英明！”

　　孙坚冷笑道：“为何没人选我？”

　　诸葛亮踢了刘备一脚，刘备恍然大悟，当即表态：“我……我选孙猴子。”

　　“嗯？”

　　孙坚一瞪眼，发出野兽般的低吼。

　　刘备一拍脑袋：“哟，不是孙猴子，是孙先生。”

　　刘表皱着眉头看刘备，后者则向他打了个眼色，他也恍然大悟了：“哈哈，我刘表也要干一件奇葩的事，我也选孙坚。”

　　刘虞一听，立刻改变主意：“既然刘备和刘表都选孙坚，身为刘氏宗亲，必须统一站一个阵线，我改选孙坚。”

　　曹操骂了一声：“兔崽子。”

　　袁绍威胁刘虞：“居然不选我，以后要你好看。”

　　曹操和袁绍争吵不已，孙坚却在旁冷笑，眼看诸侯会议不欢而散。

　　刘表火了：“再争下去，大伙都别想救皇帝了。”

　　公孙瓒也不耐烦了：“算了，我们另选一个没争议的人吧。”

　　张扬说：“郑公子是皇上御封的诸侯总盟主，又当过五路诸侯的暂时盟主，咱们推举他，肯定没争议。”

　　刘虞立马转舵：“张扬说得对，我第一个投郑公子一票。”

　　刘表故意问孙坚：“你还想当领头人不？”

　　孙坚哼了一声：“老子不想当，你们爱投谁投谁去。”

　　刘表哈哈一笑：“那我转投郑公子哈。”

　　公孙瓒和张扬也改口，转向郑大仙人。

　　曹操和袁绍面面相觑，暗暗叫苦，情形咋就变了个样呢？均瞪了张扬一眼，尼玛个搅屎棍，下次要你好看。

　　诸葛亮笑道：“还有四个大伽没表态，没有他们齐心合力，这小皇帝是救不出来滴。”

　　徐庶推波助澜：“个个都想挟天子，天子还没弄出来，大伙已经窝里反，看来还是继续便宜董卓的节奏。”

　　孙坚冷笑道：“我无所谓，大伙选谁我选谁好了，别说我不合群，不合群的别有其人。”

　　袁术醒悟了：“我向来很有团队精神，郑公子是各诸侯的总盟主，我选他就是了，别说我不合群。”曹操和袁绍见形势一边倒，自己再争也无用，也只好随波逐流了。

　　郑枫却说：“选我做甚？我不想再当你们的盟主，免得被别人说三道四。”

　　刘表问：“郑公子，你有甚么顾虑？”

　　郑枫叹道：“众诸侯如果能齐心协力，皇帝百分之一百能救出，问题是救出之后怎么分赃？这个烧脑子的活，我不想干。”

　　曹操赶紧说：“到时可以交给我来分。”

　　袁绍也说道：“救出小皇帝，就不用劳烦你来操心了。”

　　孙坚看出苗头了，于是冷冷地说：“姓郑的是怕你们俩不听从号令，才觉得当这个盟主没意思。”

　　曹操琢磨了一下，还是让姓郑的当这个领头人吧，等抢到小皇帝，谁还听姓郑的放屁？思想一想通，他的脸色登时转晴：“我曹操必听郑公子的号令，解救皇上，振兴汉室。”

　　袁绍也不甘示弱：“现在皇上危在旦夕，我袁绍也抛弃往日恩怨，推举郑公子为我们的盟主，救皇上于水深火热之中。”

　　刘表白了孙坚一眼：“孙猴子，大家都选郑公子为这次行动的盟主，你刚才说话可算话？”

　　孙坚哼了一声：“当然算话，我听姓郑的放屁就是了。”

　　OK，盟主之位又到手，徐庶的坐壁上观之计真心好用，诸侯相争，神仙得利，郑大仙人早已乐开了怀。

　　郑枫举起酒杯，大言不惭：“既然大家苦苦相求，我就重新当你们的总盟主好了，大伙来干一杯，预祝马到功成哈。”

　　曹操、袁绍和孙坚暗骂，姓郑的真是王八蛋，脸皮厚到没人有，得了便宜还卖乖，以后有机会一定给你好看。

　　众诸侯都在跟郑盟主举杯饮酒，孙策却悄悄问周瑜：“有没有办法教训一下姓郑的？”

　　周瑜摇摇头：“你看这架势，姓郑的当上咱们的老顶，找他的麻烦不合时机。”

　　孙策恨恨地说：“不如今晚去行刺他？”

　　周瑜大惊：“使不得，姓郑的现在是诸侯的盟主，他一死，诸侯们肯定不能统一，抢皇帝的计划就全落空了。”

　　孙策哼一声：“没有小皇帝，我们一样能打天下。”

　　周瑜不同意：“主公所以忍气吞声，是对挟持皇帝志在必得。各路诸侯都不是蠢材，盘算子打得一样的响，谁得到小皇帝，谁就能民心归向，谁就能号令天下诸侯，势力将日益强大。董卓就是一个好例子，当初他要不是得到皇帝，他连二流诸侯都不是。”

　　孙策咬着牙说：“但我实在看不惯姓郑的。”

　　周瑜说：“杀他肯定不行，会打乱你爹的计划。不过，揍他一顿，让他出出丑倒可以。”

　　孙策大喜：“说来听听。”

　　周瑜附近他的耳边：“明天是姓郑的成婚之日，今晚他府上必定很忙，到了半夜，他的守卫基本上都累趴了，我们可以……”

　　筵席散后，郑盟主大摇大摆回府，在府中跟甄宓和貂婵谈情说爱、风流快活，不再出来。

　　夜深之后，4个黑衣蒙面人走在寂静的街道上，避开巡逻兵，悄悄摸到了郑府，利索地翻过外墙。

　　跳落到草上后，见到府中一队守卫巡来，其中1个蒙面人小声说：“咱们先到花园躲躲，再找姓郑的。”

　　另外3个蒙面人低声应道：“是的，孙将军。”

　　花园里有一座假山，草木茂盛，正是躲避的好去处，那4个蒙面人便溜过去，钻进草丛中。

　　等守卫巡了过去，那些黑衣蒙面人才站起来，准备下一步行动。不过，站起来的不是4个黑衣蒙面人，而是6个，无端端多了2个。

　　6个黑衣蒙面人面面相觑，全都蒙了。


第223章 螳螂互殴，黄雀看戏

　　一个蒙面人问：“你们是谁？”

　　另一个蒙面人一惊：“这……这不是孙策的声音吗？”

　　又有一个蒙面人低喝：“你是文丑？”

　　其中一个蒙面人说：“尼玛，这是甘宁的声音。”

　　后面一个蒙面人压低声音：“卧槽，你丫是颜良呀？你能不能小声点，你们来做甚？”

　　颜良说：“我家主公要教训一下姓郑的。”

　　孙策说：“OK，目标一致，一起上。”

　　双方一拍即合，6个黑衣蒙面人合在一起，齐齐去找郑枫的寝室。但是郑府有点大，房间有点多，6个蒙面人不得不分散去找。

　　之后就出问题了，黑灯瞎火的，蒙面人不小心碰到蒙面人，就有人先动手了，之后就越打越大，蒙面人也越打越多。

　　在一间装修豪华大气的寝室里，郑枫酣睡正香，两位娇妻一个天资国色、一个倾国倾城，加上久别胜新婚，他自然十分卖力，连大力丸也不惜拍一粒，不累趴才怪。

　　要不是外面杀声震天，风流不羁的神仙才不愿意起床。

　　郑枫光着屁股爬起，淡定地穿上防刺背心，戴上防割手套，带上那支从未上过派场的电击棒。

　　两位娇妻吓得瑟瑟发抖，抱着被子向床角里躲，郑枫安慰道：“咱寝室的门窗墙壁都是加厚的，连房顶都加装了铁板，刺客想进来，门都没有。两位娘子继续睡觉，为夫在此护驾，你们可以当什么事也没发生。”

　　甄宓说：“可我心里还是害怕。”

　　貂婵说：“夫君小心点，守在寝室别出去。”

　　郑枫笑了笑，抽出一柄宝剑，站定房门听动静。

　　门外的打斗声越来越激烈，一开始只有武器交战声，打到最后连人的说话声也有了。

　　一个声音传过来：“吗的，你是谁呀，干嘛打老子？”

　　另一个声音在怒吼：“卧槽，甘宁的声音？”

　　“尼玛，原是许禇。”

　　“孙将军，不妙啊，咋又多了4个蒙面人？”

　　“吗个比，个个都跟我们穿得一模一样，现在也不知谁打谁？”

　　“文丑停手，是我，你乱打甚么？”

　　“哎呀，是颜良哥，我不知道啊。”

　　“卧槽，守卫过来了。”

　　“程普去拦守卫。”

　　“我木空，我在跟一个不知是谁的家伙动手。”

　　“不知是谁？老子是夏侯惇。”

　　“我去拦。”

　　“你又是谁？”

　　“曹彰！”

　　“卧槽。”

　　“……”

　　外面激战正酣，郑大仙人淡定玩手机，上三国，搬救兵。

　　刘备：蛋定，吾早有安排！

　　郑枫：蛋定你妹，我府中的守卫可扛不了多久。

　　刘备：其实，你府上早就伏有猛男无数。

　　郑枫：尼玛，外面伏有许褚、夏侯惇、颜良、文丑、孙策、甘宁，还有一大堆高手，你丫的还不派一支军队来救命？

　　刘备：早派过去了，你没见到关羽他们？

　　郑枫：啊？

　　关羽：哈哈，我们都躲在草丛里看戏。

　　郑枫：我晕，你们什么时侯来的？

　　太史慈：嘻嘻，在仙人要生要死的时侯。

　　郑枫：我考，一群兔崽子。

　　黄忠：好一场七国大封相，比看大戏还要过瘾。

　　郑枫：话说，刘备怎么知道我有难？

　　刘备：这……诸葛军师说的。

　　赵云：我在宴会上，发现孙策和周瑜偷偷说话，又用不怀好意的目光瞄你，就觉得他们要对你不利了。

　　郑枫：赵云英明！

　　赵云：还是诸葛军师英明，我跟他一说，他立马算到孙策要找仙人的麻烦，让我们提前来守侯他们。

　　诸葛亮：哈哈，可我没想到曹操和袁绍也向你下手，你府上此时是好戏连连哈。

　　郑枫：哼，本大仙人要活捉他们，敲一敲他们主子的大竹杆。

　　刘备：极妙，又有军费了。

　　黄忠：噢耶，又有赃分了。

　　典韦：如此甚好！

　　张飞：哎呀，俺手痒。

　　马超：我也是。

　　周泰：同上。

　　张辽：魏延在蠢蠢欲动。

　　张郃：不好，庞德快摁住魏延。

　　庞德：已摁！

　　魏延：放开我，让我去。

　　黄忠：去送死？

　　魏延：我要单挑许褚撒。

　　黄忠：你想成名想疯了？

　　魏延：不成名，母宁死。

　　黄忠：庞德，敲晕他。

　　庞德：好。

　　魏延：我突然发现，单挑许褚是不够明智的。

　　关羽：好了，戏看够了，轮到咱们粉墨登场。众虎将分散包抄，魏延领一干副将去堵正门。

　　黑衣蒙面人互相乱斗，越打越不对劲，为了避免敌我不分，干脆扯开蒙面，各自露出真面目，然后逐渐停下手来。

　　“我说夏侯惇，你来做甚？”

　　“老子来揍姓郑的，你孙策莫非来救他？”

　　“草，我跟姓郑的不共戴天，我要弄死他。”

　　“颜良和文丑呢？他们跟郑姓的可没甚么仇口。”

　　“我家主公跟他有仇口啊。”

　　“尼玛，早说啊，咱们10人联手，还不活吞了姓郑的。”

　　“刚才我捉住一个守卫，打听到了姓郑的下落，那小子就睡在这间寝室里。”

　　“那还等甚？大伙一起上。”

　　“上你妹，问过我魏延没有？”一声怒吼，犹如黑夜霹雳。

　　魏延昂首挺胸走来，身后一排四个副将，分别是管亥、周仓、裴元绍和马岱，再后面是数百刀斧手。

　　“考，闪人。”颜良惊叫一声，与文丑奔蹿。

　　孙策和夏侯惇等人也惊慌四散，纷纷夺路而逃。

　　“两位，晚上好！”关羽手持青龙偃月刀，一捋长须，睐眼一笑，拦住颜良和文丑去路。

　　颜良和文丑一琢磨，干，二打一，还不吃定关羽？

　　突然，典韦提两枝铁戟走过来了，颜良和文丑脸色齐齐一青，这还打个机巴卵啊，典韦那厮曾经打败吕布，二打二，他俩绝对归西，还是束手就擒的好。

　　夏侯渊拐了个弯，与黄忠撞个正着，登时心都凉了。

　　黄忠笑吟吟：“夏侯渊，切磋则个？”

　　望着黄忠的淫笑，夏侯渊给跪了，这尼玛的心理战术好强大的说。

　　夏侯惇有点背，碰到的是一个手执丈八蛇矛的张黑子，甚么心情都木有了。

　　张飞喝道：“举手，投降！”

　　夏侯惇咽咽口水，这个杀猪的整天想杀人，还是别惹他好了。

　　曹彰碰到一个硬茬，是打架不要命的周泰，他被周泰死死缠住，一时之间又拿不下周泰，于是两人斗得不亦乐乎。


第224章 论称定身价

　　许褚有点悲剧的说，居然被魏延几个副将给瞄上了，他想速战速决，可又做不到。只怪他的名头太响，魏延几个都急着出名，要从他身上捞名气，排着队过来揍他。

　　打败裴元绍，马岱上来了；打退马岱，管亥又上来了；打跑管亥，又来了一个天杀的周仓；好不容易拼走周仓，压阵的魏延一脸淫笑的上来了。

　　许褚力战数将，早已力怯，想想对方一个比一个强，更是心烦意乱，还没打几回合，他干脆抛刀坐地，发脾气：“老子不打了。”

　　魏延一愣：“捡刀，再来。”

　　许褚一甩头：“NO。”

　　魏延大怒：“NO你妹，老子打最后，等的就是奇迹发生的一刻。尼玛，你居然不打，老子如何扬名立万？”

　　管亥、周仓、裴元绍和马岱纷纷对许褚劝说，不打完魏延，有失猛将的身份哇。

　　许褚性格倔强，说不打就不打，你奈我何？

　　其实，许褚的心里有一杆称，刚才一交手，立马发现魏延的武艺绝对不弱，恐怕还要在周仓之上。自己就这个状态打下去，肯定被魏延捞便宜，他宁可投降，也不要输在魏延这种货色的手上。

　　甘宁跟马超碰上，简直是火星撞地球，两人脾气同样火爆，二话不说，直接动手。

　　孙策被太史慈瞄上了，不管逃到那，总有一支快箭擦着头皮飞过，最后他不跑了，站定发飚：“尼玛的太史慈玩我呀，要么你一箭射死我，要么与我大战三百回合。”

　　太史慈从一棵树上跳下来，说道：“你的外号叫小霸王，挺能打的，我倒是有兴趣跟你切磋切磋。”

　　孙策怒道：“你不用弓箭，敢与我决战否？”

　　太史慈扔掉弓箭，执枪在手，笑道：“我太史慈并非浪得虚名，不但弓箭神奇，枪法更是传奇。”

　　孙策懒得废话，一个冲刺上来，与太史慈拼个难分难解。

　　黄盖跑了一阵子，终于发现自己真的老了，以前一口气跑五公里，现在一口气只能跑五十米，再不喘口气就要咽气了。

　　“你喘完没？”一个声音说。

　　“谁？”黄盖猛回头，只见赵云横枪直立，威风凛凛。

　　“还没。”黄盖叹了口气，心中尽是郁闷，咋被一个冷血杀手给盯上了呢。

　　“那等你喘完再打，我不欺负老人家。”赵云说。

　　“唉，二十年前，我可是有名的飞毛腿。”黄盖叹了一声，抛下武器，举手投降，“算了，我不欺负年轻人。”

　　程普跑得贼快，但张辽跑得更快，几个起落就冲到了后门，将那边堵死。程普只好往回跑，不料后路又有堵了，庞德持刀拦住去路。

　　程普一摆手：“我不跟庞德打。”

　　张辽提刀过来：“OK，你跟我打。”

　　程普同意了，张辽便跟他斗了起来。

　　五十个回合一过，张辽打落程普的武器，将他活捉过去。

　　曹彰被周泰缠得不能脱身，突然有人从背后戳了戳他，他虚晃一招，跳出战阵一看，乖乖龙的东，张郃提着枪正瞪着他。

　　曹彰的脑门登时冷汗直冒，张郃说不上顶级猛将，但脑袋绝逼好使，在匈奴那一战，他记忆犹新。张郃把吕布耍得团团转，愣是将吕布的精力磨得一干二净，这家伙跟周泰联手，这架还打得下去？

　　甘宁也遇到同样的问题，还没跟马超分出胜负，就发现赵云出现了，果断举手投降，气得马超想杀俘虏。

　　孙策更悲催，他以为太史慈只是弓箭了得，没想到太史慈枪法一样了得，结果打到最后，双方滚在地上扭打成一团。

　　张飞过来一看，发觉有趣，竟然给他来了一个叠罗汉，玩了一把千斤压，差点把他压断了背脊骨。

　　十个刺客全部生擒，排成一行，郑大仙人粉墨登场了。

　　郑枫在俘虏前面走动，托着下巴在估价：“颜良和文丑各值一万金，袁绍得拿黄金两万来赎人。”

　　黄忠提着盘算跟随其后，回应：“应该是三万。”

　　郑枫大奇：“坐地起价哇？”

　　黄忠说：“一万金是以前的身价，现在物质飞涨，他俩也应该涨价了，按照目前的市场升幅，至少要涨百分之五十。”

　　郑枫笑了：“有道理，就按这个价。”

　　众猛男兴高采烈，笑声叠起！

　　黄忠指着夏侯惇等四人，说道：“夏侯惇、夏侯渊跟颜良、文丑差不多，价位应该同等。许褚就不同了，这货手头硬、名头响，顶级猛将一个，至少值三万。”

　　郑枫哈哈大笑：“曹彰呢？”

　　黄忠说：“曹彰曾力战吕布上百回合，与多个猛将打成平手，价钱可在三万。但是，他是曹操的儿子，奇货可居，必须涨一万，他的身份值四万。”

　　郑枫笑问：“曹操这边一共值多少？”

　　黄忠打了打算盘：“夏侯惇和夏侯渊一共三万，许褚三万，曹彰四万，曹操得付黄金十万两。”

　　郑枫大叫一声：“好！”

　　众大将欢呼雀跃，哨声叠起！

　　郑枫看了看孙策，问黄忠：“他的价位呢？”

　　黄忠眼睛一亮：“孙策是一个大BOSS，外号小霸主，勇猛过人，在江东威望又高，身价铁定高。关键他还是孙坚的大儿子，又是头号猛将，未来的接班人，孙坚不拿五万金出来，休想赎人。”

　　郑枫哈哈大笑：“这次孙坚不死也要脱层皮了。”

　　孙策怒骂：“姓郑的，我死也不让父亲来赎。”

　　郑枫笑道：“你曾自称富二代，视金钱如粪土，视女人如衣服，现在萎了？钱不舍得给，女人怕被抢，你老实跟我说，你到底是不是富二代，你要是伪二代，我立马给你减价。”

　　黄忠急了：“别，一分都不能减，孙坚当长沙太守多年，富得流油，孙策可是标准的富二代。他们孙家要是没钱赎人，这事传出去，孙坚也没脸面在长沙立足了。”

　　孙策被黄忠一窒，不敢多说话了。

　　郑枫指指甘宁：“他呢。”

　　黄忠呵呵一笑：“甘宁是我以前的同事，有勇有谋，绝逼猛男一个，还跟许褚一样是硬茬。孙策为了得到他，还真花了不少功夫，所以他必须值三万。”

　　郑枫又走到程普和黄盖前面，说道：“这两个也是名将，身价也应该不小。”


第225章 组队迷路

　　黄忠不屑：“名将不假，但离猛将差远了。程普也就值五千金的料，黄盖更操蛋，值五千就不错了。”

　　黄盖皱眉：“那你值多少？”

　　黄忠一捋白须，仰天长笑：“吾与关羽战平，吓得夏侯渊屁滚尿流，又落得一手好箭法，身价不在许褚之下，至少黄金三万两。”

　　黄盖大骂：“草泥马，大家都姓黄，都是两只胳膊一张嘴，偏你黄忠值钱，我黄盖不值钱，你的数学敢情是语文老师教的？”

　　郑枫笑道：“黄盖将军别生气，本公子立马给你俩涨个价，升你和程普到一万。”

　　黄忠哈哈一笑，其后算盘子一打下来，说道：“孙策值五万，甘宁值三万，程普和黄盖一共二万，孙坚得拿十万金过来领人。”

　　众猛男互相拥抱，喜极而泣！

　　说话间，守卫回报：“曹操、袁绍和孙坚三人求见！”

　　郑枫一乐：“竹杆上门，让他们到大厅见面。”

　　关羽说道：“魏延听命！”

　　魏延应道：“在！”

　　关羽下令：“你率众副将把一干货物收押，严加看守，咱们的年终奖就落在他们身上了。”

　　魏延有力回应：“是！”

　　郑枫在十一虎将的拥蔟之下，趾高气扬走了出来。

　　大厅有三条水鱼，袁绍脸青青，曹操和孙坚脸黑黑，均在大厅不安地踱步。

　　郑枫心花怒放，破天荒跟他们行个礼，笑道：“三位大人，深夜造访，有何指教则个？”

　　袁绍不愿说话，孙坚更不作声，唯有曹操先开口：“哎呀呀，是这样滴，我的几个手下迷了路，不小心荡入郑府，还望郑公子宽恕则个。”

　　郑枫“噗嗤”一笑：“那袁绍呢？”

　　袁绍支支吾吾：“颜……颜良和……文丑，也是一样迷路了。”

　　郑枫笑吟吟问孙坚：“怎么，你的手下也迷路了？”

　　孙坚没好气的说：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　郑枫笑了笑，开始挖坑：“那就奇怪了，你们的人都是路痴吗，咋全部迷路呢？恰好，我府上捉了几个小偷，人证物证俱在，准备押送官府，审一审他们为何入屋盗窃，然后公布天下，引以为戒哈。”

　　“公布天下？”曹操吞吞口水。

　　“这等小事，不用搞到公布天下吧？”袁绍皱眉。

　　“明摆将小事化大。”孙坚哼了一声。

　　郑枫将坑继续扩大：“按照大汉法律，偷盗罪轻则坐牢三年，重则十年。我徐州的管制比较严，多半会重判，大家为小偷们祈祷，希望他们十年后重新做人。”

　　曹操大惊：“我勒个去，十年，黄花菜都凉了。”

　　袁绍吓得眼泪都快飚出来了：“郑公子，郑盟主，郑大人，不带这么吓人好不好。”

　　孙坚急得团团转，姓郑的居然用盗窃罪来治他的人，手段真是厉害到极，眼下又在人家的地头，时势比人强，他还有什么话好说？

　　他念头一转，将怒火发泄到周瑜身上，都怪周瑜这小子，好教不教，教孙策去揍人，这下断到正，回去定要打周瑜的屁股。

　　现在爱子爱将都在人家手上，孙坚不得不低头，很罕见的低声下气说话：“郑公子，我能不能见见那几个人？”

　　曹操立刻跟风：“是呀，我也想见一见。”

　　袁绍也附和：“应该没什么不方便吧？”

　　郑枫双眼一瞪，把坑挖深：“绝对不方便，你们当我是傻子还是咋滴？你们的手下组队迷路，说出去会有人信？我实话告诉你们，我捉了十个小偷，全是你们的人，本公子打算严惩，以儆效尤。”

　　孙坚说：“这也许是一个误会。”

　　袁绍说：“绝对是误会。”

　　曹操说：“如果郑公子放了他们，我等感激不尽。”

　　郑枫大乐，坑已挖好，请君跳坑。

　　于是，他说：“私放犯人，触犯法律，各位大人莫非要本公子背上这个罪名？”

　　曹操、袁绍和孙坚齐齐说道：“不敢！”

　　“其实呢，不是我不想放，实在是很难做的说，这样做会对不住我的猛将们。”郑枫话锋一转，望望身后十一虎将，故作为难：“他们冒着九死一生的危险，拼尽全力，流光最后一滴血，力战几百回合，才将小偷一一辑拿归案。”

　　黄忠很识做，站出来推波助澜：“咳，我等辛辛苦苦捉到人，公子要是把他们给放了，我就……我就一头撞死在你前面。”

　　郑枫故作大惊：“黄将军说甚呢，本公子岂是白白放人之辈？”

　　典韦说话了：“就算放人，也要留下点什么。”

　　张飞恍然大悟：“这就好比杀猪，这猪都绑上屠宰台了，你想放了它，至少要砍下手手脚脚什么的，否则其他猪会有意见的。”

　　张辽踩上一脚：“应该再加割一对耳朵。”

　　张郃再踩：“鼻子也不能留。”

　　太史慈摇摇头：“你们真残忍，做人不可以酱紫，斩掉双脚好了，留人家双手吃饭撒。”

　　赵云说：“耳朵也不要割了，聋子多可怜。”

　　马超说：“鼻子要留下，五官不全就不帅了。”

　　周泰说：“双脚也不用斩了，抽掉脚筋就行了。”

　　庞德不解：“为甚么非要留下身体的东西？留下其他的不行么？”

　　关羽一捋长须，微微一笑：“可以，但得看值不值钱了。”

　　众猛将齐声说道：“关二哥英明！”

　　话已至此，是头猪都该懂了，何况曹操等人是一方霸主，全是眼睛溜溜转的聪明人。在黄忠第一个出来打浑，他们便心中有数了，这竹杆铁定是要被敲了，但不知有没有价讲？

　　袁绍经验丰富：“又到了赎人的节奏了。”

　　孙坚皱眉：“郑公子真是名副其实的贪财。”曹操补充：“而且好色。”

　　“不敢当，各位大人太抬举本公子了哈。”郑枫笑了笑，水鱼们既然不太情愿上钩，那就加点饵，来一个逐客令给水鱼们瞧瞧：“现在夜已深，明天是本公子的大婚，本公子不方便留客，各位大人请吧。”

　　袁绍那里肯走，颜良文丑毕竟是当代猛将，是他的两大顶梁柱，无论如何也要赎他们出来。于是，他说：“郑公子，来一个痛快的，赎人要多少钱？”

　　“本公子身为各路诸侯的总盟主，谈价钱有失身份，也伤了大人们的和气。”郑枫笑吟吟说道，随后话锋一转：“我还是让一个猛男代替我吧，黄忠是数学天才，让他来跟谈价钱，绝逼令各位大人满意。”


第226章 拍卖孙策

　　曹操、袁绍和孙坚顿时脸青青，尼玛，找个数字天才来谈价钱，这不是坑爹么？

　　黄忠心神领会，提着算盘出来，帮郑大仙人敲竹杆：“刚才我计算过了，文丑目前的价位是一万五千金。”

　　袁绍吃了一惊：“肿么，坐地起价是么？赎那个蠢材赎得多了，向来的价钱是一万，你是怎么多算出五千金来的？”

　　黄忠认真的说：“在这个物价飞涨的社会，加上猛将又越来越稀有，文丑自然是水涨船高，身价看涨，难道袁大人认为不是么？”

　　袁绍哼了一声：“放屁，这是赤裸裸的敲竹杆。”

　　黄忠笑了“如果袁大人认为文丑不值钱，你还赎他做甚？再说，我家主人正如饥如渴，你懂的。”

　　袁绍不懂：“刘备饥渴？”

　　黄忠笑道：“求贤若渴。”

　　袁绍咽咽口水，乖乖龙的东，文丑那个秃驴可是老子的顶梁柱之一，刘备居然想打他的主意，门都木有。于是，他又小心的问：“颜良呢？你不会又把他提价吧？”

　　黄忠哈哈一笑：“本来是要提价的，但看在我家主公对颜良喜爱的份上，就让他与文丑同价吧，两人一共三万金。”

　　袁绍吁了一口气：“还算你有良心。”

　　袁绍落坑，竹杆眼见到手，为了避免节外生枝，郑枫便出来将竹杆敲实：“这数不对啊，黄忠你是怎么算的，颜良岂能与文丑同价？”

　　袁绍生怕郑枫加价，连忙道：“哎，黄将军算得没错，颜良和文丑一共三万金，价钱敲定，不得反悔，我现在去取钱来。”

　　曹操和孙坚听得满头大汗，袁绍赎两人已经如此，他们失陷的可是四个人，这尼玛的赎金还不巨高？

　　黄忠说：“下一位。”

　　曹操站出来：“请黄将军手下留情则个。”

　　黄忠笑了笑：“淡定，我一定会给曹大人一个公道价钱。”

　　曹操脸露喜色：“回头我请黄将军喝酒。”

　　黄忠说：“夏侯渊是猛将，与颜良文丑同价，值一万五千金。”

　　曹操点点头：“理应如此。”

　　黄忠又说：“夏侯惇比夏侯渊略厉害……”

　　曹操一惊：“别吓我？”

　　黄忠笑道：“还是与夏侯渊同价吧。”

　　曹操呼了一口气：“如此甚好。”

　　黄忠接着说：“许褚就不一样了，人家是顶级猛将，有望与吕布争第一，为人又忠心，价钱不能低于三万金。”

　　曹操不太满意：“那也不用比夏侯惇高一倍吧？”

　　黄忠又抬出刘备：“低于这个价钱，我家主公就直接要了，你是知道的，我家主公近来比较饥渴。”

　　曹操皱着眉头：“OK，那曹彰呢？”

　　黄忠眉飞色舞：“哎哟，这个更值钱，曹彰的武艺之高，大家有目共睹，重点还是你的宝贝儿子，如果低于四万金……”

　　曹操急问：“那会怎么样？”

　　黄忠哈哈一笑：“会被天下人耻笑。”

　　曹操叹了口气：“我身上没那么多现金，我先交一半，余下的我写欠条吧。”

　　黄忠摇摇头：“我只负责计算价钱，放人找关羽。”

　　关羽愣了愣，也不敢抓主意，便望向郑枫，由他来定夺。

　　郑枫会意一笑，再给曹操加一个定身量做的坑：“关二哥，做人必须学会转弯，曹大人给多少钱，你就放多少人嘛。”关羽恍然大悟：“这个可以有，给一半钱，我就放一半人。”

　　曹操喝道：“来人啊，去敲钱庄的门，给老子提十万现金过来。”

　　黄忠走到孙坚前面，笑嘻嘻的说：“孙大人，要结账吗？”

　　孙坚黑着脸说：“利索点，我不想听废话。”

　　黄忠也爽快，给他来了一个最利索的：“一共是黄金十万两。”

　　孙坚大怒：“卧槽，居然与曹操一样价钱，我的猛将那有他的强？你是坑我还是咋地？”

　　黄忠说：“孙策值五万，这不需要我多解释了吧？”

　　孙坚说：“不需要，我晓得。”

　　黄忠又说：“甘宁值三万。”

　　孙坚点点头：“他值这个价。”

　　黄忠继续说：“程普和黄盖各值一万。”

　　孙坚不满：“你有没有搞错，他们的身价顶多五千。”

　　黄忠笑道：“本来不值一万，可是人家要面子，不然以后怎么混？你身为老大，要体谅一下部属的苦处嘛。”

　　孙坚无奈：“可我也没那么多现金。”

　　郑枫一指曹操：“向曹操学习，去钱庄提钱。”

　　孙坚说：“我真没什么钱了，否则还用欠你的债，受你的白眼。你要么继续让我打欠条，要么给我打个折。”

　　郑枫笑道：“打折是不可能滴，打欠条更不可能，人家曹操和袁绍会有意见，我以后还能在江湖上混？”

　　曹操和袁绍点点头，表示说得对。

　　孙坚恼火了：“老子没钱赎，你爱咋咋地。”

　　郑枫对赵云说：“你去通知刘备，说甘宁愿降，让他带三万金过来解渴。”

　　孙坚愕然：“不用，我赎甘宁。”

　　郑枫问：“你不是没钱嘛，你拿什么赎？”

　　孙坚说：“我自有办法。”

　　郑枫又诱导：“程普和黄盖是你的老臣子，赎他们又不值几个钱，你不会眼睁睁看他们坐牢吧？”

　　孙坚叹了口气：“我赎。”

　　OK，孙坚落坑一半，还差一半，郑大仙人继续将他往深里推：“既然赎了三个，最后一个还不顺便赎了？”

　　孙坚大骂：“那个不孝子，做事冲动，又不经大脑，总是给老子闯祸，老子谁都赎，偏不赎他。”

　　郑枫一愣，尼玛，你孙坚谁都可以不赎，孙策必须得赎，他又不会为刘备效力，留他下来吃干饭啊，本大仙人可没闲饭养他。

　　郑枫念头一转，有主意了：“OK，没人赎的话，我可不敢让诸侯的儿子坐牢，只好将孙策拍卖了。”

　　孙坚一怔：“甚么？你丫的想钱想疯了，敢拿我儿子来拍卖？”

　　曹操和袁绍笑到肚子痛，均说你拍卖城池也就算了，还拍卖诸侯的儿子，变不变态了点，这尼玛的谁敢买孙坚的儿子？

　　郑枫一笑：“有一个人会很渴望收购。”

　　在场所有人都惊奇了：“谁？”

　　郑枫说：“刘表！”

　　众人哈哈大笑，这个绝对可以有，刘表是孙坚的死对头。

　　孙坚一口气没咽下，差点呛死，等他缓过气来，已经泪花盈眶，说话也是一断断的了：“姓郑的……你厉害……我……孙坚认栽，孙策……我赎！”


第227章 棘头孙坚

　　三大诸侯全部落坑，竹杆全部敲响，众猛男相拥庆贺，喜极而泣。

　　袁绍的手下抬三万金来了，关羽当场放出颜良和文丑，袁绍便领他们走了。

　　这时，曹操的一队亲兵回来了，抬回黄金十万两，终于赎出了曹彰、许褚、夏侯惇和夏侯渊。

　　孙坚坐定定，也没叫人去拿钱，郑枫忍不住发问：“我说孙坚，你赎人又不拿钱，你想咋地？”

　　孙坚等曹操和袁绍走远，才说：“我要以地换人。”

　　郑枫呆了：“以地换人？”

　　孙坚说：“不错，我虽然雄据长沙，但江东一带还有我不少地盘，我想用武昌来交换。”

　　郑枫想了想，说：“你等我一下，我上一趟厕所。”

　　郑枫急急跑开，躲进茅厕发微信，问军师。

　　刘备：噢耶，我又多一个地盘。

　　徐庶：武昌位于长沙与江夏之间，是兵家重地，但位置有点糟糕。

　　诸葛亮：不错，武昌的确是战略要点，但它处于长沙与荆州的交界，是孙坚对抗刘表的桥头堡，咱们要来干蛋啊。

　　郑枫：尼玛，孙坚原来是想坑咱们。

　　徐庶：可以考虑其他的。

　　诸葛亮：我觉得都不用考虑了，其他地方都在孙坚的势力范围之内，随时可以吃掉你，要来做甚？

　　徐庶：哈哈，可以考虑以粮食换之。

　　诸葛亮：高！

　　刘备：有创意！

　　郑枫：卧槽，有金不要粮食？

　　徐庶：仙人，我们的军粮开始吃紧，粮食目前极其重要。

　　诸葛亮：郑大坑，有粮就有军队，你懂的。

　　郑枫合上手机，跑回去跟孙坚一说，要以粮换人。

　　孙坚直摇头：“要粮没有，要地随便。”

　　郑枫见孙坚软硬不吃，顿时有了一个主意，又给孙坚定身量做一个坑：“不要这样吧，由人换人？”

　　孙坚惊奇了：“以什么人换人？”

　　郑枫笑道：“你没钱没粮有兵马，你就以兵马来换猛将。”

　　孙坚问：“要多少兵马？”

　　郑枫说：“这笔账很好算，半两金可以招一个新兵，你的士兵是老兵，应该值一两，十万个士兵相当于十万两黄……”

　　孙坚打断他的说话：“来人呀，去钱庄提十万金过来。”

　　最难搞的孙坚终于被敲竹杆成功，众猛男相拥庆贺，喜极而泣！

　　孙坚的钱一到位，关羽便下令放人。

　　孙策、甘宁、程普和黄盖灰头灰脸出来，被孙坚当场痛骂一顿。

　　“孙大人果然是富一代，黄金大大的有，但你还欠我那二十万金何时还？”郑枫趁势追债。

　　“日后再还。”孙坚瞪了他一眼，就带人走了。

　　黄忠将大门关上，转身宣布：“分赃大会开始！”

　　众将领欢呼雀跃，掌声如雷。

　　“嘭，嘭，嘭！”有人敲大门。

　　黄忠怒吼：“谁？”

　　“是我！”门外传来熟悉的声音。

　　郑大仙人和众猛男的脸齐齐发青，愣了一阵子都说不出话来。

　　黄忠无奈开门，只见诸葛亮笑吟吟进来，望着大厅那一大堆黄金说道：“哎哟哟，还没分赃呀，看来我来得正是时侯哈。”

　　郑枫用双手使劲擦擦脸，尼玛，诸葛坑爹真会选时间，这下想拿大头恐怕不容易了。

　　果然，诸葛亮以粮食紧缺为由，要取十万金作为粮费，用来对外购粮。众猛男均无意见，近来旱情开始蔓延，粮食有所不足，解决军粮刻不容缓。

　　诸葛亮笑道：“剩下的十三万金，我们做了它。”

　　众猛男正欲欢呼，郑大仙人出手了：“我是你们的老大的老大，按惯拿大头，不知我拿十万好，还是拿八万？”

　　众人面面相觑，均不敢作声，上次已经中过郑大坑的深坑，这次谁还敢出声？

　　郑枫叹了一口气，觉得今晚靠众猛男出力，自己才逃过一劫，做人不能做太绝，好处总得留些给兄弟们。

　　郑枫想通了：“我拿五万，其余的你们做了它。”

　　登时，掌声哨声欢呼声大作，众人激动相拥，又哭又笑，还纷纷上来向郑大仙人索吻。

　　郑枫命人将五万金送入家中银库，然后回去抱老婆睡觉，留下众猛男在论称分金银。

　　郑枫乐呵呵回来，貂婵笑道：“夫君好心情，刺客平定了。”

　　郑枫道：“生擒了十个小偷。”

　　甄宓心肠好，说道：“求夫君不要虐待他们。”

　　郑枫说：“已放！”

　　甄宓大喜：“夫君菩萨心肠，我爱死夫君了。”

　　郑枫笑了：“卖了几十万金。”

　　貂婵大喜：“夫君真会赚钱，我爱生夫君了。”

　　郑枫叹道：“可惜我只分了五万。”

　　甄宓过来拉郑枫的左手：“那不要紧，夫君早点休息。”

　　貂婵过来拉郑枫的右手：“那不打紧，夫君快快就寝。”

　　次日，郑府张灯结彩、喜庆洋洋，将婚礼举办得隆重热闹，众多高官将军、富商土豪前来祝贺，各路诸侯也携重礼到场，来贺一贺这个哎呀的总盟主。

　　唯独曹操、袁绍和孙坚两手空空、神色恍惚，又脸如黑锅，见谁都不爱搭理，好像丢了一大笔钱似的。

　　众嘉宾早已翘首以待，据说蔡文姬才貌双全，今天有幸一睹芳容了。时辰一到，新娘子终于在众多伴娘的拥簇之下，徐徐而出。

　　果然，蔡文姬长得五官端正、肌肤胜雪，一双略带忧郁的眼神和浓厚的书香气息，配合喜庆的新娘红服以及饰物，登时惊艳全场，亮瞎了各位来宾的眼睛。

　　各路诸侯看得口水横流，对郑大仙人简直是羡慕妒忌恨。

　　曹操哀嚎：“匈奴失手，悔恨至今。”

　　袁术长叹：“出手太慢，呜乎哀哉。”

　　新郎官郑枫得意洋洋，拉起蔡文姬绕众一周，随后在一片敲锣打鼓声中，当众隆重拜堂。礼成之后，蔡文姬又向甄宓和貂婵斟茶，正式嫁入郑府，成为郑枫的妻妾之一。

　　婚礼主持人唱道：“送新娘进洞房！”

　　“等等。”孙坚冷笑地站起来。

　　“嘻嘻。”曹操淫笑地站起来。

　　“嘿嘿。”袁绍奸笑地站起来。

　　郑枫早料孙坚等人会来这一手，便朝黄忠打个眼色，黄忠心神领会，提起算盘，欣然而出，用禽兽的眼光注视三大诸侯，然后邪笑地问：“三位客官莫非想闹洞房？”

　　袁绍见黄忠手提算盘，隐约感到不妙，立刻坐回去：“不想。”

　　孙坚是个棘头，他说：“想又怎么样，不想又怎么样？”


第228章 结盟协议

　　黄忠笑睐睐的说：“咱这边刚刚立了个新规矩，闹洞房必须给一个大红包。”

　　曹操坐下来了：“刚才我屁股痒，站起来挠挠，现在不甚痒了。”

　　孙坚仍然固执，问：“那要给多少钱？”

　　黄忠一抖算盘，笑道：“我这里有四个套餐，分ABCD四个等级，A级是顶级套餐，可闹洞房一个小时，收费是每分钟……”

　　孙坚打断黄忠的话：“行了，老子也是挠痒的。”

　　婚礼完毕，郑府自然是大排喜宴，招待贵宾。

　　一个时辰之后，宴席也吃得差不多了，刘备宣布喜宴结束，宾客们逐渐离场散席。

　　不久，郑府又大排筵席，这一次的贵宾是各路诸侯及其亲信，绝无闲杂人士，而且商谈的是机密主题。

　　曹操说：“我昨夜与郭嘉商量过，认为带兵八万最适宜。”

　　孙坚说：“曹操的提议合乎我想像。”

　　袁术说：“丢，十万搞个机巴，至少也得整个二十万吧。”

　　刘表说：“袁术有理。”

　　袁绍说：“每人带二十万，去吓董卓归西啊？我认为最好是十万。”

　　公孙瓒说：“支持八万。”

　　公孙度说：“支持姓公孙的。”

　　刘虞说：“支持刘表，但我没那么多兵。”

　　张扬说：“支持曹操。”

　　众诸侯就兵力问题上，又纷争不下，最后把皮球踢给郑枫，干脆由这个哎呀总盟主来定夺。

　　郑枫早已胸有成竹，他微微一笑：“支持曹操。”

　　曹操大喜：“盟主果然英明！”

　　袁术极度不满：“吗个比，你们猛将多多，就想带兵少少，这不明摆欺负我和刘表么？”

　　刘表却说：“我无所谓，我还有一个猛将文聘，我怕个甚？”

　　袁术嚷道：“你不怕我怕，大家带一样多的兵，猛将数量却不一样，老子就一个废柴纪灵，怎么跟你们玩？”

　　郑枫问：“破例让你带兵十万，你敢不敢玩？”

　　袁术想了想说：“哎，这个可以有。”

　　轮到公孙瓒不满了：“为什么只给袁术带十万，我呢？”

　　郑枫笑问：“你和袁术每人带兵八万，如果你俩打起来，谁会输？”

　　众诸侯哈哈大笑：“袁术！”

　　袁术脸色一青，直想找个窟窿钻。

　　郑枫笑问公孙瓒：“你好意思跟他争这两万兵？”

　　公孙瓒咽咽口水，不敢再多说，其他诸侯也不再有意见了。

　　诸葛亮当即写好结盟协议书，众诸侯均上来签名盖指印，要每个诸侯保证服从郑总盟主的指挥，不得违反兵力数量的规定。

　　协议规定从即日起，各路诸侯以陪同皇帝祭祖为由，兵集洛阳城外。在祭祖之日，由郑盟主制定统一进攻计划，听郑盟主号令进攻。

　　协议又规定在此期间，各路诸侯不得趁机攻城掠地，违反者将遭到众诸侯联手围攻。

　　结盟协议书的期限是救出皇帝为终止，失败也同样终止。

　　郑枫暗暗好笑，一旦救出小皇帝，这班家伙就要窝里斗、抢皇帝，到时不拼个你死我活才怪。

　　马腾和韩遂的名由刘备代签，其后众诸侯签好协议，便纷纷告退，连夜离开徐州。

　　如何安排人马去洛阳，那是诸葛亮等人的事，郑大仙人回去洞房花烛夜了。

　　花烛之下，蔡文姬明媚动人、苗条纤纤，惹得郑大仙人兴欲大发，上前抱紧，送上新床……

　　第二天，徐州的医药公司开张，城内百姓齐来观礼，郑枫率三位美貌绝色的娇妻坐镇，自然又是一番风光。

　　由于华佗名头响亮，许多经销商特意从全国各地赶来，当日便购订各类药品，令到公司业绩一路飚升。

　　郑大仙人找华佗取了美白丸，又与他密谈，正把他忽悠得一愣一咋之际，外面喧闹声不绝，好像有人在打架。

　　郑枫走出去，只见公司的后门果然有人在打架，其中一个是赵云，刘备与众将领却在观战，跟赵云打架的是一个宽脸的年轻人，他身形虎背熊腰，双眼炯炯有神，左手持一面铁盾，右手持一把朴刀，奋力抵御赵云的无情快枪。

　　双方斗了八十个回合，赵云拿他不下，他也奈赵云不何，刘备便趁势叫停。各大猛男热议纷纷，赵云是赫赫有名的冷血杀手，能扛他八十回合的，全国也没几个人做得到。

　　郑枫一查原因，原来宽脸年轻人是来投靠刘备的，并希望当刘备的虎将之一，赵云便出来试一试他的武艺。

　　刘备见那宽脸年轻人武艺高强，十分喜爱，便问众猛男：“此人能当虎将否？”

　　赵云点头赞许：“此人强，有资格。”

　　张飞哈哈大笑：“恭喜大哥又添虎将。”

　　马超注视那人：“可惜不够帅。”

　　黄忠眼神暗淡：“又多一个分赃的。”

　　典韦双手抱胸：“嗯，改天我要跟他较量一下。”

　　周泰双手叉腰：“我也要。”

　　庞德横刀直立：“他是一个防御性高手，要胜他可不容易。”

　　张辽十分欣赏：“此人难得，不可错过。”

　　张郃仰天长叹：“我都扛不了赵云五十回合，此人比我强多了。”

　　关羽一捋长须：“此人的来历不明，不知忠义否？”

　　太史慈挠挠头：“尼玛，此人用盾，正是弓箭手的克星。”

　　魏延大吼一声：“此人抢我饭碗，我要跟他大战五百回合。”

　　黄忠敲他脑袋：“你成熟点好吗，五十回合你都扛不住。”

　　诸葛亮和徐庶齐齐道贺：“恭喜主公多添一员虎将！”

　　刘备手舞足蹈地望天嚷道：“上天对我刘备不薄，终于将最后一个虎将送上门来了，改天要祭天酬谢。”

　　宽脸年轻人大喜，向刘备单脚一跪：“感谢主公知遇之恩。”

　　就在众人兴高采烈之际，郑大仙人发话了：“你们高兴个毛，第十二个虎将不是此人。”

　　众人大为惊愕，此人的武艺之高，绝不在十一虎将之下，有足够的资格担任第十二个虎将，难道郑大坑又有奇葩想法？

　　其实，郑枫也是一脸的迷茫：“最后一个虎将早有人选，尼玛，怎么突然冒出一个顶级高手来，真是奇哉怪也。”

　　宽脸年轻人倒没动怒，而是冷静问道：“看这位公子的语气，地位好像还在刘皇叔之上，敢问公子姓郑否？”

　　郑枫一愣：“正是，你叫什么名字？”


第229章 隐形将军

　　宽脸年轻人大喜，向郑枫倒头一拜：“我叫陈到，是前徐州刺史陶谦的熟人，陶谦大人希望我为刘皇叔效力，我特来投靠。”

　　郑枫问：“我的身份，陶谦告诉你了？”

　　陈到说：“是的，我会紧守公子的秘密。”

　　刘备喜道：“原来是陶谦推荐的，当虎将没问题也。”

　　郑枫托起下巴思考，陈到这个名字有点熟悉，却不知在那里见过，三国演义肯定没这号人物，像这种的顶级猛将，书上怎么会没提到？

　　突然一个激灵，郑枫想起陈到是什么人了，此人是出现在正史的三国志里，他是刘备的隐形将军，专门负责刘备的个人安全，也是刘备的贴身保镖。

　　由于陈到的保密性高，连三国演义没提及到他，还真想不到他竟然会出现，郑枫十二万分欢喜，心中也有了一个极好的主意。

　　郑枫把陈到带到公司的办公室，又让刘备进来，三人密谈起来。

　　郑枫对陈到说：“你一生的使命重大，但要忍辱负重。”

　　陈到说：“一切听从仙人吩咐。”

　　刘备兴奋莫名：“仙人果然知道此人，吾又有一员猛男入帐也。”

　　郑枫白了刘备一眼：“入帐是入帐，但他不能摆到台面去，而且第十二个虎将早有人选，他不能担任那个位置。但是，陈到是一个幕后将军，职务是当一名亲兵，肩负贴身保镖的重任。”

　　陈到一愣：“我想上阵杀敌，扬名立万。”

　　刘备大失所望：“以陈到的武艺，不上战场冲锋陷阵，岂不可惜？”

　　郑枫对陈到说：“你在前期是一个隐形将军，你的使命是保护本仙的安全，当本仙的贴身保镖，你的身份必须保密。等到了后期，我会逐渐放你出来，让你正式摆上台去。”

　　陈到一拱手：“愿为仙人效劳！”

　　刘备喜道：“如此甚好，我正为仙人的安全担忧呢。OK，我现在封陈到为隐形虎将，担任亲兵统领一职，听从仙人的指挥，负责仙人的安全。”

　　陈到大喜，幕前幕后无所谓，好歹也是虎将嘛，于是他向刘备一拜：“多谢主公！”

　　郑枫改变了历史，让刘备原本的贴身保镖变成自己的，从此他身边经常跟着一个持盾的亲兵，安全性大大提高了。

　　郑枫的新婚蜜月还没过三天，就收到郭汜率十万人马去洛阳的消息，刘备也准备领八万精兵出发了。

　　去洛阳抢天子的计划和布置，由诸葛亮和徐庶两位军师定制，十一虎将全员出动，副将全部留守原地。

　　这就出现了一个小小插曲，副将们愤愤不平，纷纷请缨出战，个个想出人头地，争得不可开支。

　　诸葛亮和徐庶一商量，也觉得留下太多副将是浪费，便决定让魏延、周仓、马岱、廖化和关平出战。

　　管亥和裴元绍表示不满，他们也立下不少战功，为毛不能出战。

　　诸葛亮解释：“你们俩都参加过匈奴一战，战斗力已经明确，但马岱、廖化和关平没参加过这类战事，我们有必要试炼一下他们的能力。至于魏延和周仓，你们要与他们争位置，得先打赢他们。”

　　管亥和裴元绍一听，顿时萎了，唯有服从安排。

　　诸葛亮说：“管亥去镇守北海，裴元绍去守小沛，即日起程。”

　　刘备问：“谁守徐州？”

　　诸葛亮与徐庶互望一眼，先是哈哈一笑，然后当众猜拳。结果，徐庶出剪，诸葛亮出锤，徐庶输了守徐州。

　　陈到悄悄问郑枫：“我能出战否？”

　　郑枫说：“徐庶身边无猛将，你留下来协助他守徐州。”

　　陈到又问：“谁保护你？”

　　郑枫一笑：“众多猛男在我身边，谁动得了我？而且，我另有一项重要任务，要你替我办。”

　　陈到说：“遵从吩咐。”

　　郑枫给了陈到黄金万两作为经费，去物色一些武艺高强的忠义人士，秘密筹建一支护卫队伍，以后专门为他服务。

　　郑枫辞别三位娇妻，率领大军离开徐州城，浩浩荡荡望洛阳出发。

　　来到徐州边界的彭城，据说这里旱灾严重，百姓生活艰难，刘备于心不忍，于是准备对彭城发放救济金。

　　诸葛亮拦住：“且慢，彭城旱灾严重不假，可老百姓精神状态仍然饱满。我想大家也注意到了，一路上连乞丐都没见到，难道不觉得奇怪么？”

　　郑枫问：“难道彭城没有旱灾？”

　　诸葛亮摇摇头：“徐军师亲自考察过，确认彭城灾情严重。”

　　刘备说：“来人，去找几个老百姓来。”

　　很快，士兵们找来几个老百姓，一问之下，众人都惊得连嘴巴都拢不合了。

　　原来彭城旱灾的确很严重，这一带的老百姓日子过得十分艰难，几乎到了出去讨饭的阶段。但前几天发生一件怪事，穷困的老百姓一觉醒来，都发现自家屋里多了半两黄金，一下子解决了燃眉之急。

　　刘备等人纷纷向苍天感谢，得到上天庇佑，百姓有神了。

　　郑大仙人却是各种郁闷，到底是谁干的慈善事？三国演义可没出现过这种情况，有这种神力的人究竟会是谁？

　　离开彭城进入豫州地带，长途行军十分无聊，又无美女在身边，郑大仙人岂能束手待睡？翻翻微信的存款，还有黄金182570两，黄金绝对充足，干脆玩传送找情人。

　　郑枫：你和韩遂什么个情况？

　　马腾：韩遂率八万人马已出西凉。

　　郑枫：你呢？

　　马腾：我正准备出。

　　郑枫：等我一下，我要到西凉走一趟。

　　马腾：啊？别，我正在换衣……

　　话刚落，郑枫已经出现，马腾惊呼一声，抓起衣服掩住赤裸裸的身躯，哀求道：“仙人，下次能不能慢一点？等我穿好衣服再出现咯。”

　　马腾派了一队亲兵护送郑大仙人去郊区，那里有几幢大房子，是刘辩所在的隐居住处，郑大仙人登门作客了。

　　何太后见到郑枫满心喜欢，因为郑枫兑现了承诺，让马腾找来十个美貌的黄花闺女嫁给刘辩。从此，她觉得儿子不吃亏了，对刘辩的原配唐姬的态度也好了许多。

　　刘辩逃脱董卓的魔掌，不用再惶恐度日，如今又多了十个漂亮的老婆缠绕，日子过得逍遥自在，十分感激郑枫当初出手相救，自然不想管他的鸟事。


第230章 盟主代言人

　　倒是何太后不放心，郑枫跟董卓是一路货色，刘辩现在坐拥十一个妻子，郑枫留在她家中居住还得了？于是，她找借口进城玩几天，要郑枫相陪。

　　何太后那点小心思瞒得过郑大仙人？不过，郑枫也无所谓，他来西凉主要是找何太后的，不是来泡新妞的。

　　但郑枫也不想落下年轻美貌的唐姬，此次过来玩，还想享受一下齐人之福，不带上她怎么行？

　　郑枫带上唐姬，何太后也默许，此处已不是皇宫，她现在的一切都是人家安排的，她有什么权力反对？最重要的是，只要郑枫肯离开她的家，其他都无所谓了，反正唐姬已经不洁。

　　西凉城位于全国的大西北，颇有异国风情，各种新奇事件层出不穷，郑枫左拥何太后，右揽唐姬，自然是玩得很开心。

　　城内最高档的酒店，最豪华的VIP房，自然由郑大仙人所包，晚上他要享齐人之福，与两位美人同床共枕。

　　郑枫在西凉享受了几天，终于到了要回去的时侯，刘备已到洛阳城外，正焦急地呼叫神仙。

　　刘备：仙人，速速仙驾啊。

　　郑枫：各路诸侯到了？

　　刘备：全到了，就差你这个哎呀总盟主啦。

　　郑枫：让他们休息片刻，我马上就来。

　　刘备：喳！

　　郑枫：你找辆大马车，单独呆着。

　　刘备：吓？又是我。

　　郑枫：废话甚么，照办。

　　刘备：喳！

　　合上手机，郑枫提起裤子，从茅厕出来了。

　　“你要走，这么快？”何太后明显舍不得。

　　“不知公子何时再来？”唐姬拉着郑枫的手，更是不舍。

　　“一有空，本公子就会来，你们先回去。”郑枫说完，便命令那队亲兵备好马车，送何太后和唐姬回去。

　　“妾身随时恭侯公子。”何太后盈盈一拜，便上了马车。

　　“妾身会想念公子的。”唐姬吻了郑枫的脸，也上了车。

　　刘备正躺在马车上打盹，忽然感到被人来了一个千斤压，连忙叫喊：“哎哟哟，压死我了，压死我了。”

　　郑枫从他身上跳下来，问：“董卓什么个态度？”

　　刘备说：“那个肥货不肯开城门，说让我们在城外陪祭祖。”

　　郑枫又问：“各路诸侯的兵马没超过预算吧？”

　　刘备说：“木有，大伙都按协议带兵来。”

　　郑枫皱眉：“按理由，不会把董卓吓死的。”

　　刘备说：“董卓是担心城门一开，我们会立即发难。”

　　郑枫琢磨了一下，说：“见鬼，这非攻城不可了。”

　　刘备说：“诸葛军师也是这么认为。”

　　郑枫让刘备找诸葛亮找来，商量一下如何攻洛阳。

　　诸葛亮说：“咱先来计算一下我的兵力，我们一共有十二路诸侯，总兵力九十八万。”

　　刘备说：“董卓有五十万精兵，加上吕布二十多万，只有七十多万人马，我们比他们多二十来万人。”

　　郑枫说：“但他们是守方，咱们是攻方，按攻城战的兵力来算，他们占绝对优势。”诸葛亮笑道：“郑大坑果然有见地。”

　　郑枫又说：“只恐怕拿不下洛阳啊。”

　　诸葛亮说：“洛阳城池坚固，加上董卓手上人员充足，别说咱们有九十多万人，就是再多一百万，也很难攻得下。”

　　郑枫问：“诸葛坑爹有没有妙计？”

　　诸葛亮说：“我有一条放虎归山之计，虽然攻不下洛阳，却可以得到小皇帝。”

　　刘备说：“攻下洛阳做甚？关键是救出皇帝。”

　　诸葛亮展开一张地图，说道：“咱们同时攻打洛阳，但通往长安的西城门布下弱兵，引诱董卓挟天子逃离洛阳。”

　　刘备一惊：“啊，如果董卓挟皇帝回到长安，那还有得救？长安比洛阳坚固十倍哇。”

　　郑枫恍然大悟：“只要天子出了洛阳，就是我们的机会了。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑：“神仙可教也。”

　　郑枫走出马车，召集各路诸侯开会，按诸葛亮的进攻计划，对他们进行指示和分配，但不告诉他们放虎归山之计。

　　洛阳的正南门，由曹操、公孙瓒和公孙度攻打；正北门由袁绍、刘表和刘虞攻打；正东门由孙坚、张扬和韩遂攻打；正西门由刘备、马腾和袁术攻打。

　　末了，郑枫突然问：“攻打洛阳的借口是？”

　　众诸侯齐齐答道：“给先帝扫墓！”

　　郑枫笑道：“各位大人都是人才哈，这种垃圾借口都找得到。”

　　众诸侯哈哈大笑，曹操突然问：“话说，我们攻得下洛阳吗？”

　　众诸侯一愣，这才发现搞了大半天，原来只是强攻而已，洛阳城坚兵多，怎么可能攻得下？

　　郑枫说：“攻不下，困都困死董卓。”

　　曹操说：“洛阳城置有大量粮食，困一年也困不死董卓，可我们没那个时间陪董卓玩。”

　　郑枫念头一转，说道：“谁有休功夫陪董卓玩，本盟主自有妙计，不出几天便好戏连连，你们听从命令就是了。”

　　曹操说：“那就请盟主率领我们兵临城下吧。”

　　郑枫暗暗好笑，本大仙人才不跟董卓面对面翻脸，反正想出风头的人多了去，用不着本大仙人当这个丑人。于是，他说：“本盟主有点不舒服，想请一个诸侯去做盟主代言人。”

　　众诸侯一听，顿时精神抖擞，这是一个出风头的活，个个都想干。

　　郑枫笑道：“这次便宜孙坚吧。”

　　孙坚大喜：“果然是我！”

　　曹操不服：“为何是孙坚？”

　　郑枫说：“他是一个棘头，脾气又坏，对付董卓绝对一流。”

　　郑枫一声令下，十二路诸侯集结部队在一起，号称百万大军，向洛阳迫近，孙坚率部先抵城门。

　　孙坚在城下叫道：“董卓出来说话。”

　　董卓探出城池，问道：“孙坚小儿，找老子做甚？”

　　孙坚冷笑：“汉室祭祖又不是你董卓祭祖，你关上城门做甚？各路诸侯要进去帮先帝扫墓，你快快开门。”

　　董卓说道：“老子叫你们在城外扫，你没听见？”

　　孙坚怒道：“肥货，你祭祖也是在外面扫的么。”

　　董卓又说：“这是皇上的意思。”

　　孙坚瞪眼：“我不信，除非皇上亲自来下令。”

　　董卓缩了回去，留下一句话：“你等着。”

　　不多久，天子汉献帝刘协被带上了城头，一副面无表情的模样，亲口说道：“朕命你们在城外祭祖。”


第231章 各种佯攻

　　孙坚却说道：“请皇上下旨，让我等进城陪你祭祖。”

　　刘协回望董卓一下，后者则瞪了瞪眼，他只好转了回去说：“不必了，你们就在城外吧。”

　　孙坚问道：“皇上，是不是董卓要挟你？”

　　刘协支支吾吾：“那……那有？”

　　孙坚叫道：“各路诸侯听着，董卓不准我们进洛阳扫墓。”

　　董卓伸出头去，骂道：“我草，孙猴子是不是想抗旨不从？去叫你们的领头人来，你不配跟我说话。”

　　孙坚大笑：“死肥仔，我就是领头人，我劝你速速打开城门，让我们进去帮先帝扫墓，否则……”

　　董卓怒问：“否则你能咋滴？”

　　孙坚说：“否则打破洛阳，将你碎尸万段。”

　　董卓大怒：“洛阳城坚兵众，有本事尽管放马过来。”

　　孙坚趁机叫喊：“董卓挟持皇上，扰乱朝廷，为祸天下。我等杀进洛阳，殊董卓，救皇上，正朝纲，去扫墓。”

　　各路诸侯齐声响应，各自率部奔来，随后按步就班而去，分东西南北四个方向攻打洛阳。

　　董卓和吕布的部属拼死防守，打退各路诸侯多次进攻。

　　在作战室里，董卓气得团团转，反悔当初一时口快，答应了小皇帝回洛阳祭祖的要求。更懊悔对各路诸侯太大意，本以为他们带的人马不多，不放在眼里，没想到他们竟然串通联手，如今洛阳危已。

　　吕布不屑：“我的洛阳城坚固，他们打一年也打不进来。”

　　李儒也安慰道：“咱们兵多粮广，根本不怕他们攻打。”

　　陈宫也说：“只需拖得一头半个月，各路诸侯的粮草就会不足，到时他们自然会退兵。”

　　董卓无奈：“只好如此了。”

　　袁术正在晕头晕脑指挥攻城，突然发现马腾和刘备的军队正往后撤，不由气得大骂：“两个兔崽子，耍老子么？”

　　这时，关羽和张飞护着郑总盟主来了，袁术赶紧迎上。

　　“姓郑的，这是什么意思？”

　　“袁术，开会时不是说过了吗？攻打洛阳我自有妙计。”

　　“额……妙计就是你们后撤，我的人去送死？”

　　“傻瓜，刘备和马腾的人马全顶上去，就能攻下洛阳？”

　　“这……”

　　“你想想，长安现在兵力空虚，如果遭到攻击，董卓会咋想？”

　　“立刻回去相救。”

　　“这还不是妙计？”

　　“噢，你的意思是佯攻长安？”

　　“袁术果然聪明。”

　　“哈，我不聪明谁聪明？”

　　“你就好好守西门，佯攻一下就行了，不用拼命。”

　　“可是你们一走，西门就剩我一支人马，董卓杀出来怎么办？”

　　“你是真聪明还是假聪明？董卓不肯出来，我们才担心啊。”

　　“哦……我懂了，盟主果然妙计，袁术佩服得紧。”

　　郑枫暗暗发笑，袁术果然傻比一个，太容易忽悠了。

　　刘备和马腾的军队一撤，袁术便指挥部属装模作样攻城，留有余力应付董卓出城。

　　董卓很快收到风，刘备和马腾的部队不知去向，只剩下袁术十万大军，攻势逐渐减弱。

　　李儒大惊：“刘备和马腾是转攻长安去了，马腾一直对长安虎视眈眈，刘备跟马腾交好，肯定是相助他去了。”

　　董卓慌了：“这两个王八蛋，真是那壶不开提那壶，趁我长安兵力空虚，居然钻我空子。不行，我要马上回去救长安。”

　　吕布笑道：“义父怕甚么？你长安还有十几万人马，刘备和马腾没那么容易攻得下。”

　　陈宫也说：“这绝对是放虎归山之计，想诱太师出城。”

　　董卓正在琢磨不定，忽然耳中嗡嗡作声，神仙来了。

　　“神仙啊，刘备和马腾攻我长安，请指点则个。”

　　“董卓，你有一个选择，长安重要还是皇帝重要？”

　　“长安乃我立身之本，当然比皇帝更重要。”

　　“西门只有袁术一人，你看着办吧。”

　　“多谢仙人，再见仙人。”

　　“等等，指点费呢？”

　　“额……黄金三万够不够？”

　　“在那？”

　　“在我的银库里，仙人去拿吧。”

　　“多谢施主！”

　　“当！”

　　手机弹出一条信息：董卓为你充值黄金30000两！

　　翻开微信存款一看，一共有黄金192570了，郑枫笑翻了，忽悠董卓还顺手敲一下竹杆，这真是天底下最大的乐事。

　　郑枫打开马车的门，只见诸葛亮骑马赶来，迎头就问：“如何？”

　　郑枫笑道：“董卓选择长安。”

　　诸葛亮哈哈一笑，然后下令部队选择两侧山沟埋伏，目前这条大道是董卓的必经之路。

　　可是，等了一天也不见董卓出现，大伙都郁闷了，莫非董卓不中计？于是，郑大仙人再次作弊，开手机、上微信。

　　手机弹出无数条三国演义的更新：董卓率军杀出西门，袁术抵抗不住败退；曹操、孙坚和袁绍合力截住董卓，迫董卓改走小路；十路诸侯纷纷追击，唯独刘备和马腾不见所踪；吕布率部冲出洛阳城，前去营救董卓；

　　卧槽，曹操、孙坚和袁绍截得好快，他们怎么知道董卓要出城的？郑枫一拍脑袋，我勒个去，肯定是袁术报的水，这家伙貌似颓货，实际上狡猾大大的。

　　诸葛亮得知后，马上命令大军往弘农方向追，董卓走小路，肯定要经过弘农。

　　经过一番急行军，果然在弘农之前，遇到了董卓的大军。

　　诸葛亮命令部队占据有利位置，准备打一个防御反击战，让董卓防不胜防，趁乱抢夺小皇帝。

　　诸葛亮跟刘备和马腾一商量，决定让马超、庞德和马岱领一万西凉兵，其余猛将和副将各领本部兵马五千，等侯命令出击。所剩人马各由刘备和马腾统领，作为强劲的中军核心。

　　郑枫见各大猛男摩拳擦掌，准备大杀四方，自己也心痒如挠，也想参战。

　　魏延见郑枫蠢蠢欲动，笑问：“郑公子也想打仗？”

　　郑枫点点头：“热血男儿，那个不想？”

　　魏延说道：“我马鞍上另有一副坚固的盔甲，刀枪难入，穿起来身轻如燕，我借公子一用吧。”

　　魏延平常喜欢胡说八道，郑枫不太相信他：“你为什么不用？”

　　魏延笑道：“我有两副盔甲是一对的，一副公来一副母，我身上是公的，另外一副是母的。”


第232章 十八般武器

　　郑枫乐了，魏延这货想给本大仙人挖坑，还嫩着呢。于是，他说：“我要穿公的，你脱下来。”

　　魏延脸露难色：“可……我不想穿母的。”

　　郑枫不管三七二十一，动手脱下魏延的盔甲，给自己穿上去，然后……哎呀，盔甲重得要命，难不成中了魏延的坑？

　　郑枫果断脱下来，要过魏延那副母盔甲，再度穿上……尼玛，还是又重又热，这就是传说中的身轻如燕的盔甲？

　　关羽策马奔过来，喝道：“魏延，你想做甚？”

　　魏延一惊：“不……不关我事，是郑公子自己想出战。”

　　关羽说：“郑公子在凡间如同常人，怎么可以上战场？”

　　郑枫说：“大家都是男人，你们能上，我也能。”

　　关羽苦口婆心劝说：“郑公子呀，你别看我们上战场如上酒吧，内中其实非常凶险。我们受过特殊训练，才能上下自如，你是常人一个，切勿模仿。”

　　郑枫说：“关二哥，本公子想玩一把纵横四海。”

　　关羽摇摇头：“公子是咱们的精神领袖，绝不能有闪失，恕关某不能答应。”

　　这时，诸葛亮等人过来了，问明情况后，诸葛亮却答应了。

　　刘备眼含泪花，说道：“诸葛军师，饶了郑公子吧。”

　　马腾也说：“郑公子不宜上战场。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑：“郑大坑自告奋勇，必有准备，他平日所穿的背心和手套，我看都不简单，大家放心他去吧。”

　　郑枫一笑：“还是诸葛坑爹有见地。”

　　关羽不放心，把赤兔马让给郑枫骑，还叫来张飞一起护驾。

　　刘备还是觉得不稳当，又命赵云、马超和黄忠过来，要以五虎将之猛，力保郑大仙人不失。

　　魏延递上一把大斧，说道：“此斧沉重，公子可用来杀敌。”

　　郑枫伸手一拿，登时连人带斧栽下马去，恼火地问：“这斧多重？”

　　魏延答：“七十斤。”

　　郑枫翻身上马，说：“换一把轻的。”

　　魏延又递上一柄大刀，说道：“此刀锋利，公子可用来杀敌。”

　　郑枫双手一接，差点连人带刀跌下马去，烦火问道：“这刀多重？”

　　魏延道：“五十斤。”

　　郑枫皱眉：“还有没有更轻的咯？”

　　魏延再度递上一支长枪，说道：“此枪尖锐，公子可用来杀敌。”

　　郑枫双手一提，立刻扔下，问：“此枪多重？”

　　魏延说：“三十斤。”

　　郑枫叹了一声：“换更轻的。”

　　魏延挠挠脑袋，解下腰间的宝剑递上去。

　　郑枫不接先问：“此剑多重？”

　　魏延说：“轻如鸿毛。”

　　郑枫伸手一提，尼玛，还轻如鸿毛？此剑起码三、五斤，但也算拿得动，将就用吧。

　　魏延又递来一面盾牌，说道：“公子持剑，必须有盾护身，那才叫一个安全。”

　　郑枫不敢接，问道：“此盾多重？”

　　魏延说：“极轻。”

　　郑枫左手一提，卧槽，沉甸甸的，少说也有十斤，这也叫极轻？三国武将的臂力真是难以理喻。

　　黄忠凑过来说：“不如公子使弓，远距离打击，别人又打不到你，十分过瘾的节奏。”

　　郑枫乐了：“这个可以有。”

　　黄忠解下腰间的长弓，左手递了过来，说道：“此弓射程远、威力大，一箭一个窟窿，完全做到一箭双人的节奏。”

　　郑枫大喜，正欲伸手去接，突然发现是一把铁弓，于是问：“此弓多重？”

　　黄忠说：“五十斤而已。”

　　郑枫喉咙一窒，什么话都说不出来了。

　　董卓大军迫近，诸葛亮督促前沿士兵布好方阵，准备打防御战。

　　但董卓的军队还没走近，却开始混乱起来，原来曹操、孙坚和袁绍杀到，其手下猛将率部冲击董军后方。

　　诸葛亮见战事有变，下令众将领出击，要求以不同角度杀进去，务必趁乱捞便宜。

　　“呜啦……”

　　魏延狂叫一声，率先领兵冲出，直奔董卓大军。

　　“这厮又吃错药了。”黄忠皱眉。

　　“估计打了猪血。”张飞笑道。

　　“是鸡血。”关羽纠正。

　　“魏延的兴奋点太低。”赵云说。

　　“简直是狂野之延。”马超说。

　　“当当当，轮到本公子出战了。”郑枫拨出宝剑说。

　　“我们最后压阵。”关羽阻止。

　　“那我先上了。”典韦策马奔出。

　　“我也是。”周泰也冲出去。

　　“我纵横四海去咯。”太史慈呼叫一声，也冲了出去。

　　庞德、张辽和张郃也纷纷率部杀出，周仓、廖化、关平和马岱也相继奔出，最后才轮到五虎将护着郑大仙人出去。

　　战场上，兵卒望不到底，多路人马相奔冲击，混战厮杀。

　　郑枫持盾提剑骑赤兔，疯狂玩一把纵横四海，只不过五虎将并肩在前，大队人马相随其后，根本轮不到他杀敌，他只是一味奔跑而已，刺激性大减。

　　关羽、张飞、赵云、马超和黄忠五虎将联手，一路披荆斩棘、当者披靡，一直杀进董卓中军，无人可以阻挡。

　　关羽突然叫道：“皇帝的龙御！”

　　张飞也叫道：“皇后的凤辇！”

　　黄忠喊道：“皇上和皇后在前面，兄弟们上前救人。”

　　赵云说：“我去救皇上。”

　　马超说：“我去救皇后。”

　　郑枫说：“我去救嫔妃。”

　　关羽突然一声暴怒：“曹操五将。”

　　张飞怒吼：“杀光他们！”

　　郑枫在后面只能看见五虎将的背脊，根本见不到前方，急得团团转，这次亲自出马，亲临现场，竟然无所作为，那能甘心？

　　于是，他伸着脑袋问：“本公子跟在后面什么也见不到，能不能与你们并肩咯？”

　　五虎将齐齐应：“不行。”

　　郑枫持着有五虎将，胆子生毛，一拍赤兔马，硬是从张飞和黄忠之间并了出去。

　　只见夏侯惇、夏侯渊、许褚、曹彰和曹仁并肩冲来，关羽、张飞、黄忠、赵云和马超齐齐迎上，依次接战。

　　十个猛男奋力厮杀，郑枫赶紧往回缩，这可没有他能沾边的份儿，一不小心被重武器拍中，真是会死人的。

　　夏侯惇眼尖，发现了后面的郑枫，于是虚晃一招，退出与关羽的对战，提枪向郑枫刺来。

　　郑枫又不是神仙，又不懂武艺，那里有抵抗之力？他惊得亡魂大冒，手忙脚乱之际，下意识举盾一迎，夏侯惇的尖枪恰好到了。


第233章 五虎将的威风

　　“嘭！”

　　尖枪大力刺到盾牌上，发出一声巨响。

　　郑大仙人的左臂被震得发麻，夏侯惇刺枪的力度太大了。

　　“啪！”

　　郑枫又感到左臂被扬起，盾牌几乎甩手飞出，全身门户大开，只见夏侯惇的长枪挑开盾牌，正欲再刺过来。

　　“嗬！”

　　关羽一声暴喝，从后面赶上，举刀便砍。

　　夏侯惇为求自保，也顾不得郑大仙人了，连忙回枪防守，不得不与关羽再战起来。

　　郑枫定了定惊，一股怒火渐渐生起，你吗个比，以前被赵云和马超误刺两枪都没事，现在本大仙人有防刺背心在内，魏延的盔甲在外，手上一面盾牌，三层保护在身，又有关羽在侧，怕什么？打他娘的。

　　于是，郑大仙人持盾护胸，举剑从背后向夏侯惇刺去，居然把夏侯惇刺得手忙脚乱，差点儿被关羽一刀劈了。

　　在关羽严密的大刀打击下，夏侯惇也实在腾不出手来弄郑枫，只好左闪右避，不到几个回合，便落荒而逃。

　　另一边，张飞已杀退夏侯渊，马超也打走曹仁，许褚和曹彰那敢再战，也只好领着自身部队跑了。

　　关羽红着脸说道：“公子不可再参战，太危险。”

　　郑枫笑道：“有你们在，我怕甚？”

　　张飞忽叫起来：“孙坚来了。”

　　只见孙坚率孙策、甘宁、程普和黄盖率军奔来，郑枫喝道：“孙坚想做什么？没见本盟主在此吗？”

　　孙坚冷笑：“你是真傻还是假傻？董卓已出洛阳，诸侯们的协议已经无效，现在是互相厮杀的时间，还轮得到你呼呼喝喝？”

　　郑枫笑道：“你这五个浑人，打得过我的五虎将？”

　　孙坚脸色一青，转头看看程普和黄盖，他俩已经惭愧得低下了头，他暗暗叹气，如果这两个老臣子武力再高一点，还会被姓郑的吓唬？

　　“主公莫忧，我来也！”韩当和祖茂从左侧领兵赶来。

　　“主公，我们也来也。”吕蒙、丁奉、徐盛和潘璋从右侧赶来了。

　　孙坚大喜：“姓郑的，我们十一个，你五个，我也不想人多欺人少，趁我未改变主意之前，你们撤吧。”

　　郑枫说：“是六个。”

　　孙策大喜：“你也算？太好了，我来会会你。”

　　孙坚喝道：“会什么，姓郑的又不懂武艺，随便找个扛旗的都能杀了他，你跟他逞什么英雄？现在大事要急，你和他那些鸡毛蒜皮的事以后说，我们不想浪费时间在他身上。”

　　孙策怒视郑枫：“今天放过你，赶紧滚。”

　　关羽哼了一声，转头问郑枫：“郑公子，你怕吗？”

　　郑枫哈哈一笑：“本公子天不怕，地不怕。”

　　关羽说：“那就好，我们五虎将会力保你不失。”

　　孙坚隐约感到不对劲：“关羽，难道你们想以少打多？”

　　只见关羽、张飞、赵云、黄忠和马超傲然昂立，威风凛凛立马不动，底气十足的漠视孙坚众将。

　　关羽一捋长须：“眼前一堆蚱蜢也。”

　　张飞一瞪豹眼：“眼前一群肥猪也。”

　　赵云哈哈一笑：“眼前一排草人也。”

　　黄忠仰天长笑：“眼前一盘美食也。”

　　马超哼了一声：“眼前一干小丑也。”

　　郑枫叹了口气：“眼前一顶绿帽也。”

　　孙策大怒，率先提枪冲过来，孙坚生怕他有失，也领众将跟上。

　　郑枫暗叫糟糕，孙坚人多，只要有一个大将招呼过来，他可能要死翘翘了。但现在退缩，刚才威风那是白逞了，本大仙人如何甘心？

　　正在犹豫之间，孙策等人已杀到，五虎将把郑枫围在中间，沉着应战、毫无惧色。

　　郑枫身处武将力拼的战团中心，到处是刀光剑影、激战正酣，四面八方煞是可怕。

　　“我来也！”一声暴喝，典韦率部奔来了。

　　“我也来也！”周泰赶来了，后面还跟着庞德。

　　“哈哈，咱们统统来也。”太史慈叫道，张辽和张郃正跟随左右。

　　郑枫顿时安心了，哈哈一笑：“你妹的孙坚，如今大家人数相等，看你怎么个死法？”

　　孙坚大吃一惊，自己以多打少，一时之间还奈五虎将不何，如今刘备的十一虎将齐集，这还打得下去？

　　果然，十一虎将汇合在一起，孙坚的大部分将领都抵抗不住，纷纷落败，眼见就要全部败退。

　　这时，孙坚的另外四名大将奔来支援，分别凌操，朱恒、贺齐和陈武，齐齐加入战团，企图力挽狂澜。

　　孙坚以十五大将战十一虎将，仍处下风，但又不想撤退，只好再打打看，继续勉力支撑。

　　孙策与周泰斗得难分难解，凌操过来帮忙，孙策却趁机撤出战斗，提枪奔向郑枫。

　　“姓郑的，纳命来。”孙策大喝一声。

　　正在淡定看戏的郑枫大惊，刚才没注意孙策，没想到这家伙居然闯过来了，连忙勒马往回跑。

　　赤兔马快，一溜烟就甩孙策几条街，郑大仙人轻松逃出魔掌，由于孙策去追赶郑枫，凌操瞬间被周泰杀退，周泰又去帮其他虎将，孙坚的阵容顿时崩溃，被十一虎将杀得落荒而逃。

　　郑枫又跑回来，大赞关二哥有先见之明，将赤兔马让他坐，否则被孙策赶上，生死就难说了。

　　关羽望着前方说道：“咱们一起冲上去，救下皇上再说。”

　　十一虎将勇跃向前，郑大仙人督战在后，率领六万五千精兵，杀入董卓中军，直迫皇帝乘坐的龙御。

　　不料，曹操和孙坚也率军冲向龙御，还有其他诸侯也相继赶来，与董卓大军混战在一起。

　　龙御四周布有重兵，董卓正在附近督战，手下李傕、郭汜、张济和樊稠四名大将分兵力拒，但各路诸侯势大，眼见就要杀进去。

　　一声炮响，吕布率二十万精兵赶到，手下八健将生龙活虎，一下子冲散各路诸侯的阵脚，救了董卓燃眉之急。

　　见到这种混乱阵势，郑枫兴奋了：“兄弟们，玩纵横四海的时侯到了。”

　　马超率先响应：“我先上！”

　　关羽阻止：“不行，战场兵力密集，敌人众多，我们有任务在身，不是玩单枪匹马的时侯。”

　　张辽也说道：“现在是团结一致的时侯。”

　　马超一指前方：“但我发现魏延在玩。”

　　众人抬头一看，果然见到魏延的身影，那个逗比恍如疯子，正在混战中奔驰，但其部属却不知丢到那里去了。


第234章 神仙战吕布

　　关羽也不管魏延玩什么花样了，率领众虎将冲击董卓大军，一路并杀进去。

　　中途，遇到曹操，这个枭雄十分精明，集结全部力量打董卓一个点，结果在乱军之间偶遇郑枫部队。

　　曹操原本只想打董卓，但看到郑枫之后，又改变之主意了，现在机会在眼前，不除掉这个眼中钉，更待何时？

　　他看看左右，有夏侯惇、夏侯渊、许禇、徐晃、曹彰、曹仁、李典、乐进、于禁、曹洪、曹真、曹纯、曹休、吕虔、夏侯尚、夏侯霸和夏侯恩等十七名大将。

　　而郑枫只有十一虎将，怕甚么，吃定了。

　　曹操下令：“改攻刘备部队，击杀姓郑的，有重奖。”

　　夏侯惇等十七名大将一听，发疯似的一拥而上，打关羽等虎将一个措手不及，一度占据上风。

　　可惜曹操的大将虽多，但武力参差不齐，被关羽等虎将扎稳阵脚，便占不了丝毫便宜了，更杀不了虎将后面的郑大仙人。

　　“乌拉……”

　　混战中又听到魏延在疯狂乱叫。

　　郑枫怒了，这边打生打死，魏延这货居然去玩，真是岂有此理。于是，他大叫：“魏延傻比，回来帮忙。”

　　魏延回应：“你有虎将护身，怕个甚？”

　　郑枫大骂：“我草泥马，你来不来？”

　　魏延说道：“我被几十万个敌人围攻，抽不出身来。”

　　黄忠突然说：“有赃可分。”

　　话刚落，魏延奔过来了，问道：“赃在何处？”

　　黄忠笑道：“打完便有。”

　　魏延一惊：“吾中计也。”

　　黄忠问魏延：“你的兵马呢？”

　　魏延说道：“交给廖化了。”

　　黄忠大骂：“吗个比，回去捅你菊花。”

　　魏延大惊：“忠叔莫乱来，魏延知错也。”

　　多了一个伪虎将魏延，曹操十七大将顿感吃力，曹操见势不好，干脆连自己都顶了上去。

　　郑枫得意洋洋：“曹操小样。”

　　曹操一听，大怒如雷，但又无可奈何，十二虎将实在太猛，自己的手下正在节节败退。

　　“姓郑的别得意，我来助曹操，看你怎么死？”孙坚率众将奔来，替曹操分担压力，一下子扭转了局面。

　　郑枫傻眼了，十二虎将打三十多个大将，这打得下去？现又身处董卓的大军之中，想全身而退，除非神仙打救。

　　神仙没来打救，倒是周仓、廖化、马岱和关平等强力副将奔来打救，替众虎将一解燃眉之急。

　　“兄弟们莫慌，我来也。”刘备和马腾竟然也离开中军，奔过来参战了。

　　“郑公子，我家主公命我们前来帮忙。”文聘率黄祖、霍峻和蔡瑁几个二、三流的将领冲杀过来。

　　“刘备，姓公孙的来助你一臂之力。”公孙瓒和公孙度也杀过来相助。

　　曹操和孙坚见对方越来越人多，于是希望袁绍来帮忙，纷纷喊道：“袁绍何在？”

　　“在你们后面。”袁绍的声音从乱军之中传出。

　　“你不是也跟姓郑的有仇吗？过来一起做了他。”孙坚叫道。

　　“做毛线，吕布咬着我不放。”只听到袁绍在叹气。

　　袁术过来了，不知帮谁好？他琢磨了一下，决定相助曹操和孙坚，放出纪灵和几个将领加入战团。

　　郑大仙人正身处在战团之后，提着一个盾牌，持着一把宝剑，跃跃欲试，又不敢真的上前参战。他琢磨了一下，反正已方略占优势，观战也观腻了，不如骑着赤兔马到处溜达。

　　一不小心，郑枫竟然离开了已方的势力范围，溜到了另一个战局，那边吕布与袁绍正激烈开战。

　　吕布一眼瞥见赤兔马，当即甩下战局，追奔而来。

　　郑枫大吃一惊，连忙勒马逃跑。

　　吕布连追边叫：“郑公子，你跑甚么呢？”

　　郑枫边逃边说：“吕布，那你追什么呢？”

　　吕布说：“赤兔马是我的，你还给我，我给你莫大好处。”

　　郑枫说：“这马是关二哥的，我没权力给你。”

　　吕布怒道：“姓郑的，我要将你碎尸万段。”

　　郑枫笑道：“姓吕的，追得上我再说吧，别忘了我骑赤兔你骑驴。”

　　吕布大怒，策马直追，但那里追得上，他的是普通马，人家郑大仙人骑的是赤兔，完全甩他一百几十条街。

　　问题是在乱军之中，到处是兵卒阻碍，赤兔想快也快不了，被吕布紧追其后。郑枫急了，把吕布往刘备方向引，到了那边虎将众多，两个吕布追来也不怕了。

　　不料，前面有一大群乱军在厮杀，阻挡了路线，郑枫被迫拍马冲刺，竟也冲开乱军，逃出重围。可就在这一点时间的阻碍，吕布追到了，方天画戟出手，一下子将郑枫的盾牌击飞。

　　“还我马来！”

　　吕布喝道，又是一戟。

　　郑枫手中只有一把宝剑，慌乱一挡，却被吕布的方天画戟缠住一卷，宝剑甩手而去。

　　郑枫亡魂大冒，手上什么家伙也木有，今均本大仙人要归位了。

　　“纳命来！”

　　吕布又是一喝，方天画戟一戳过去，正中郑枫的胸口，将他打下马去。

　　“小样，不堪一击！”

　　吕布哈哈大笑，驱马过来，手提方天画戟，指向躺在地上一动不动的郑枫，想看看他死透没有？

　　“咦？”吕布感到有点吃惊，用戟戳戳郑枫的身体，“怪了，明明击中他，怎么没血流出？”

　　“因为本公子刀枪不入。”

　　郑枫突然睁开眼，右手的挥出一条短小的电击棒，金属电击头嗡嗡作响，耀眼的电弧一下子触碰到方天画戟。

　　方天画戟全纯铁铸成，无论戟头或戟身均能通电，几万伏的强电流传送过去，任你武艺滔天也抵抗不住。

　　吕布顿时全身一震，脑袋一麻，白眼一翻，电晕过去。

　　郑枫大喜，电击棒果然极棒，一出手就击倒天下第一的吕布，看来争霸天下，舍我其谁了？

　　郑枫望望前面，那些猛男们正在晕头晕脑混战着，真不知要打到什么时侯？这班家伙真是打上瘾了，小皇帝到底还抢不抢，天子还挟不挟？

　　他又看看吕布，心里便有让诸侯们停战的主意了。

　　于是，他捡起地上的宝剑，拖着身型高大的吕布，很艰难的走上一个小山丘，将昏迷的吕布架在一块岩石上，又用剑指着吕布的脑袋，冲着底下大喝一声：“全部停手！”


第235章 皇帝不见了

　　众人抬头一看，登时大惊失色，我勒个吗呀，那不是天下无敌的吕布吗？咋被姓郑的撸倒了呢？

　　郑枫又喝道：“放着皇帝不救，自相残杀算什么狗熊，谁不服？上来跟本公子打。”

　　夏侯惇和孙坚等人面面相觑，均不知姓郑的玩什么花样，更令人不可思议的是，连吕布都栽在他手上，这那还有人敢上去？

　　郑枫正要喝斥曹操和孙坚几句，却发现皇帝的龙御正在撤退，不由一急：“尼玛，都在大乱斗，人家董卓挟小皇帝走人啦。”

　　曹操等人诸侯回头一望，果然见到董卓在撤退，急忙命令下属：“快追龙御，把皇帝抢过来。”

　　郑枫还想炫耀几句，又发现吕布的八大健将正往这边奔来，不得不敝下吕布，跑下山丘，骑上赤兔开溜。

　　回到刘备阵营，郑大仙人受到各种热烈欢迎，众虎将的目光全部是惊讶型的，众副将则是羡慕型，刘备更是喜极而泣：“感谢苍天，感谢菩萨，感谢上帝，又赐给我一个超级虎将。”

　　郑枫说道：“多你妹，快下令追赶，不然小皇帝被别人抢了。”

　　董卓见回长安之路被堵，在慌不择路之际，竟然往南逃，一头扎入了袁术地盘，逃到了南乡。

　　“哦嗬，董卓竟然进入我的地头，今均他死定了。”袁术大喜，连忙派刘勋赶回南阳，带大军出来抢皇帝。

　　董卓末路狂奔，各路诸侯穷追不舍，千里大追击。

　　董卓部队溃不成军，日夜奔逃，又困又饥，不得不停下来休整。于是，董卓下令部属占领山头要地，力拒各路诸侯。

　　各路诸侯很快围了过来，经过一夜激战，终于击溃董军。

　　董卓只好舍弃龙御，在部属的力战之下突出重围，收拾残部逃走。众诸侯见他没带走皇帝，也就不再赶狗入穷巷。

　　十二各路大军齐齐上来，围住龙御和几辆凤辇，众诸侯纷纷下马，要叩见皇帝。

　　眼见众诸侯个个心怀鬼胎，个个想抢皇帝回自己的地盘，于是郑枫跟过来挖坑：“小皇帝倒是截下来了，不知归属何人哈？”

　　袁术说道：“兵多者归之。”

　　曹操怒道：“将多者得之。”

　　孙坚冷笑：“能力者夺之。”

　　袁绍大怒：“必由我抢之。”

　　刘表大怒：“我汉室天子，岂能由你们胡来，刘氏天子必须由刘氏家族迎回。”

　　刘备赞成：“必须如此。”

　　刘虞也说：“必须这样。”

　　公孙瓒等诸侯失去混水摸鱼的时机，又琢磨自己无能力抢到皇帝，干脆表示支持刘氏诸侯，毕竟他们属于正统。

　　孙坚哼了一声：“你们打得过我们四大诸侯的联手么？”

　　刘表不甘示弱：“我们的人会少么？”

　　这时，刘勋率三十万大军从南阳匆忙赶来，袁术登时眉飞色舞：“瞧瞧，现在谁的兵多？”

　　“当然是刘氏的兵多。”一个雄厚的声音说。

　　袁术大怒：“那个王八蛋敢叫板？”

　　“是老子！”

　　一个将军骑着马过来，身后跟着张鲁、张任、李严和严颜四大将，众人回头一看，居然是刘焉。

　　“刘焉，你难道没收到我们的帖子？”诸葛亮问。

　　“徐州太远，我不去。但我一样兵出祁山，率三十万精兵来救皇上。”刘焉说。

　　曹操说道：“刘焉不问中原事，你渗和甚么？”

　　刘焉笑道：“挟天下以令诸侯，你想我想大家想。”

　　袁术骂道：“尼玛，那咱们就先打一架再说吧。”

　　郑枫皱着眉说：“吵了半天，连皇帝的面都没见到。”

　　刘备恍然大悟：“对，大伙先叩见皇上。”

　　刘备带头跪下，众诸侯见状，也纷纷下跪，然后齐声唱道：“臣等救驾来迟，请皇上恕罪！”

　　连唱三遍，龙御都没有反应。

　　孙坚性子急，抢先奔上去，打开龙御的帏幔，顿时傻眼了，龙御空无一人，那里有皇帝？

　　孙坚又连续打开几辆凤辇，里面也是空空而也，也没有皇后及其他嫔妃的人影。

　　袁绍拨出剑，走向缩在一边的太监们，抓起一个问：“说，皇上那里去了？”

　　那太监吓得脸无脸色：“兵……兵荒马乱的……我……我等也不知皇上……怎么……怎么不见了。”

　　曹操上前问：“是不是董卓带走了？”

　　那太监发抖地说：“不……不知道，小的……也是刚发现……皇上不见的。”

　　袁绍大怒，一剑将那太监杀了，又指着那群太监说道：“你们这班蠢材护驾不力，统统都得死。”

　　刘备反对：“太残忍，审都不审就大开杀戒。”

　　郑枫也反对：“不见个小皇帝算什么大事儿，杀太监有什么用？有本事你杀董卓去，别拿无辜者开刀。”

　　郑大仙人的威信还是有的，他说不杀，还真没人敢杀。但审讯必须来一发，诸侯们将那些太监严审了一遍，还是审不出个头绪来。

　　原来，由于董卓在弘农被大败，仓促逃跑，挟持龙御逃到南乡，自人只顾逃命，根本人没有去理会皇帝。

　　如今皇帝不见，只有两种可能，要么是董卓挟走了，要么是皇帝自己溜掉，前者可能性最大。

　　袁术不管三七二十一，下令部属追赶董卓。

　　刘表见袁术抢先一步，便联合刘虞、张扬、公孙瓒和公孙度四路诸侯，跟随袁术而去。

　　刘焉、曹操、袁绍和孙坚等四路诸侯也悄悄散走，去向不明。

　　马腾和韩遂问刘备：“要不，咱们也去追董卓。”

　　刘备望望诸葛亮，后者一摇鹅毛扇，说道：“董卓急于逃回长安，带着皇帝绝对走不了，他才没那么笨。”

　　刘备问：“这么说，皇上不在那厮手上咯？”

　　马腾问：“或者董卓根本没带皇帝出来？”

　　诸葛亮说：“皇帝在洛阳的话，吕布就不会出来了。”

　　郑枫急了：“诸葛坑爹，把话一次性说完，别吊胃口。”

　　诸葛亮微微一笑：“刚才曹操等几个不说话，多半也猜到皇帝是在半路失踪的，所以他们才一声不吭走人。”

　　郑枫问：“你觉得小皇帝在那里下的车？”

　　诸葛亮说：“我猜是在弘农一带。”

　　刘备大惊：“咱们速速前去。”

　　于是，刘备、马腾和韩遂三路大军联合一起，火速奔向弘农。只不过郑大仙人要回家了，穿越时间到，坐在马车里妥妥返回现代。


第236章 升职记

　　郑枫不想再仙驾回去，也不想启用新的穿越功能，那个坑爹的功能只维持在三国一天，绝逼是一个吞金机器，黄金再多也不够它吃。

　　最重要的是，这段时间长途跋涉太辛苦，马车的备震差得要命，一整天颠簸下来，身子骨都散了，还是等刘备回到徐州再说吧。

　　看看手机，无数个未接电话，多数是贾媚打来的，还有赵完松的。郑枫感到头大，几天没上过班，莫非公司出了什么事？还是回公司瞧瞧比较好。

　　赵完松正在大发雷霆，见到郑枫回来上班，立马拖他进办公室。

　　“啪！”

　　一份报纸摔在桌子上，头条新闻是：胡素月的新医药公司开张，同时推出新产品特效降压药，与前夫赵完松的公司展开竞争！

　　赵完松阴沉着脸，问：“你解释一下，胡素月怎会有我公司的新产品技术，是不是你泄的密？”

　　郑枫那敢如实禀告，只好双手一摊：“要泄早泄了，人家的新产品还提前做出来了，何必跟着我们公司后面做？”

　　赵完松一愣：“有道理，但她是怎么产生出来的？”

　　郑枫又说：“你们以前不是夫妻嘛，研究新产品的技术，她不多不少会知道一些。我们的新产品推出市场，人家买一盒来研究，弄到全部技术并不出奇。”

　　赵完松盯着郑枫问：“她上那弄到天丹草？”

　　郑枫耸耸肩：“我怎么知道？”

　　赵完松抓起报纸，边看边说：“报道说她从国外引进稀罕药材，会不会指天丹草？”

　　郑枫说：“这得去问你的前妻了。”

　　赵完松一拍桌子，骂道：“吗的，独家研制的新产品，还不能垄断市场，结果还得跟别人竞争，这口恶气怎么咽得下？”

　　郑枫问：“董事长，你前妻分走多少市场份额？”

　　赵完松说：“至少三分之一，而且还在扩大。”

　　郑枫又问：“你咋不申请专利呢？”

　　赵完松一脸的沮丧：“我是太大意，没有提前去申请，没想到被钻了空子，现在去申请来不及了。”

　　郑枫暗暗好笑，大意你妹，你泡女人比本大仙人还要狠，早就把申请专利这回事给忘了，真是咎由自取。

　　赵完松又说：“你当这个技术部副总管不太合适，我打算调你到别的部门吧！”

　　郑枫一愣：“怎么，怕我泄你的密？”

　　赵完松打着哈哈：“你又不懂技术，放在你技术部浪费。”

　　郑枫双眼一睐：“打完斋不要和尚了，OK，老子不干了。”

　　赵完松吓了一跳，连忙说道：“别别别，你一整个人才，不在我公司干多浪费，我的意思是调你到更舒适的部门。”

　　郑枫问：“什么部门？”

　　赵完松笑着说：“我刚成立了一个引资部，我想升你过去当经理。”

　　郑枫傻了：“引资部？从没听说过有这个部门。”

　　赵完松说：“就是专门跟有钱人打交道，为公司引入资金，上班绝对轻松，没有额定任务，非常合适你。”

　　升职，倒是一个吸引力，反正自己一时半刻也没门路做生意，当一当领导过把瘾，还是十分愉快的节奏。

　　于是郑枫答应了，并且马上就任，风风火火跑下五楼，找到了那个引资部，原来是一间小小的办公室。

　　打开门一眼，郑枫顿时傻眼，里面很小，桌子、椅子、沙发、电话和电脑样样有，但整个部门只有一个位，那就是部门经理位，然后，就再也没有然后了。

　　郑枫明白了，赵完松这条老狐狸始终不放心，还是怕他在技术部会泄露公司的机密，将他调到这个莫名其妙的部门，自己当自己的经理，真是操碎了一地的蛋。

　　不过也无所谓，反正郑大仙人也乐得清闲，关门上锁躺沙发，打开手机玩三国去。

　　郑枫：现在什么个情况？

　　刘备：哎呀呀，天地通讯终于开通了。

　　诸葛亮：郑大坑好坑爹，走了这么久才来。

　　郑枫：我问现在什么个情况？

　　刘备：我们已到弘农。

　　郑枫：小皇帝找到木有？

　　刘备：我们刚到截击董卓的地方。

　　郑枫：吗比，九不搭八，死一边去。

　　刘备：喳！

　　诸葛亮：主公可能感染风寒，神智略有不清哈。

　　郑枫：他经常发神经，本仙也见怪不怪。

　　关羽：我来替大哥说。

　　张飞：我来替大哥说。

　　黄忠：我来替主公说。

　　赵云：我不习惯说。

　　马超：我也是。

　　典韦：我嘴笨。

　　周泰：同上。

　　庞德：同感。

　　张辽：我来说也行。

　　张郃：我无所谓。

　　太史慈：不如我说，反正我无聊。

　　魏延：我是最生动的演说家。

　　黄忠：你死一边去。

　　魏延：喳！

　　刘备：别学我！

　　诸葛亮：我懒得说。

　　郑枫：张飞说吧。

　　张飞：哈哈，果然是俺。

　　魏延：恭喜飞哥！

　　关羽：三弟，好好表现！

　　张飞：这个自然，俺一生杀猪无数，没一万也有数千，讲个解还不容易得一比。

　　郑枫：别啰嗦！

　　张飞：好，直奔主题！

　　郑枫：现在你们在做甚么？

　　张飞：诸葛军师在勘查现场，发现很多尸体。

　　郑枫：找重点。

　　张飞：尼玛……

　　郑枫：你骂人？

　　张飞：不是，是诸葛军师发现重要线索。

　　郑枫：是甚么？

　　张飞：龙袍！

　　郑枫：甚么？

　　张飞：哎哟勒个去，还有凤袍。

　　郑枫：这……

　　诸葛亮：这遍地方被搜索过，有人比我们来得更早。

　　郑枫：曹操他们？

　　诸葛亮：想必是，龙袍凤袍还有嫔妃的衣服，全部带有血迹，多半是从尸体堆里拖出来的。

　　郑枫：难道有人抢先上步，掳走小皇帝？

　　诸葛亮：未必，极有可能是皇帝乔装打扮逃走。

　　郑枫：寻找小皇帝的方向啊。

　　诸葛亮：此处虽然空旷，但四面有山，无法判断小皇帝的走向。

　　张辽：地上有好多新鲜的马蹄印。

　　张郃：定是曹操他们来过。

　　诸葛亮：郑大坑，轮到你上场了。

　　郑枫：要本仙仙驾过去？

　　诸葛亮：你来做甚？浪费咱们的人力资源来保护你。

　　郑枫：你的意思是？

　　诸葛亮：你懂的。

　　张飞：额，不用我讲解了？

　　郑枫：暂时不用。

　　张飞：但，我还没发挥咧。

　　郑枫懒得理张飞，退出三国群，去找汉献帝刘协，要加他为好友，查一查他的位置。


第237章 死缠烂磨

　　好不容易在新的朋友中找到刘协，却在添加他的时侯，微信弹出一条信息：无法添加当朝天子！

　　郑枫一窒，真是日了狗了，关键时刻来这一手，刘协又不是甚么重要人物，为啥不给添？

　　郑枫灵光一动，不能加皇帝是吧，本大仙人加皇后去，一样可以找到小皇帝的位置。

　　找到伏皇后，刚点好友申请，微信又弹出一条信息：无法添加当朝皇后！

　　郑枫的蛋碎了一遍，真是没有最坑，只有更坑！

　　加不了皇后，加皇帝的妃子总该行了吧？郑枫在一大堆三国人物里，终于找到宋都宋夫人，再尝试添加好友。

　　微信仍然弹出信息：无法添加皇帝的嫔妃！

　　草，真是巨坑，这也不能加，那也不能加，怎么给小皇帝定位？郑枫实在想不出办法了，只好回三国群让诸葛亮想法子。

　　诸葛亮：只好分散人马，四处寻找了。

　　张辽：务必要快，我预测曹操等人也在寻找。

　　诸葛亮：十一虎将听令，每人带五千人马，分不同方向去寻找皇帝的下落。

　　魏延：等等。

　　黄忠：你又想咋滴？

　　魏延：我也要去。

　　黄忠：去你妹，你留下保护主公。

　　魏延：好歹我也是虎将啊。

　　黄忠：亲，那是伪的。

　　魏延：可也叫虎将嘛。

　　诸葛亮：得了，魏延也去吧。

　　魏延：军师威武！

　　周仓：诸葛军师，甚么时侯让我们副将露露脸？

　　诸葛亮：下次吧，这次事关重大，你们留在主公身边。

　　关羽：我往东。

　　张飞：我往西。

　　赵云：我往南。

　　马超：我往北。

　　黄忠：我往中。

　　典韦：我东北。

　　周泰：我西北。

　　张辽：我西南。

　　张郃：我东南。

　　庞德：我大道。

　　魏延：我小路。

　　太史慈：我山路。

　　马腾：我让韩遂去追踪董卓。

　　郑枫：那你呢？

　　马腾：我走另一边。

　　马超：爹，主公身边人马少，你懂的。

　　马腾：OK，那我跟他一起吧。

　　“嘭嘭嘭……”有人急速敲门。

　　郑枫吓了一跳：“谁？”

　　贾媚的声音传来：“我。”

　　我了个去，冤家找上门来了，郑枫只好合上手机去开门。

　　贾媚的脸色很难看，进来就反手关门，直接怒斥。

　　“为什么不接我电话？最后还连手机都关了，什么意思？”

　　“你真是搞笑，我为什么要听你的电话？”

　　“你……”

　　“有话就吧，我很忙喃。”

　　“我要天丹草！”

　　“我都不知你说什么？”

　　“我查到了，是你给赵完松天丹草的。”

　　“木有！”

　　郑枫一口否认，跟这个女间谍讲什么老实，分分钟被卖了都不知道怎么回事。但他有点郁闷，她贾媚凭什么查得出来，莫非她幕后老板有通天本事？

　　“别装蒜，我又不是第一天认识赵完松，他无缘无故升你的职，让你在公司好吃好住，天底下没有白吃的午餐。”

　　“我就是一个白吃午餐的货。”

　　“哼，最让我难以接受的是，你居然把天丹草给了胡素月，她到底给了你什么好处？”

　　“你说什么？我怎么听不懂咧？”

　　贾媚冷眼一瞪，突然不顾身份扑向郑枫，伸手乱摸。

　　“做什么？”郑枫大吃一惊，连忙推开她。

　　“我要搜一下你。”贾媚又扑上来。

　　“别来，否则我喊非礼了。”郑枫使劲推开她，这个女人真厉害，居然敢来这一手，自己身上秘密多多，让她知道还得了？

　　“你倒提醒了我，如果我喊非礼，你的麻烦就大了，看看有谁信你？”贾媚冷冷地说。

　　郑枫暗呼糟糕，这个女人要来硬的，果然是一流的女间谍，真是什么事都干得出来。天丹草的秘密，恐怕真是瞒不过她，如果不给她几株，她肯罢休？

　　OK，本大仙人在三国的竹杆敲得多，在现代倒没怎么敲，如今要敲一敲你贾媚幕后老板的竹杆，看他受敲否？

　　于是，郑枫说道：“天丹草价值不菲，你得出高价。”

　　贾媚呼了一口气：“你终于肯承认了，开价吧。”

　　郑枫琢磨了一下，给她开了个天价：“卖给你十株，价钱三百万。”

　　贾媚不动声色：“一百万！”

　　郑枫说：“不准讨价还价。”

　　贾媚再还价：“二百万。”

　　郑枫笑道：“这钱又不是掏你口袋，你替老板省什么？”

　　贾媚转换话题：“你卖给胡素月是多少钱？”

　　郑枫神秘地说：“这是商业机密，你懂的。”

　　贾媚说：“我想知道。”

　　郑枫哈哈一笑：“你问她去。”

　　贾媚冷冷盯了他一眼：“赵完松怎么突然调你出技术部？”

　　郑枫回了她一个冷脸：“他是老板我是员工，他爱怎么样就怎么样，我能怎么样？”

　　贾媚说：“他肯定怀疑你，不想你留在技术部，生怕你泄露更多的技术。”

　　郑枫不屑：“挑，就他那点技术，能入我的法眼？”

　　贾媚目露惊喜：“你有更好的技术？”

　　郑枫好想抽自己一个耳光，得意过头了，说漏嘴了，于是赶紧切换话题：“OK，二百万成交！”

　　贾媚继续刚才的话题：“我相信你有更好的技术，如果你能将美白丸的配方给我，我可以给你更多的钱。”

　　郑枫纠正：“不是你，是你老板。”

　　贾媚冷冷地说：“都一样。”

　　郑枫问：“你老板研究过美白丸了？”

　　贾媚点点头：“不错，但他觉得很难研制，不能准确制定配方，药里有些成份基本连见都没见过。”

　　郑枫又睁着眼睛说瞎话了：“那是稀珍药材，世上快要绝种了，不可能大量生产，你们死了那条心吧。”

　　贾媚终于亮出底牌：“美白丸的事就算了。这样吧，我给你五百万，以后你帮我做事。”

　　郑枫一愣：“我不在技术部，没有利用价值，你还收买我？”

　　贾媚说：“虽然你不在技术部，但赵完松视你为心腹，你一样可以出入那里。”

　　郑枫哼了一声：“你还想我进技术部盗资料？”

　　贾媚说：“有这个意思。”

　　郑枫说：“可我只喜欢和你交易，不喜欢听你指挥。”

　　贾媚说：“这也是交易的一种。”

　　郑枫笑了：“五百万就把我给买了，你还是省点吧。”

　　贾媚说：“这只是订金，将来还会有报酬。”

　　郑枫不耐烦了：“回去告诉你的老板，叫他洗洗睡，五百万只够打发叫花子，入不了老子的法眼。”

　　贾媚怔了怔，问：“那你要多少钱？”


第238章 合作意向

　　郑枫冷笑一声：“五亿！”

　　贾媚的脸色一变：“姓郑的，你真是越来越嚣张了，别蹬鼻子上眼，惹火我们对你没好处。”

　　郑枫火了，你贾媚是来求本大仙人的，还敢冲本大仙人脾气，真是不知死，于是他指着门口喝道：“滚出去。”

　　贾媚平日高傲惯了，那里经受得起郑枫的喝斥，打开门就走，还顺手将门狠狠关上，以发泄不满。

　　郑枫坐回沙发，准备继续玩三国，“呯”的一下，门又打开了，贾媚面无表情走进来说：“天丹草呢？”

　　郑枫吼了一声：“木有啦。”

　　贾媚的脸上肌肉一颤，想发火又不敢，想低声下气又放不下身段，只好冷冷地说：“刚才我们说好的，二百万……”

　　郑枫打断她的话：“五株。”

　　贾媚睁大了眼睛：“不是十株吗？”

　　郑枫冷笑道：“坐地起价了。”

　　贾媚气得快不行了：“岂有此理。”

　　郑枫问：“你爱要不要，不要就出去，别妨碍老子工作。”

　　贾媚一愣，工作？这个坏小子有什么工作，赵完松糊弄了一个部门给他，只不过是哄着他，说到底还不是为了他手中的天丹草，否则早一脚踢他走了。

　　既然赵完松能对郑枫如此，为什么我就不能？贾媚终于想通了，但要对郑枫阿谀奉承，仍然是臣妾做不到，始终放不下架子，她只好说：“我们现在交易吧。”

　　郑枫摇摇头：“明天，我现在没有货。”

　　贾媚不肯：“必须今天。”

　　郑枫不想跟她纠缠，只想她早点离开：“行，下午你过来。”

　　不料，贾媚却一屁股坐在郑枫身边，不走了。

　　郑枫正要下逐客令，不想一阵暗香袭来，顿时全身都酸软了，我的吗呀，贾媚用的是什么香水，闻了连神仙都忍不住了。

　　郑枫定定神：“你想干嘛？”

　　贾媚说：“等你呀。”

　　郑枫吓了一跳：“等我做什么？”

　　贾媚说：“等你走。”

　　郑枫奇了：“去那？”

　　贾媚说：“取天丹草。”

　　郑枫说：“哎哟，下午你过来就有了。”

　　贾媚说：“我要跟你去取。”

　　郑枫笑了笑：“董事长夫人，你真是天真真是傻。”

　　贾媚正色地说：“别叫我夫人，叫我姐，我才大你几岁，别把我叫老了。”

　　郑枫笑道：“OK，贾媚小姐，请回去吧。”

　　面对郑枫吊儿郎当的样，贾媚拿他没办法，他爱怎么叫就怎么叫吧，反正也无所谓了。

　　贾媚突然说：“赵完松的公司没有多大前途了，不如你到我老板的公司做事，福利比在这里更高。”

　　郑枫一愣：“想撬人？”

　　贾媚说：“我刚刚想到你手上掌握的东西，比赵完松整个技术部都有价值，如果你愿意到我这边来，高薪厚禄样样不缺。”

　　郑枫一乐：“五亿！”

　　贾媚脸色一沉：“别逗了，正经点。”

　　郑枫沉思一下，自己有华佗撑腰，手上掌握不少新药品的资料，还有一些现代没有的绝迹药材。这么有价值的东西，用在现代光靠敲竹杆，也成不了什么气侯，想成为富一代，还是得做生意、干实业。

　　然而，胡素月对有他芥蒂，既不想跟他合作，也不想他跟别人合作，居然用了一个拖字决，郑枫对此很不满意。

　　贾媚是一个商业间谍，跟她合作是不可能的，但跟她的幕后老板合作，还是有可能，郑枫也想早点自己干，不想被赵完松当猴耍。

　　于是，郑枫说：“我没兴趣帮你的老板做事，但有兴趣跟他合作。”

　　贾媚问：“怎么个合作法？”

　　郑枫笑道：“那得看他有没有兴趣咯。”

　　贾媚想了想，说：“我先跟他说一下。”

　　郑枫说：“下午给我答复。”

　　贾媚愣了愣：“这么快？”

　　这时，外面传出一声微响，似乎有人悄悄走来。

　　郑枫向贾媚打了个噤声手势，然后快步走出门口，几乎跟一个人撞个满怀。

　　郑枫吓了一跳，原来是公司的总经理卜事仁，这家伙吓得脸青青，连鼻梁上那副圆框眼镜都吓歪了。

　　“你丫走路不带眼呀，你跑到五楼干什么哈？”郑枫骂道。

　　这要是换在以前，那有他郑枫说话的份，卜仁事还不将他骂个底朝天，然后找个苦力活来惩罚他。

　　如今两人的身份不一样了，卜仁事虽然还是总经理，级别比他高两级，可他现在是公司的一个香饽饽，可以在公司横行无忌，连董事长都要让他三分，总经理算个球呀？

　　“哎哟，郑经理呀？哎哟，原来这里是五楼啊，我以为是六楼呢。”卜事仁拭拭额头上的汗，一脸的陪笑，“不好意思呀，我人老了眼花，老跑错地方，不要见怪。”

　　郑枫满肚子是火，自然不会给卜事仁什么好脸色：“走吧，以后没事不要到我这边瞎逛。”

　　卜事仁打着哈哈，迅速离开了五楼。

　　郑枫转过身来，冲贾媚发火：“下次进来，记得关门。”贾媚也发火了：“你不会自己去关？你还有没有风度？”

　　郑枫说了一句，差点把贾媚给呛死：“木有！”

　　不过，郑枫还是有点放心的，五楼这层没什么人，就一个存放库、贾媚的办公室和所谓的引资部，真是打开天窗说亮话也没人知道。

　　很快，郑枫回去了一趟，去找章嫂，天丹草就藏在章嫂家的小花园里，要不是藏在那儿，早被人家破门搜走了。

　　但没想到，章嫂家有人，郑枫不敢上去，回到七楼的出租房等，顺便看看刘备找到小皇帝没有。

　　刚入三国群，里面已经炸翻天了，众猛男正在遭遇各路诸侯。

　　刘备：感谢上天，感谢上帝，感谢神仙！

　　郑枫：又关我事？

　　诸葛亮：郑大坑，你能不能早点出现，咱们等着天地通讯救命呢。

　　郑枫：诸葛坑爹，你是干什么吃的？有你在，大家还怕什么。

　　诸葛亮：可我没能力打开通讯。

　　关羽：发现吕布。

　　刘备：哎呀呀，吕布一不回洛阳，二不去长安，他想甚？

　　诸葛亮：他在找皇帝，多半是陈宫出的主意。

　　关羽：我想跟吕布交手。

　　刘备：二弟，找皇上要紧。

　　张飞：发现曹操。

　　赵云：发现孙坚。

　　马超：发现袁绍。

　　黄忠：发现刘焉。

　　魏延：杀光他们！

　　黄忠：你又发甚么神经。


第239章 皇帝的踪迹

　　典韦：发现甘宁。

　　周泰：发现颜良。

　　庞德：发现徐晃。

　　张辽：发现夏侯惇。

　　张郃：发现丁奉。

　　太史慈：发现黄盖。

　　魏延：发现水货。

　　黄忠：说重点。

　　魏延：高顺。

　　郑枫：不要小瞧高顺。

　　魏延：不入吾的法眼。

　　关羽：吕布向我奔来。

　　诸葛亮：退！

　　关羽：NO！

　　诸葛亮：关二哥，大局为重。

　　关羽：吕布的目的是想赶我走，我怀疑皇上就在这一边。

　　张飞：许褚跟孙策打起来了。

　　赵云：程普跟高干起手了。

　　马超：孙坚也动手了，在干高览。

　　黄忠：那个老将是严颜吧，这老家伙正向我瞪眼睛吹胡子。

　　魏延：老对老，做了他。

　　郑枫：别，严颜由张飞来。

　　张飞：Why？

　　郑枫：他是你的菜，收了他。

　　张飞：第十二个虎将？

　　郑枫：强力副将！

　　张飞：OK。

　　黄忠：张任在打曹仁。

　　典韦：甘宁跟夏侯渊动手了。

　　周泰：颜良也动手了，对方是李典，弱爆了。

　　张辽：我这边也打起来了。

　　庞德：有点乱。

　　张郃：非常乱。

　　太史慈：极乱。

　　魏延：咦，高顺居然朝我杀来，真是不知死。

　　黄忠：做了他。

　　魏延：小儿科！

　　郑枫：卧槽，又是一场大乱斗。

　　刘备：哎呀呀，刘焉怎么跟我们动起手来了？

　　诸葛亮：为了利益！

　　刘备：可现在还没找到皇上呢，内斗有甚么好？

　　诸葛亮：各路诸侯都想赶别人走，自己找皇帝。

　　刘备：唉，皇上悄悄逃走，不知想去那里？

　　郑枫灵机一动，找出三国演义实体书，翻到第十三回，终于查到汉献帝刘协曾逃往弘农，随后进驻安邑，最后辗转东行到洛阳。

　　现在这个三国历史已经改变，洛阳不再是废墟，而是吕布的地盘，刘协肯定不肯到洛阳去。

　　那么小皇帝会不会留在安邑呢？郑枫上三国群，要诸葛亮派人去安邑打听消息。

　　关羽：我正在安邑！

　　郑枫：你不是没空嘛？

　　关羽：吕布不想与我力战，与我在安邑共同搜索。

　　郑枫：小皇帝极有可能在安邑。

　　关羽：啊？我这就赶吕布走。

　　典韦：我离关二哥近，我过去助战。

　　张郃：我在东南，我也来。

　　关羽：全部到安邑来！

　　刘备：甚么个情况？

　　诸葛亮：尼玛，这是有皇帝的下落，全部虎将统统赶去。

　　黄忠：来了。

　　周泰：来了。

　　张辽：立即来。

　　庞德：同上。

　　赵云：狂奔中。

　　马超：奔驰中。

　　太史慈：裸奔中。

　　张飞：正在途中。

　　郑枫：张飞别去。

　　张飞：啥？

　　郑枫：你去截住严颜。

　　张飞：下次行不行？

　　郑枫：机会难得，下次不知猴年马月了。

　　张飞：可我二哥……

　　郑枫：叫你去就去，你啰嗦个甚？

　　刘备：三弟，按仙人说的办。

　　张飞：好吧。

　　郑枫：要生擒，你懂的。

　　张飞：晓得，这比杀猪容易多了。

　　刘备：魏延不作声？

　　黄忠：死了！

　　张辽：高顺是我以前同事，忠心勇猛又能打，不可小觎。

　　刘备：哎呀呀，我要收他做小弟。

　　张辽：极难！

　　郑枫：等吕布死了再说吧。

　　周仓：主公，放我出去救魏延哥。

　　刘备：好，你带三千人马……

　　魏延：不用来，我和高顺正打得欢呢。

　　黄忠：卧槽，你居然还没打赢。

　　魏延：还没。

　　黄忠：你不是说高顺不入你法眼么？

　　魏延：我就日了狗了，是那个坑爹货骗我说高顺是水货？原来是硬茬，拼了五十回合还不分胜负。

　　刘备：人才啊，我喜欢。

　　郑枫：其实我也挺喜欢高顺的，可惜只能等吕布归西，才有机会弄他过来。

　　刘备：多谢仙人。

　　张辽：没用，他对吕布极忠心。

　　郑枫：哈哈，本仙自有办法！

　　关羽：兄弟们，快来，我快撑不住了。

　　典韦：关二哥，我已到安邑边界。

　　张郃：我也快到了。

　　关羽：吕布今天咋了，像疯子似的。

　　诸葛亮：不好，他肯定寻到皇帝了，急于将你打走。

　　刘备：周仓、马岱、廖化、关平，每人率三千人马去支援。

　　马腾：我也去。

　　诸葛亮：别，咱的猛男全部出动，就指望你这支西凉军来接应了。

　　魏延：OK，高顺跑了，我在追。

　　黄忠：快到安邑来。

　　魏延：高顺正是往安邑跑。

　　赵云：不妙，孙坚居然率部跟我来了。

　　马超：袁绍也是。

　　黄忠：刘焉也是。

　　张飞：曹操居然跟着我跑，甚么个情况？

　　诸葛亮：都是聪明的家伙，原来早就盯紧咱们的动静了。

　　关羽：典韦替下我，我去寻皇帝。

　　典韦：哈哈，好久没揍过吕布了。

　　关羽：尼玛，臧霸居然截下我。

　　张郃：关二哥，我来也。

　　关羽：来得好，我要杀入吕布军中看情况。

　　赵云：纵横四海？

　　马超：我的最爱！

　　张飞：我闯入刘焉军中，截下一个胡子半白的老将军。

　　郑枫：就是他。

　　张飞：咦，是个硬茬！

　　郑枫：不是吧？按道理你用十回合就结束战斗咯。

　　张飞：十回合肯定不行，这老匹夫斗志昂然、力气颇大，没三、五十回合拿他不下。

　　黄忠：严颜是蜀中名将，不是软柿子。

　　关羽：皇上果然在吕布军中。

　　刘备：快接圣驾！

　　关羽：吕布的几个健将拦着我。

　　诸葛亮：描述一下皇上的装束。

　　关羽：他扮成一个小兵模样，旁边还有几个女扮男兵的人，估计是皇后嫔妃，所穿的盔甲东歪西倒，一点都不合身。

　　刘备：所有猛男全力保驾！

　　关羽：成廉和魏续已押皇上等人上马车，马车顶蓬是红色的。

　　刘备：目标红色马车！

　　周泰：我已到安邑，但颜良跟着我。

　　庞德：我就草了，徐晃带着一堆人也跟来了。

　　张辽：夏侯惇也是。

　　太史慈：哎呀，黄盖居然用盾牌挡我的箭，这厮死活要跟在我后面，打他又说我欺负他老，真是拿他没办法。

　　魏延：让我来，我最喜欢欺负老人家。

　　黄忠：嗯？

　　魏延：不是说你，你还年轻。

　　黄忠：嗯。

　　诸葛亮：哎哟，我一时大意，赵云、马超、黄忠，千万别把那些诸侯引到安邑，把他们引到别处去。

　　赵云：已晚！

　　马超：袁绍已到安邑。

　　黄忠：刘焉也是一个醒目仔，察觉我们这边有情况，连严颜都弃之不管，直奔安邑来了。

　　诸葛亮：这下就糟糕了。

　　郑枫：张飞搞掂严颜没有哇？

　　张飞：他娘的，严颜的手头有点硬撒。


第240章 贾媚的态度

　　刘备：二弟，别急躁，慢慢来，务必生擒。

　　张飞：我晓得，可我总想快。

　　这时，楼上一阵下楼梯的脚步声，章嫂家好像有人走了。郑枫等了一会，从窗户望下去，只见一个中年男人离开大厦，钻进一辆黑色汽车走了。

　　郑枫再度上八楼，只见章嫂怔怔坐在大厅的沙发上，对他进来也仿佛熟视无睹。

　　“嫂子，怎么了？”

　　“唉，他想跟我复合。”

　　“你前夫？”

　　“是的。”

　　“那……那你的意思是？”

　　“你给我一个建议。”

　　“我见他长得挺斯文的，你……你应该好好考虑一下。”

　　“是呀，我是该好好考虑了。”

　　郑枫找了个借口到小花园，把藏在草丛中的一大包天丹草取出，收入怀里，再回到大厅，在章嫂前面放下她家的钥匙。

　　“你……”

　　“你前夫看起来很不错，既然他还有诚意回来找你复合，你应该给他一个机会，我也不希望嫂子继续过单身日子。”

　　“其实嫂子也动摇了，正琢磨是否给他机会。”

　　“嫂子现在的脾气比以前好多了，将来一定是贤妻良母。”

　　“去，嫂子什么都不是贤妻良母了？”

　　“那……我先走了。”

　　“有空上来陪嫂子聊天。”

　　郑枫应了一声，就急急走人了，急着藏好天丹草，急着赶回公司，免得那个很有架子的女间谍等急了，又要电话打个不停了。

　　一路上，郑枫的电话仍然响个不停，全部是胡素月打过来的。

　　郑枫想到要跟女间谍合作了，胡素月就算了，纠缠下去有意思么？干脆设置静音，耳不闻为妙。

　　贾媚果然等到不耐烦，在办公室来回踱步，只等郑枫进来，她才淡定下来，脸色转晴。

　　“啪”郑枫将一小包东西扔在桌子上，然后坐下来喝茶。

　　贾媚看看桌上问：“不会只给我五株吧？”

　　郑枫叹了一口茶，慢慢说道：“给你十株，足够生产好多批量的降压药了。”

　　贾媚将那个小包打开一看，果然是十株奇特的植物，但她也不认识天丹草，皱着眉头在观察。

　　“货真价实！”郑枫笑了，原来贾媚跟自己一路货色，对药材一窍不通。

　　贾媚从手提袋里取出一张支票，递到郑枫：“二百万！”

　　郑枫毫不客气收下了：“谢谢哈。”

　　贾媚说：“你一共收了我们四百万。”

　　郑枫说：“不是收，是交易，你必须分清楚。”

　　江山易改，本性难易，贾媚的态度又恢复了冰冷：“你的要求，我老板十分有兴趣，他有资金有公司有制药厂，你只需提供技术，研制出来的新产品利润，他承诺给你你三分之一。”

　　郑枫皱眉：“这么少？”

　　贾媚冷笑：“臭小子，一个新产品的市场获利是多少吗？”

　　郑枫耸耸肩，表示不懂。

　　贾媚说：“就以这个特效降压药为例，全国销售下来，一年大约能赚1个亿，是净利润。”

　　郑枫伸了伸舌头：“难怪你们不惜一切代价争夺它。”

　　贾媚又说：“现在赵完松和胡素月平分市场，如果再上我的老板，那就是三分市场，每人每年也能获利几千万吧。”

　　郑枫说：“那也不少了。”

　　贾媚说：“可惜这个特效降压药还是有竞争的，只不过它的效力比同行的好一点而已，否则就不止是这个利润了。”

　　郑枫问：“你的意思是？”

　　贾媚说：“我是想告诉你，三分之一的利润是很变态的，如果你的药品技术是独家的，又能垄断市场，你可能分到上亿，甚至几亿。”

　　郑枫说：“我的技术不一定独家，但会是最先进。”

　　贾媚说：“那就好。”

　　郑枫问：“你老板什么时侯跟我见面？”

　　贾媚说：“他要等第一批特效降压药上市，才找你面谈。”

　　郑枫皱眉：“那要等到猴年马月。”

　　贾媚说：“他都准备好了，只等天丹草到位，药厂立刻开工。几天时间而已，你不会等不起吧？”

　　郑枫伸伸懒腰：“OK，我等等就是了。”

　　贾媚打开门：“那就不送了。”

　　郑枫出奇了：“今个儿你不留我了？”

　　贾媚冷冷地说：“留你吃干饭啊。”

　　郑枫见她如此，故意逗她了：“你家还有好酒吗？”

　　贾媚说：“喝光了。”

　　郑枫暗暗好笑，再问：“今晚老公出差吗？”

　　贾媚哼了一声：“没有。”

　　郑枫奇了：“今天你咋变了？”

　　贾媚问：“变什么？”

　　郑枫说：“变正常了！”

　　贾媚一把推他出去：“小子，以后别目中无人，你对我来说，已经没价值了。”

　　“啪！”

　　贾媚把大门狠狠关上，让郑枫吃了一个闭门羹，而她背靠着门，神情复杂，若有一种失落感。

　　郑枫回到自己的家，望望章嫂的小花园，有点黯然，希望她和前夫复合，回归幸福。七楼那间出租房，改天还回她吧，自己是时侯在她前面消失，狡兔就另找三窟吧。

　　冲好一杯咖啡，郑枫细细品尝起来，然后上微信，玩三国。

　　刘备：噢，通讯又恢复了。

　　诸葛亮：坑爹货又来了。

　　郑枫：抢到小皇帝没有？

　　刘备：木有，倒是打了一场大混战。

　　郑枫：小皇帝被谁掳走了？

　　刘备：唉，皇上又不见了。

　　郑枫：不是吧？

　　刘备：可不是么，这场混战杀得天昏地暗、尘土蔽日，皇上趁机逃走了，如果不知所踪。

　　郑枫：找啊！

　　刘备：大家都在找，仗都不打了。

　　关羽：仙人，你神力通天，用你的法力帮帮手啊。

　　郑枫笑了，汉献帝最后是在洛阳被曹操接走的，如果他按历史的既定的路线走，那就是去了洛阳。

　　刘备：卖嘎！洛阳？现在是吕布的巢穴。

　　关羽：皇上去洛阳无疑自投罗网。

　　张辽：我也觉得皇上不可能去洛阳。

　　张郃：那可是危险之地。

　　庞德：很难说。

　　魏延：我可以发表意见吗？

　　黄忠：有话就放，有屁就放。

　　魏延：小皇帝那都去不了，唯有去洛阳。

　　诸葛亮：哈哈，魏延这小子见解独特。

　　魏延：几路诸侯互相厮杀，小皇帝就算躲入大山之中，都不安全，一样会被找到。正所谓最危险的地方，就是最安全，小皇帝是个聪明人，而洛阳离安邑又近，他不去洛阳就有鬼了？


第241章 劝降严颜

　　黄忠：咦，魏延开窍咯！

　　魏延：我早就开窍了好马。

　　关羽：好，我们进军洛阳。

　　诸葛亮：不，所有虎将往左边的大山去。

　　刘备：甚么？诸葛军师，不要酱紫。

　　关羽：我没听错吧？

　　张辽：莫非？

　　张郃：难道？

　　庞德：当真？

　　魏延：果然？

　　黄忠：你们在说甚？

　　郑枫：卧槽，你们别打搅诸葛坑爹的说话。

　　刘备：喳！

　　诸葛亮：这是调虎离山之计！

　　关羽：我懂了。

　　刘备：我半懂。

　　诸葛亮：十二虎将听令，各自率部速去左边大山，假装入山搜索。

　　关羽：兄弟们，跟我来！

　　魏延：我不用去了，我是伪虎将。

　　诸葛亮：必须去，你近期风头较响，容易引起其他诸侯的注意。

　　魏延：唉，人怕出名猪怕壮。

　　张飞：谁是猪？让俺来。

　　郑枫：张飞，严颜搞定了？

　　张飞：嗯，足足打了六十回合，才生擒那个老匹夫。

　　郑枫：他降了没有？

　　张飞：没，大哥正和他谈心呢。

　　诸葛亮：马岱、廖化和关平听令，各率二十轻骑，乔装普通百姓，前往洛阳附近寻找。一旦找到皇上，立刻带走，直接到颖川等我们。

　　周仓：那……我呢？

　　诸葛亮：你曾打败过许褚，长相又独特，好多人认得你，你留在军中保护主公吧。

　　关羽：果然，这班诸侯全部上钩了。

　　张飞：哈哈，孙策紧追我。

　　赵云：呵呵，颜良尾随我。

　　马超：嘻嘻，曹彰跟着我。

　　黄忠：嘿嘿，李严盯着我。

　　典韦：哇哇，吕布没跟来。

　　诸葛亮：你们快点，马岱、廖化和关平要出发了。

　　刘备：我草泥马，严颜竟然劝我投归刘焉。

　　关羽：岂有此理。

　　张飞：不是说生擒他，他就降吗？

　　郑枫：理论上如此。

　　张飞：哎哟哟，神仙坑爹。

　　郑枫：你绑他没有？

　　张飞：绑了。

　　郑枫：松绑了没有？

　　张飞：松了。

　　郑枫：你亲手松的？

　　张飞：俺懒得动手。

　　郑枫：我叉，你为什么不亲手去松绑？

　　张飞：我考，俺为什么要亲手去松绑？

　　郑枫：杀猪的，严颜必须由你亲手松绑，才会投降。

　　张飞：额……你又不早说，我绑他回来，一堆人争着去松绑。

　　郑枫：是那个混蛋争到的？

　　刘备：是……是我。

　　诸葛亮：严颜是一个极重要人物，不择手段也要他归降！

　　徐庶：呵呵，军师所见略同！

　　郑枫：两大智商人士果然厉害。

　　刘备：我也感觉到了。

　　张飞：有多重要？

　　诸葛亮：哈哈，他的重要性不在于武力。

　　张飞：甚么？没武力要他干蛋。

　　徐庶：时机未到，时机一到，他顶一百个张飞。

　　张飞：莫非他是超人，到了时辰会变身则个？

　　刘备：啊，顶一百个张飞？

　　诸葛亮：哈哈，可能还不止。

　　徐庶：主公的鸿图基业，也许就落在他身上了。

　　关羽：三弟，你要做甚？

　　张飞：我要回去替严颜松绑。

　　刘备：已经松了都。

　　张飞：再绑，等我来松。

　　诸葛亮：关二哥，速速拉张飞走，劝降严颜，我们有绝招。

　　刘备：甚么绝招？

　　诸葛亮：我们有郑大坑。

　　郑枫：尼玛，诸葛坑爹净打本仙人的主意。

　　诸葛亮：哈哈，打神仙的主意才是最好的主意。

　　退出三国群，郑大仙人找到严颜申请好友，一下子就通过了，给严颜发的第一句话，自然以吓唬为上。

　　“严颜呀严颜，你可知罪？”

　　严颜正在眉飞色舞策反刘备，突然耳朵钻入一声雷霆，一道威严又空洞的声音响起，吓得他整儿个都蹦了起来。

　　刘备见状，便知郑神仙在作法了，于是咳了一声，借故走开，顺便连守卫也撤走，让严颜慢慢发挥想像力。

　　严颜开始怀疑自己真的老了，耳朵开始出现耳鸣。

　　“你不是耳鸣，是本仙跟你说话。”

　　严颜环顾四周，方圆百米空无一人，甚是骇人。

　　“不用怕，本仙是好仙。”

　　严颜大汗淋漓，老子一生杀人无数，冤鬼果然找上门来了。

　　“本仙不是鬼，你尽可放心，你不必用嘴说话，用心说话则可。”

　　严颜心想：“这样可以吗？”

　　“可以。”

　　严颜想：“不知神仙找我贵干？”

　　“特来打救于你。”

　　严颜想：“卖嘎，善事做得多，果然有好报。”

　　“严颜，你可知罪？”

　　严颜想：“对，我有罪。”

　　“你居然知道？”

　　严颜想：“出来混，总是要还的。想我严颜一生杀敌无数，今均要让敌人杀我了。”

　　“杀敌是功不是罪。”

　　严颜想：“那我心安了。”

　　“不，你罪大恶极！”

　　严颜想：“这……这如何说起？我送小朋友过马路多次，坐公车让位数次，扶老人家起来N次，何来罪大？”

　　“你不振兴汉室，就是在逆天行道。”

　　严颜想：“刘焉乃汉室宗亲，我跟随他即跟随汉室，振兴他即振兴汉室，我实在冤枉则个。”

　　“刘焉只是汉室亲戚，刘备则是中山靖王之后，当朝天子的皇叔，你有正统不扶，却去扶旁统，不是逆天行道是甚么？”

　　严颜只听得冷汗直冒，双脚一软，顿时给跪了。

　　严颜想：“如何是好？”

　　“扶旁统将遭天谴！”

　　严颜想：“扶正统呢？”

　　“功德无量！”

　　严颜想：“我要扶正统！”

　　“理应如此，你去吧。”

　　严颜向天叩头，连声说道：“多谢神仙打救！”

　　刘备远远瞧见，便知神仙已得手，这种好时机岂能错过？他立刻狂奔而至，跪于严颜前面，叩头道：“刘备如饥似渴，求严老将军归于我佛，阿门！”

　　严颜向刘备倒头一拜：“严颜愿降！”

　　刘备大喜，封严颜为副将，又命心腹亲兵快马去去蜀中，取严颜家眷送去徐州。

　　郑大仙人顺手将严颜拖入三国群，这位老将为人忠勇可靠，自然是有资格入群。

　　只不过严颜得知真相之后，说了一句：吾中计也！

　　黄忠：和我一样。

　　刘备：悔之晚已！

　　马岱：不好，曹操也派人在洛阳一带搜索。

　　廖化：发现孙坚的人。

　　关平：见到袁绍的人。

　　关羽：他们都分别派什么人？

　　马岱：我见到曹休。

　　廖化：我遇到的是孙坚的大将潘璋。

　　关平：袁绍手下大将淳于琼。

　　关羽：他们果然跟咱们一样，也怀疑小皇帝会在洛阳，也派不出名的将领去搜索，真是操了蛋。

　　诸葛亮：哈哈，我们有手脚可做了。


第242章 皇帝的拒绝

　　马岱：发现四个可疑人士。

　　刘备：如何可疑法？

　　马岱：普通老百姓装扮，一个小孩和三个女人。

　　郑枫：掳走。

　　诸葛亮：多半是小皇帝和皇后，还有两个嫔妃。

　　马岱：曹休也发现了。

　　马超：打！

　　关平：我要赶潘璋走。

　　郑枫：那个混账不是你的对手。

　　关平：他死定了。

　　廖化：我截下淳于琼了。

　　郑枫：那个蠢材也不是你对手。

　　廖化：这厮手软脚软，我吃定他。

　　郑枫：马岱什么时候个情况？

　　马岱：曹休蠢蠢欲动。

　　马超：打！

　　马岱：好！

　　诸葛亮：主公，我们迅速向颖川行军，再迟就走不了了。

　　刘备：OK！

　　诸葛亮：马太守断后，一旦我们走出洛阳地区，你便领军回西凉。

　　马腾：没问题。

　　诸葛亮：十二虎将的情况如何，诸侯们是否跟紧你们？

　　关羽：全在跟我们瞎搜索。

　　诸葛亮：颖川在东南，你们将他们往西北边引。

　　关羽：兄弟们，走。

　　廖化：淳于琼果然是蠢材，已打发走。

　　郑枫：几回合？

　　廖化：三十。

　　关平：潘璋也不咋地，三十回合就逃了。

　　郑枫：马岱呢？

　　马岱：曹休不行，还没三十回合就闪人了。

　　诸葛亮：迅速带走小皇帝。

　　马岱：皇上不肯跟我走。

　　刘备：礼貌点。

　　马岱：我都下跪了。

　　郑枫：温柔点。

　　马岱：皇上说跟谁走都行，就是不跟主公的人走。

　　刘备：Why？

　　马岱：皇上说恨郑仙人。

　　刘备：卖嘎！

　　徐庶：天啊。

　　诸葛亮：果然是郑大坑干的好事。

　　郑枫：关我屁事！

　　诸葛亮：不关屁事，那就是关鸟事。

　　刘备：肿么办？

　　马腾：多求求皇上。

　　马岱：头都叩了一百几十个了。

　　马超：强硬点。

　　马岱：好！

　　郑枫：如何？

　　马岱：皇上誓死不从。

　　郑枫：强掳！

　　刘备：NO！

　　徐庶：NO！

　　诸葛亮：郑大坑别瞎指挥，不能强掳。

　　关羽：你们要快点，诸侯们开始起疑心了。

　　徐庶：看来要用不光彩的绝招了。

　　诸葛亮：廖化到马岱那边没？

　　廖化：快到了。

　　诸葛亮：你扮山贼。

　　廖化：吓？我以前就是山贼。

　　诸葛亮：你带人掳走皇后和两个嫔妃，直奔颖川。

　　廖化：遵命！

　　诸葛亮：马岱故意输给廖化。

　　马岱：遵命！

　　诸葛亮：等小皇帝求你追赶，你便带上，火速去颖川。

　　关平：我呢？

　　诸葛亮：你提前赶到颖川，在那里截下廖化，救出皇后等人，然后等马岱会合。

　　关平：遵命！

　　徐庶：廖化记得戴个面具，别给皇上认出，完成任务直接回徐州。

　　夜已深，郑枫呵欠连连，一不小心，靠在沙发上睡着了。手机屏幕亮了一会，便自动关上了，三国的天地通讯也随之关闭了。

　　诸葛亮的心在狂叫：“喂，喂，喂？卧槽，又不通了。”

　　刘备神经兮兮凑过来：“诸葛军师，联系不上马岱了，咋办？”

　　诸葛亮说：“指望郑大坑就死得人多了，咱按之前的计划行事。”

　　周仓和严颜护着刘备和诸葛亮，一路快奔，斜出隘口，终于出了洛阳地区，马腾则领八万西凉军缓缓断后。

　　十二虎将越走越远，众诸侯疑心大起，都在犹豫要不要跟下去。这时，曹休赶回来报告，曹操立即尽起人马，往洛阳方向追赶。

　　袁绍、孙坚和刘焉见状，便知中了调虎离山之计，也相继跟随曹操追去。

　　关羽一打手势，众虎将纷纷折返，直奔颖川。

　　曹操率先赶到了隘口，不料马腾在前拦阻，双方剑拔弩张，大战一触即发。

　　曹操说：“马腾，让开一条路，我放你一条生路。”

　　马腾哈哈大笑：“大家兵马一样多，此时不知谁怕谁？”

　　曹操大怒：“老子猛将如云，你岂是对手？”

　　袁绍、孙坚和刘焉相继赶到，四大诸侯兵马云集，马腾顿时势独力弱了。

　　袁绍哼了一声：“螳螂挡车，不自量力。”

　　孙坚冷冷说道：“咱们趁势做了马腾。”

　　刘焉沉默不已，这次兵出蜀中效果不理想，不但皇帝没抢到，还失去了名将严颜，这本亏大发了。在中原，他没有可靠的盟友，如果继续追下去，一旦出了洛阳地区，那就是孤军深入，犯下兵家大忌，他开始犹豫追还是不追。

　　不料，马腾正是那壶不开提那壶的货，他对刘焉说：“你在中原并无根基，如果你孤军深入，恐怕进得去，出不来。”

　　刘焉叹了口气，便下令撤退，率军回西蜀去了。

　　曹操阴阴一笑：“没有刘焉，我们一样能做了马腾。”

　　孙坚喝道：“众将领听令，准备群体冲锋。”

　　袁绍说道：“颜良、文丑、高览、高干，给我活捉马腾。”

　　“那个王八蛋要捉我老子？”马超一声怒骂，从后面传来。

　　袁绍后军登时一阵混乱，马超率部正从后面杀进来。

　　孙坚和曹操的后军也开始骚乱起来，关羽等虎将正在纵横四海，一直杀入中军。

　　袁绍、孙坚和曹操手下大将纷纷出击，回头去拦截众虎将。

　　只见十二虎将精神抖擞，左冲右突，不断杀退敌将，从后军冲到中军，又从中军杀出，与马腾会合。

　　袁绍、孙坚和曹操三路大军被冲得阵容大散，收拾了好一阵子，才将军容重整好。

　　曹操怒道：“袁绍、孙坚，咱们三大军齐发，将马腾杀个片甲不留。”

　　袁绍和孙坚响应，把所有大将布置于前沿，准备给马腾来一个毁灭性打击。

　　面对数倍于已的大将，十二虎将面无畏色，傲然挺立。

　　关羽吩咐下去：“一旦开战，咱来一个擒贼先擒王，先斩了曹操和袁绍。”

　　突然，尘土大作，一支大军出现，军队的旗帜上绣着一个吕字！

　　曹操哈哈大笑：“吕布来也，马腾死得更快也。”

　　孙坚哈哈一笑：“顺便做了刘备的虎将。”

　　袁绍嘿嘿一笑：“不知吕布帮不帮咱？”

　　吕布率二十万大军，徐徐开到左侧，与双方对峙，呈三角鼎立。

　　吕布阴沉着脸，说：“吗的，这次祭祖搞得老子鸡毛鸭血，损失惨重，你们这班兔崽子得给老子补偿。”

　　曹操说：“吕布，我们一块做了马腾，然后去抢皇帝回来。”

　　吕布问：“抢到皇帝归谁？”


第243章 刘繇与严白虎

　　袁绍、孙坚和曹操均一愣，吕布是不是傻了？抢到皇帝自然是内部再斗，谁赢皇帝就归谁啦。

　　曹操笑道：“到时再说呗。”

　　吕布哼了一声：“不行，必须归我。”

　　孙坚冷笑：“凭什么归你？”

　　袁绍说：“咱们可以摇骰子定归属，谁赢皇帝就是谁的。”

　　吕布说道：“摇骰子谁摇得过曹操？不如，单挑定输赢，这样最公道。”

　　袁绍、孙坚和曹操的脸齐齐发青，吕布不是明摆着坑爹嘛，谁挑得过他？

　　曹操眼睛一转，说道：“归谁的问题暂且放下，得先把小皇帝抢到手，才有得说。咱们先把马腾宰了，把路打通，赶去颖川，定能截下小皇帝。”

　　吕布却说：“既然小皇帝逃出了洛阳，那是他的造化，我没兴趣追入颖川，那一块是你曹操的势力范围，我可不想中你的招。”

　　孙坚和袁绍暗暗商量，抢到小皇帝，第一时间做了曹操再说。

　　曹操脸色一沉：“你既然没兴趣，就不要拦我们的路。”

　　吕布恨恨地说：“攻我洛阳的诸侯当中，就数你们几个攻得最狠，老子非报此仇不可。反正小皇帝我得不到，我也不让你们得到，干脆便宜刘备好了，让你们也抓抓狂。”

　　曹操怒道：“合我们三大诸侯之力，会怕你吕布小儿？”

　　吕布大怒，举戟拍马，直取曹操，身后八健将跟随，后面二十万大军一起杀来。

　　马腾见势大好，也挥军杀出，与吕布合攻曹操等人。

　　混战中，马腾朝十二虎将打个眼色，众虎将领会，趁乱斜出隘口，奔往颖川。

　　廖化被打跑，关平救下皇后和两位嫔妃，随后马岱追到，汉献帝刘协自然是一番感激。

　　过了不久，刘备赶到颖川，小皇帝见他风趣幽默、呆如忠厚，便愿意随他去徐州。

　　离开颖川，走出豫州，刘备一行遇到拦路虎了。

　　严白虎率兵五万挡住去路，声称救皇帝。

　　刘备身边人马不足一万，只好避入山沟，据险而守。

　　严颜请战，说吃定严白虎，诸葛亮便命他率五千人马打先锋，去拖延严白虎的进攻时间。

　　严颜出阵搦战，严白虎纵马出来。

　　严白虎喝道：“严颜，你不好好呆西蜀，跑到中原做甚么？”

　　严颜道：“大家都姓严，五百年前是一家，有话好好说，何必打打杀杀呢。”

　　严白虎以为严颜萎了，不禁得意洋洋起来：“识趣的劝刘备交给小皇帝，看在大家都姓严的份上，我就放你们一条生路。”

　　严颜眉头一皱：“死白虎，给脸不要脸，还真蹭鼻子上眼了。论打架单挑，我严颜几时不是在严氏族谱排第一的？你严白虎还不知排到什么位置呢。”

　　“老家伙活腻了都，老子送你一程吧。”严白虎大怒，驱马前出，直奔严颜。

　　严颜大刀一挥，与严白虎斗了起来。

　　不到五十回合，严白虎败走，严颜趁机率兵掩杀。诸葛亮见时机到，急命周仓率三千人马奔出，进攻严白虎部队的右侧。

　　严白虎大败，诸葛亮下令全军出击，定要将严白虎赶回江东。

　　不料，扬州方向斜出一军，杀退刘备部队，将严白虎救了下来。

　　原来是刘繇来了，他亲率十万人马，赶来抢皇帝了。

　　刘备说道：“大家都姓刘，大家都结盟，有话好好说，千万别动刀枪啊。”

　　刘繇问：“你也知道大家都姓刘，那你要把皇帝交到那里？”

　　刘备说：“皇上要到徐州建立朝廷。”

　　刘繇说：“不对，皇上到扬州才最适合。”

　　刘备支支吾吾：“这个最好由皇上定夺如何？”

　　诸葛亮一听，不禁以扇掩脸，长叹了一声，主公太呆逼了，自己拿主意就行了，怎么可以让小皇帝来定夺呢？

　　而刘繇大喜，他正想探实皇帝是否在刘备手中，刘备实在太老实了，这个提议实在太好了。

　　汉献帝刘协被刘备请出，见到刘繇有十万大军，又有严白虎率领五万大军相助，不由有点动容，又知刘繇是汉室宗亲，更是喜上眉梢。

　　刘协说：“大家都姓刘，都是汉室的后代，大家应该团结一致，不能自相残杀。为了避免刘氏宗亲不和谐，朕还是跟刘繇走吧。”

　　刘繇极喜：“皇上英明！”

　　刘备极悲：“咋会酱紫？”

　　诸葛亮急了，要命令周仓将小皇帝挟走。不料，刘备反对，说这是皇上旨意，不可违抗云云。

　　于是，刘协带着皇后和两个嫔妃跟刘繇走了，诸葛亮几乎气得吐血，到口的肥肉就这么飞了，真是极为不甘。

　　刘繇和严白虎的大军还没走远，却互相打了起来。

　　刘备奇怪：“刘繇和严白虎搞甚么东东？”

　　诸葛亮喜道：“定是严白虎要抢小皇帝，与刘繇干起来了。”

　　刘备大急：“糟糕，皇上身处险境，我们得去护驾哇。”

　　诸葛亮淡定地说：“我们人太少，先看看戏再说。”

　　这时，十二虎将率军赶到，诸葛亮大喜，立即命令众虎将和众副将齐齐出动，务必抢刘协回来。

　　关羽一马当先，率先杀去，直指敌人的中军。

　　赵云和马超跟在关羽左右，其余将领紧随其后。

　　刘繇和严白虎正打得迷迷糊糊，冷不妨见到关羽等虎将突了进来，吓得亡魂大冒，赶紧联起手来抵抗。

　　刘繇和严白虎没有强悍的猛将，手下部属武力又不强，那里抵抗得了关羽等虎将的奔杀，人家几个纵横四海下来，他们的大军就散不成军，到处逃窜了。

　　汉献帝刘协正在混战中瑟瑟发抖，他后悔之极，本以为刘繇是个可靠之人，谁知也是狼子之心，为了独自得到他，竟然不顾他的安危，当场与严白虎翻脸。

　　一个英气无比的少年将军奔了过来，一连杀死刘繇的几个偏将，突到刘协跟前，说道：“我是刘备的虎将赵云，特来护驾。”

　　又有一个帅气无比的少年将军杀来，连连挑死严白虎的多名偏将，也冲到刘协前面，说道：“我乃刘备的虎将马超，也来护驾。”

　　刘协大喜：“快带朕走，朕要跟刘备去徐州。”

　　赵云和马超便护送小皇帝等四人杀出，其他虎将和副将极力配合，前后左右纵横奔杀，终于从混战中将小皇帝抢了出来。


第244章 皇帝的芥蒂

　　刘协见刘备的将领个个勇猛强悍、威风凛凛，手下的兵卒又精锐异常，心下大喜，当初是太小看刘备了，没想到刘备的实力是如此的强大，振兴汉室指日可待也。

　　刘繇和严白虎见小皇帝被抢走，自己的大军又无法阻止刘备手下大将的冲击，于是无心恋战，大败而逃。

　　诸葛亮怕节外生枝，催促部队急行军，让副将率领步卒在后，所有虎将率骑兵开路，护送刘备和皇帝先走。

　　眼看徐州边界在望，彭城在即，前面却出现一支军队，拦在去路。

　　刘协脸色一青，又有人来抢朕了，这个皇帝真不好当，整天被人抢来抢去，寿命真是要缩短一万年啊。

　　只见对方的旗帜绣着一个刘字，刘协心中暗暗郁闷，诸侯们有很多姓刘的吗？

　　刘备却是大喜：“是我的部队迎接皇上来了。”

　　果然，徐庶率大军接应来了，他火速将小皇帝和刘备接入徐州，彻底粉碎了其他诸侯的美梦。

　　郑大仙人终于睡醒，一看时间，乖乖龙的东，已经早上5点，竟然睡了八、九个小时，接下来还能睡？

　　打开手机一看，三国演义各种更新，最重要一条是：汉献帝在刘备的护驾之下，安然到达徐州。

　　郑枫大乐，挟天子以令诸侯这活，不再是董卓和曹操的独有权力，刘备也可以有咯，本大仙人会玩得更高端，挟刘备以令天子。

　　郑枫正想穿越回三国，去徐州凑凑热闹，但想到刘协对他耿耿于怀，还是先上军师群问一问刘备等人再说。

　　刘备：仙人，大喜呀！

　　郑枫：小皇帝决定在徐州落户啦？

　　刘备：是滴，我现在着手重建朝廷，到时徐州就成为全国的首都，咱们将飞黄腾达，横财就手了哈。

　　郑枫：让小皇帝封我一个大官做做。

　　刘备：可能性不大。

　　郑枫：Why？

　　刘备：皇上提出一个条件，就是不想见到你。

　　郑枫：车，本仙不上朝见他就是了。

　　刘备：我正在筹备建皇宫，哎呀呀，又得花一大笔钱。

　　郑枫：你管理徐州会没钱？

　　刘备：为了老百姓的日子过得好，我征税不多。

　　郑枫：征税还是小事，不是说旱灾即将到来么？徐州的粮草备好了没有？

　　刘备：全国各地都缺粮，徐军师派人出外购粮，几乎都空手而手。

　　郑枫：甚么？开玩笑是吧，你们就不会到江东去采购？江东以南产粮最多，是全国的粮仓。

　　刘备：问题是各大诸侯都去江东采购，几个土豪的诸侯还出了高价，大量的粮草都让他们收购了。

　　郑枫：这事让诸葛坑爹去烧脑子好了。

　　诸葛亮：烧个屁，你得有粮给我烧撒。

　　徐庶：再购不粮草，我们只能栽军了。

　　郑枫：这么严重？

　　诸葛亮：真是这么严重，洛阳一战之后，各路诸侯都在安养生息，都在到处弄粮草，现在全国态势趋于一片平静。

　　郑枫：你在皖城还是在徐州？

　　诸葛亮：当然在徐州。

　　郑枫：小心孙策来打皖城。

　　诸葛亮：淡定，周泰已经去皖城了，我要等徐州建好朝廷再走。

　　郑枫：本仙还是仙驾一趟吧。

　　诸葛亮：你来做甚？

　　郑枫：什么做甚？本大仙人要回家。

　　诸葛亮：等皇上重登帝位之后，你再过来。

　　郑枫：这么麻烦？

　　诸葛亮：皇上对你深有芥蒂，绝对不能让他知道你在徐州，为避免节外生枝，你郑大坑还是忍耐一下吧。

　　不去徐州去皖城？大乔肯定会催促婚事，而乔老又固执，在未想到解决办法之前，郑枫不想去皖城。

　　郑枫添加陈到为好友，问一问他事情办得怎么样了。

　　陈到：已招到五十个武艺高强的死士。

　　郑枫：干得不错，再招多些，本仙要建一支秘密的小部队。

　　陈到：你准备招多少人？

　　郑枫：五百！

　　陈到：难度颇大。

　　郑枫：慢慢来。

　　陈到：这花费也颇大。

　　郑枫：如果你所需费用，直接到银库去取，本仙会跟貂婵说一下。

　　陈到：遵命！

　　郑枫又找貂婵聊了一会，看看天色尚早，于是洗漱一下，换上一套运动服去锻炼，没有一副好的身子骨，如何去三国混？

　　所居住的地方是城中旧区，周边大公园没有，郑枫只好驱车到新区，找一个空气清新的大公园，跑了一个小时的步。

　　还是新区好，住宅楼房多，商业繁荣，活动设施也多，郑枫决定到这边买一套房子，重新开始新生活。

　　回家洗个澡，郑枫又出去，定制的那套现代盔甲到期取货了。

　　商铺的老板把郑枫请入办公室，端出一个箱子打开，取出里面那套钛金打造的盔甲。

　　只见那套盔甲金光闪闪，制造精美，郑枫满心喜欢地穿上，果然比古代的盔甲轻了不知多少倍。

　　老板笑着说：“这套盔甲只有2斤重，除了不能防子弹，任何锋利的刀剑都刺不进去。还有，里面加装了防震功能，就算一柄大锤砸到身上，也能抵消百分之七十的力量。”

　　郑枫一照镜子，活脱脱一个金甲武将，威风凛凛、帅气迫人。

　　老板又说：“盔甲的原材料是新型钛金，耐磨，透气性又好，夏天穿着也不会大汗淋漓。”

　　郑枫说道：“不错，合我的心意。”

　　老板递出一张单据：“如果没问题，你就签收吧。”

　　郑枫签收后，又突发奇想：“我想要一支仿古代长枪，重量要轻，质量要坚固，不容易被砍断。”

　　老板说道：“这个容易，还是用这种钛金帮你打造一支。”

　　郑枫说：“我要的是一支电流枪，就跟电击棒一样，能把人电倒。”

　　老板脸色一青：“你要用来杀人啊？”

　　郑枫说：“电不死人就行了，我要放在家里防贼。”

　　老板为难地说：“改装成那样，是违禁的。”

　　郑枫说：“电击棒都不违禁，弄一支电击枪怎么能违禁呢？”

　　老板想了想，郑枫说得也有道理，反正都是电击，只要控制电击力度，不会电死人就行了。于是，他取出纸笔，对郑枫说：“你把长枪的要求再说一遍，我要记下来。”


第245章 赵完松的新产品

　　郑枫思索了一下，说：“仿古代长枪，重量要轻，质量要坚固，不容易被砍断。枪身藏电击设备，开关隐藏在枪身，方便我随意发射。还有，这枪只能由我一个人用，别人拿了就用不了。”

　　老板边记边问：“可以，那么由枪头来电击吗？”

　　郑枫说：“对，枪身可不能通电，否则我要死翘翘了。”

　　老板说：“但我事先说明，新型的钛金是绝缘不通电的，它只能适合做枪身。至于枪头，只能改用其他通电的金属打造，再焊到枪身上去，可能会有点重。”

　　郑枫问：“你估计整支枪会有多少斤？”

　　老板想了想，说：“连同电击的设备，估计在5斤左右。”

　　5斤也叫重？与古代的武器比起来，那是叫一个轻如鸿毛，郑枫当即拍板，还提出一个要求：“不要像电击棒那样打出电弧，我只需要枪头有电，碰到人或金属能传电过去就行了。”

　　老板说：“这个很容易，我将电源线接到枪头，你只要一按开关，整个枪头都是电，连大象都电得晕。”

　　最后，老板计算一下价钱，要价2万，郑枫毫不犹豫给了，一个星期后来取货。

　　郑枫心情大好，以后有了电击枪，是否能在三国单挑吕布？

　　一连多天，三国演义没大事发生，刘备正在积极筹建朝廷，各路诸侯都在积极筹备粮草，全国水静河飞。

　　郑枫不想浪费黄金随便仙驾，就趁着这段时间，去做一些自己在现代该做的事。

　　章嫂已经跟前夫复合，他为章嫂感到高兴，他也不想继续在旧区居住下去，他想去新区买新的房子。

　　一连几天，售楼部的小姐都带他看房子，在一幢崭新的楼盘，他相中了一个单元。

　　这个单元三房一厅，一百多平方米，从阳台往下望，可以俯瞰整个绿树成萌的区域。

　　最让他满意的是，整片楼盘的绿化和活动场所很大，入住率也很高，而且这个单元已经装修好，买下便可以入住，省心又省事。

　　虽然房子比较贵，但郑枫还是很豪气的拿下，二百万直接买断，并在当天就搬进去住。

　　那间二手房子郑枫不想留下，找到管理处王伯，让他帮忙按原价一百万出售，结果没几天就卖出去了。

　　至于那间出租屋，郑枫将钥匙挂在章嫂的家门口，悄悄离开了出租大厦。

　　在现代的药品界，又有了一个重大的新闻，赵完松的死对头赖氏医药有限公司，突然推出新药品特效降压药，与赵完松、胡素月的公司三分市场。

　　赵完松气个半死，又怀疑是郑枫泄的密，找他来质问。

　　郑枫说：“关我屁事，谁知道你前妻有没有出卖技术。”

　　赵完松说：“赖氏公司就算得到技术，也不可能得到天丹草呀。”

　　郑枫反问：“如果胡素月连天丹草也卖呢？”

　　赵完松一窒，虽然郑枫讲得有点道理，但总觉得不太对劲，又找不出原因，极度郁闷。

　　赵完松从烟盒里抽起一条雪茄，递给郑枫。

　　郑枫婉拒：“谢谢，我不抽烟。”

　　赵完松便将那条雪茄叼起来，点燃一端，吸上几口，靠着大班椅，吞云吐雾起来。

　　“郑枫，我又有一个新产品的研制，要请你协助。”

　　“董事长，这不关我事，我都不在技术部了。”

　　“我的新产品没你可不行，因为核心的药材是天丹草。”

　　郑枫心里一亮，又是为了天丹草，老奸巨猾的赵完松果然没好事，净是琢磨他的天丹草，今天不给他挖个坑，也不知本大仙人的厉害：“哎呀，天丹草已经不多了都。”

　　赵完松从大班椅上弹了起来，焦急万分：“哎呀，我就指望你的天丹草来救命了，你可千万别说没有。”

　　郑枫为难的说：“天丹草越来越不好挖采了，所在的地方偏僻又危险，这可是拼命的活。”

　　赵完松笑道：“不如你带我去，我亲自来挖，就不用你去干冒奇险了。”

　　郑枫白了他一眼：“董事长，你想抢我的饭碗啊？”

　　赵完松表面上打着哈哈，心里却暗骂郑枫趁机勒索，他浸淫商界几十年，像这种这坐地起价的话，岂能听不懂？

　　他叹了口气：“以后你带天丹草来，我给你更高的价钱吧。”

　　竹杆已敲响，郑枫嘻嘻一笑：“多谢老板！”

　　赵完松狠狠抽了一口雪茄：“什么时侯带天丹草来？”

　　郑枫有点好奇：“不知董事长准备研制什么新产品？”

　　赵完松说：“这个你就别问，事关商业机密。”

　　郑枫问：“那你总得告诉我，需要多少份量？”

　　赵完松沉思一下：“跟特效降压药差不多。”

　　郑枫从挎包里掏出五株天丹草，递到了过去，赵完松却没伸手去接，反而盯着他的挎包问：“你包里还有多少？”

　　郑枫说：“五株。”

　　赵完松有点生气了：“怎么不全掏出来，留着等下崽啊？”

　　郑枫笑了笑，把另外五株掏出来，静待赵完松出手，看看他的竹杆有多响？

　　赵完松写了一张支票给郑枫，上面的金额是200万，中规中矩，貌似也不是什么大竹杆，卖给胡素月和贾媚也是这个价。

　　见郑枫愣着发呆，赵完松不禁问：“咋了，嫌少？”

　　郑枫猛地回过神来，马上收下支票，一脸的欣喜：“噢，不少，我可是头一回见到这么多钱。”

　　赵完松话中有话，郑枫不敢在他面前嫌少，否则他肯定会猜天丹草卖过给别人，价钱比他出的还要高。

　　赵完松一脸和色：“你有空就多去采，你有多少我收多少。”

　　郑枫暗暗好笑，有多少天丹草又不是由本大仙人决定的，那得看华佗的心情，看他肯不肯出大力去采了。既然天丹草又值钱又好卖，必须得坑华佗多弄几斤，本大仙人以后在现代的日子，也过得逍遥自在了，妥妥直奔大康的节奏。

　　郑枫回到引资部，这个赵完松为他量身定做的部门，是将他困在赵氏公司的最大法宝之一，否则他早辞职走人了，坐等贾媚找他来个合作。

　　不过，自从贾媚拿了天丹草之后，就不再来找他了。

　　郑枫也无所谓，这也落得清静，只是不知贾媚的幕后老板是什么个情况，到底还想不想合作？

　　正要上手机玩三国，胡素月却来电话了。


第246章 追踪器

　　见面？

　　胡素月居然不是要天丹草，而是要找本大仙人见面聊天，这真是出奇的事，跟她还有什么好聊的？

　　郑枫想想还是去见见吧，反正有空，看看她想做甚么？

　　走到停车场，郑枫就感觉有点不对路，有一股莫名的诡异气氛在空中弥漫，似乎像战场的肃杀，三国的战场凶险，迫得他练就成了感观的敏锐，平常一有不对劲，立马感觉到，这股诡异气氛好像是冲他而来的。

　　于是，他故意大摇大摆跳上车子，启动起来慢慢行驶，漫不经心地看倒后镜，后面有一辆商务车缓缓开动，远远跟在后面，若隐若现。

　　郑枫心明如镜了，这尼玛是被人跟踪的节奏，他又不是土豪大伽，不至于引来歹徒玩打劫。谁想跟踪他？来来去去估计就那三个人，赵完松、胡素月和贾媚，认定任何一个都不会冤枉好人。

　　现代科学这么发达，天晓得车子有没有被放跟踪器，郑枫一踩油门，直奔一间汽车修理厂，提前给车子做保养。

　　郑枫悄悄塞了五百块钱给修理师父，让他将车子细细仔仔查了个遍，还真在车底下发现一个追踪器。

　　这现代也不比三国凶险，连追踪器都有了，可以拍成一部谍战电影的节奏了。

　　郑枫偷偷将追踪器放在另一辆即将开动的车子底下，等那车子走了之后，他才开车走人，直接甩开跟踪他的人。

　　胡氏医药公司，在董事长的办公室，胡素月半躺在沙发上，沉思一会，才说：“赵完松一般不会干这种事，多半是贾媚干的，别忘了她是一个商业间谍，你以后出入要小心点了。”

　　郑枫喝了一口茶，说：“胡董，以后有事，电话聊吧。你瞧，现在见个面多不容易，危险重重的说。”

　　胡素月说：“电话聊不方便，其实我考虑好了，决定跟你合作。”

　　郑枫一口茶水没咽下，几乎呛个半死：“咳咳咳，你现在才考虑好？迟不迟了点。”

　　胡素月笑着说：“不迟，现在正是时侯。”

　　郑枫拒绝：“可我突然不想跟你合作。”

　　对于郑枫的拒绝，胡素月并不吃惊，她淡定地问：“你总得给我一个原因吧。”

　　怎么可能将实情告诉胡素月？郑枫又不找到其他好的理由，于是干脆说：“很简单，就是不想跟你合作。”

　　胡素月微微一笑：“你是想跟贾媚合作是吧？”

　　郑枫大惊，她胡素月怎么知道这事？尼玛，这是她乱猜的吧？但也不可能猜得那么准啊？

　　郑枫皱眉问：“你是怎么知道的？”

　　胡素月笑道：“你别管，反正我知道。”

　　郑枫徒然想起，那天他和贾媚的脾气都火爆过头了，一时之间忘了关门，他们所说的话，肯定被走错路的卜事仁听到了。

　　天啊，卜事仁？这家伙是真走错路，还是假走错路？尼玛，这个世界的卧底可真是多，以后在公司得打醒一百几十分精神了。

　　郑枫哼了一声：“是又怎么样？”

　　胡素月说：“所以我决定跟你合作，提前是你必须离开贾媚和赵完松，到我的公司来。”

　　郑枫摇摇头：“你的决定太迟，我和贾媚已经说好。”

　　胡素月有点愠怒：“你别忘了她只是一个间谍，你相信她也不相信我？”

　　郑枫轻蔑地说：“你们个个心怀鬼胎，难道你就可信？”

　　胡素月说道：“起码我是正经八摆的商人。”

　　郑枫笑了：“商人？我现在也是了，所以现在我讲究利益。”

　　胡素月问：“贾媚那条狐狸精给什么利益？她除了使美人计，还能给你什么？”

　　郑枫反问：“那你给了什么？”

　　胡素月哑口无言，但转而愤怒起来：“赖氏公司在突然之间也推出效特降压药，不用想又是你的杰作了。”

　　郑枫知瞒不了她，于是实话实说算了：“是又怎么样，我和你之间又没有协议，我爱卖给谁都行。”

　　胡素月拿他没办法，只好说：“你说吧，跟我合作需要什么条件？”

　　郑枫轻佻地说：“要你。”

　　胡素月紧皱眉头：“你又来了，是不是想我赶你出去？”

　　郑枫站起来，往门口走：“不用你赶，我自个儿走。”

　　胡素月急喊：“等等。”

　　郑枫停止脚步，笑问：“同意了？”

　　胡素月咬咬牙，点点头，然后别过头去。

　　郑枫挥挥手：“同意无效，再见！”

　　郑枫也不管胡素月此刻是什么表情，赶紧走人便是，懒得跟她继母纠缠，那是没好处的说。

　　一路上，郑枫都像做贼一样警惕四周，生怕有人跟踪，反正自己的新家千万不要让人知道，天晓得有没有人来计算他？

　　路过一个超市，郑枫便停下来购物，这是能发现跟踪者最好的方法，不过自从那个追踪器搞定之后，倒也没发现什么可疑情况。

　　于是，他放心购物，妥妥买了很多生活用品和食品，一个星期宅在家里都有得吃了。

　　郑枫也知道，买的食品有很多是多余的，一般都用不上，备用而已，因为多数的吃饭，都落在三国吃无添剂的纯自然食品啦。

　　旧的穿越冷却时间早就过去了，目前现代的事情也弄得七七八八，是时侯仙驾过去爽一把，几个美若天仙的老婆应该等不及了，当然还是先问问徐州是什么情况？

　　刘备：一切顺利，皇上非常配合咱们的工作，他老人家还亲自过问筹建皇宫的事宜，吾深感欣慰。

　　郑枫：欣你妹，小皇帝只是小屁孩，皇宫这么快就建好了？

　　刘备：还没，皇宫的规划图才刚刚落实，过两个礼拜正式上马。

　　郑枫：建个皇宫最快也要一年半载，小皇帝不用上朝了？

　　刘备：我正在改造衙门，让皇上暂时在那里办公。

　　郑枫：新朝廷还没正式开始呀，小皇帝现在住那？

　　刘备：我安排了一个大别院，皇上挺喜欢的说。

　　郑枫：呵呵，咱们挟天子以令诸侯，势力即将壮大。

　　刘备：嘻嘻，这个是必须滴。

　　郑枫：OK，说回正题，你现在在那里？

　　刘备：在家。

　　郑枫：好，我去找你。

　　刘备：我勒个去，我在寝室。

　　郑枫：你……又要睡觉？

　　刘备：是啊，老婆要我陪睡。

　　郑枫：唉，徐庶呢？

　　徐庶：我在菜市上买菜，如果你不介意被一千几百人围观，Comeon，找Me！

　　郑枫：算了，我找诸葛坑爹。


第247章 徐州街头

　　诸葛亮：郑大坑，你能不能多等几天撒，等皇上正式上朝，坐定徐州朝廷，就不怕节外生枝了。

　　郑枫：我回家跟老婆团聚，跟小皇帝甚么事？

　　诸葛亮：你要是乖乖在家呆，我倒不怕，可是你郑大坑坐得住？

　　郑枫：我这次那都不去，就在家呆好了。

　　诸葛亮：不信。

　　徐庶：郑仙人还是先别来的好。

　　刘备：我总觉得会出点什么事儿。

　　诸葛亮：我每次屈指一算，都算出郑大坑不适合现在来。这样吧，我们催促皇上下个礼拜正式上朝廷，到时你……

　　诸葛亮正迷头迷脑与微信通讯，忽然一个金甲武将自天而降，一下子落在他跟前，把他吓得人仰马翻。

　　诸葛亮爬起来，埋怨道：“你下次过来，能不能先打个招呼撒。”

　　郑枫笑道：“我见你滔滔不绝，不忍打断你说话。”

　　诸葛亮仰天长叹：“苍天啊，你送来的是什么神仙？我怎么看都像神经病，活脱脱一条搅屎棍。”

　　郑枫说：“搅你妹，没有我，刘备现在能猛将如云？手下大军十数万？”

　　诸葛亮说道：“要不是看你有这点功劳，我早就赶你走了。”

　　郑枫笑道：“赶你妹，说正经的，司马懿招着这么久，咋就一个音讯也没有呢？”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇：“估计缘分未到吧。”

　　郑枫说：“有了他，统一全国指日可待。”

　　诸葛亮微微一笑：“那倒未必，有我和徐庶相辅助，足够主公完成统一大业。”

　　郑枫说：“还有一个庞统未招。”

　　诸葛亮点点头：“此人的谋略不在我之下，招他过来，主公又多一翼，加快统一进程。”

　　郑枫问：“对了，上次刘表来徐州，你跟他谈得怎么样？”

　　诸葛亮摇摇头：“他避谈此事，江夏不好借。”

　　郑枫心想这得要蔡夫人出马了，可惜荆州没有传送点，从徐州跑一趟，那路途也太远的说。

　　一连几天，郑枫乖乖呆在家，跟三位老婆好好团聚，还真的连家门也没踏出过。

　　这天，貂婵要去徐州的药品公司，郑枫按捺不住一颗奔腾的心，也随她过去，顺便玩一玩，不会被小皇帝知道滴。

　　华佗担任技术总监这个高层职位，坐镇公司，是公司的支柱，从此他被困在了徐州，幸好他喜欢这种状态。

　　但是，郑枫交给他的任务很艰巨，采集天丹草十斤，他感到很头痛，又要浪费许多研究药学的富贵时间。

　　徐州相当繁华，闹市区人头涌涌、熙熙攘攘，郑枫忍不住了，悄悄过去凑热闹，在家呆太久实在闷。

　　古代的闹市与现代的完全不是一个层次，除了有固定的商铺，许多商人都是摆地摊的多，而米铺是最受欢迎的，买米的人围了一圈又一圈，根本挤不进去。

　　郑枫正在津津有味看一个杂技团在表演，突然有人从背后拉拉他的衣服，他转头一看，居然是陈到。

　　陈到身穿劲装，朝他打个眼色，引他到一条偏僻无人的小巷。

　　郑枫问：“有事吗？”

　　陈到说：“我查到徐州有奸细，要对主公不利。”

　　郑枫问：“谁想杀刘备？”

　　陈到说：“曹操和孙坚。”

　　郑枫笑道：“只有两人，刘备的仇口也太少了，想杀我的人恐怕会更多。”

　　陈到说：“所以仙人应该多带保镖。”

　　郑枫说：“交给你了，这是你的份内事。”

　　陈到说：“遵命！”

　　郑枫又问：“招到多少死士了？”

　　陈到说：“有一百个好手，正在秘密训练。”

　　郑枫问：“他们在那？”

　　陈到说：“仙人没发觉你府上多了许多护卫吗？”

　　郑枫恍然大悟：“原来他们扮作平常护卫。”

　　陈到说：“我的职责是保证你和你家眷的安全。”

　　郑枫大喜：“干得好。”

　　陈到说：“其实，自从仙人出门那一刻，就有八个死士跟着你。”

　　郑枫奇怪：“我怎么没见到一个？”

　　陈到说：“他们乔装打扮，你自然不知道。”

　　郑枫说：“那么城内的奸细，你尽快处理。”

　　陈到说：“我今晚行动，奸细一个也跑不掉。”

　　郑枫问：“那些死士知道我是神仙的身份不？”

　　陈到说：“全部不知。”

　　郑枫又交待了他几句，便让他回去准备，自己出去继续行街，反正有二十个死士在保护他，怕甚么。

　　在涌流的人群中，郑枫发现一张熟悉的俏脸，居然是小皇帝的嫔妃宋都宋夫人。

　　郑枫转身过往别处走，不与她相见为妙，免得被小皇帝知道，就弄巧反拙了，大伙正指望挟天子呢。

　　“郑公子……”背后传来宋夫人的叫声。

　　郑枫赶紧开溜，可是在人潮中那里走得快，前面被人群堵得死死，不一会功夫，就被宋夫人赶上来了。

　　“郑公子，是我宋都呀。”宋夫人笑道。

　　“哎呀，真是巧，又遇见了大美人。”郑枫只好打着哈哈说。

　　“姐姐，他就是那个姓郑的？”一个女子问道。

　　郑枫这才发现，宋夫人还有一个同伴，还是一个漂亮的少女。

　　郑枫问：“宋夫人，她是你妹妹吗？”

　　宋夫人咐在郑枫的耳边说道：“她是皇后。”

　　郑枫大吃一惊，原来是伏皇后，想不到他们居然出来行街，那小皇帝岂不是也在咯？

　　郑大仙人左看右看，上看下看，别说没见到小皇帝，连一个侍卫随从都没有，宋夫人和伏皇后搞什么鬼？

　　宋夫人咯咯一笑：“不用到处看，我们俩是偷偷出来玩的，没人跟着，不然那敢跟你打招呼？”

　　郑枫放下心了，细细打量伏皇后起来。

　　伏皇后很年轻，大约16岁左右，面如桃花、肌肤胜雪，尽管穿着普通百姓的服装，也一样显得娇滴滴，活活脱一个邻家女孩。

　　伏皇后见郑枫盯着她瞧，娇羞地低下了头，还悄悄对宋夫人说：“姐姐，他在盯着我，我们还是走吧。”

　　可是宋夫人舍不得郑枫，于是对伏皇后说：“不如你先回去，我想跟郑公子玩一会。”

　　伏皇后小声说：“皇上最恨他了，姐姐最好别跟他在一起。”

　　宋夫人笑道：“你不说就没人知道了。”

　　宋夫人坚持要跟郑枫一起，伏皇后无奈，又不愿意一个人回去，也只好相随。


第248章 卧底侍卫

　　逛个街也有当今皇后相伴，真是各种拉风吊炸天，郑枫大为得意，把诸葛亮的叮嘱丢到西伯利亚去了。

　　伏皇后毕竟年轻，逛了一会街，便玩到兴高采烈了，也忘了身边那个郑色狼是皇帝最痛恨之人，只觉得他长得好帅，也好幽默，很会哄人开心。

　　郑枫也有点忘乎所以，要不宋夫人在旁时时提醒，他恐怕要牵起伏皇后的手逛街了。

　　正经八摆逛个街本来什么没事，倒是城内奸细的眼太尖，把这一切瞧了进去，暗中把这个消息通知了另一个同伙，一个卧底在皇帝身边的侍卫，皇帝想不知道此事都难了。

　　汉献帝刘协大怒，等伏皇后和宋夫人回来，便单独审问伏皇后，年轻的伏皇后很快招了，说只是与姓郑的逛一逛街而已。

　　刘协年龄小，但思想较成熟，他气得直咬牙，今天逛个街，明天逛花市，后天就不知逛到那里去了如今他懊悔万分，早如此就不祭什么祖，好好呆在长安，不就什么事都没有了。还有，跟什么诸侯走不好，偏偏跟刘备，明知刘备的老大是那个姓郑的，来到徐州果然没好果子吃。

　　但如今他身处别人的地盘，手中暂时无权无势，连身边的侍卫也是刘备安排的，想逃出徐州真是插翼难飞。

　　想想在徐州受尽屈辱，当这个皇帝要当成窝囊废了，刘协唯有长叹一声，真是走错一步，满盘皆落索。

　　那个卧底侍卫正独自一人在门外站岗，听到小皇帝在叹气，心中一喜，环顾四周无人，便悄悄走入皇帝的寝室。

　　刘协喝道：“朕又没有叫你，你进来干什么？”

　　那侍卫说：“特为皇上解忧。”

　　刘协听到有点玄外之音，但仍故意说：“你一个侍卫能替朕解什么忧，回去好好站你的岗吧。”

　　那侍卫凑过来说：“徐州不是皇上久留之地，今日之事就是小人给皇上报的水。”

　　刘协恍然大悟：“原来寝室的那张字条，是你放过来的。”

　　那侍卫说道：“正是小人，小人亲眼见到姓郑的行事不轨，皇上如果长留徐州，必遭屈辱！”

　　刘协摇摇头：“朕有甚么办法，身陷于此了。”

　　那侍卫小声说：“小人有办法送皇上出徐州。”

　　刘协问：“就凭你，朕如何相信？”

　　那侍卫终于露出自己的身份：“我是曹操派来刘备军中的卧底，正好被刘备派来侍侯皇上。我家主公一直挂念皇上，只要皇上肯到陈留去，我家主公承诺将兵马大权交给皇上，相助皇上重整朝纲。”

　　兵马大权！

　　这是一个赤裸裸的诱惑，刘协做梦也想得到它，只要手握重兵，就不怕诸侯们来要挟了，振兴汉室指日可待也。

　　刘协又问：“刘备猛将如云、兵马众多，朕如何逃出徐州？”

　　那侍卫说：“只要皇上配合即可，我们会精心安排。”

　　刘协继续问：“难道曹操派兵来攻打徐州？”

　　那侍卫说：“攻打徐州是下策，战争会引起刘备的警觉，对皇上更加不利。我们会有一个妥当的安排，到时悄悄接走皇上，神不知神不觉，不用皇上受惊吓。”

　　刘协沉思下来，曹操是一个势力大的诸侯，如得他相助，振兴汉室还真是有盼头。只要曹操会兑现的承诺，投奔陈留是一个不错的选择，况且徐州真是一刻也不能再逗留，万一姓郑的色狼发起狠来，皇后和嫔妃们都难以幸免了。

　　刘协便当即表示同意，但要亲手拿到曹操的保证书，保证他御驾到陈留之后，曹操要兑现承诺交出兵马大权，否则他宁愿留下来当乌龟，也不离开徐州半步。

　　那侍卫连声应承，会尽快将曹操的书信传递过来，要刘协静侯佳音，之后他就退出去了。

　　刘协心情复杂，要不是因为那个姓郑的，他才不会想离开徐州，去投靠曹操这个外姓人。毕竟刘备是中山靖王之后，妥妥的汉室宗亲，为人又忠厚老实，又答应在他正式上朝之时，先交一部分权力出来，以后再逐步交齐。

　　只要再多等七、八天，刘备就可能实现承诺了，但姓郑的彻底打乱了他的计划，他无法接受与姓郑的同在一个城市生活。

　　那个卧底侍卫找个借口请假，便离开了岗位。他在城内走了不久，拐进一条小胡同，进入一间普通房屋。

　　屋内有十几个人，为首者是一个高瘦的年轻人。

　　高瘦的年轻人一副儒生打扮，文质彬彬的，听完那侍卫的报告之后，笑了笑，立即取来纸笔，当场写了一封信。

　　信写完之后，那年轻人又找来一个大蜡烛，取过小刀雕刻起来，不一会就雕出了一个蜡章，然后把蜡章在印台上沾了沾，一下子盖在那封信的落款处。

　　高瘦的年轻人将信递给那侍卫，说道：“你回去告诉小皇帝，说曹操就在徐州，静侯他的御驾。”

　　那侍卫大喜：“军师英明。”

　　高瘦的年轻人又吩咐了几句，那侍卫告辞了。

　　刘协拿到那封信，看了几遍，果然是曹操的笔迹，还有曹操的私章，确认无假。但是有一个大问题，这才半天的功夫，这个侍卫就取来曹操的亲笔书信，真可谓是神速，叫谁来相信啊？

　　那侍卫跪在他跟前的，说道：“我家主公已到徐州，得知皇上同意，欣喜若狂，准备明晚接皇上离开徐州。”

　　刘协问：“曹操怎么会来徐州？”

　　那侍卫答：“我家主公日夜思念皇上，寝食不安，因此冒险来徐州，只为见皇上一面，便可慰解内心之苦。”

　　刘协大喜：“曹操果然忠心。”

　　那侍卫趁机说：“现在主公得知皇上并不快乐，发誓无论花任何代价，都要助皇上离开魔窟。”

　　刘协点点头，相信了这一切，并与那侍卫密谈逃离事宜。

　　第二天，郑枫还是去逛街，不是逛上瘾，是想再偶遇宋夫人，特别是伏皇后。

　　不过，偶遇了整个徐州城，也偶遇不到伏皇后，甚至连宋夫人也找不到了。眼见天色黄昏，郑枫有点气妥，莫不成小皇帝发现了？

　　正在郁闷之际，只见一个高高瘦瘦的年轻人从人潮中走出，身后还跟着四个随从，直接来到郑枫跟前。


第249章 司马懿的坑

　　那年轻一身儒装，文质彬彬，瘦削的脸上略带沧桑，浓眉下的眼睛细小，偶尔睁大开来，却是精光四射。

　　“阁下可是郑公子？”高瘦的年轻人突然问道。

　　“不是。”郑枫不识此人，干脆不承认，以免招麻烦，万一对方是小皇帝派来的人呢？岂不糟糕之极。

　　“在下司马懿，慕名郑公子多时了。”高瘦的年轻人向郑枫一辑。

　　啊哈，真是踏破铁鞋无处寻，得来全不费功夫，司马懿居然主动送上门来，这是天上掉馅饼的节奏么？

　　“哎哟，你是司马懿？”郑枫没见过司马懿，多少带有一丝疑问。

　　“我是诸葛亮的同学，他可以证实我。”司马懿笑道。

　　“既然是诸葛亮的同学，那就不用怀疑了。”郑枫放心了。

　　“听说郑公子派人找了我很久，不巧我四处云游，离开河内良久，今日在徐州得见，真是可喜可贺也。”司马懿说道。

　　“不错，我让诸葛亮派人去请你，一直没有回文，我还以为你发生了什么事呢，原来你去旅游了。”郑枫说。

　　“郑公子，此处人多复杂，不如我们到茶楼一聚？”司马懿说道，又指指前面的大茶楼，“那边有间高档货，咱去品一品好茶，舒一舒情怀，不如郑公子意下如好？”

　　郑枫自然是拍板叫好，司马懿比诸葛亮还要难请，今均遇上，绝对不能错过，揽他入刘备阵营，统一全国指日可待了。

　　在茶楼的包厢里，品完一壶好茶，司马懿又提议吃晚餐，郑枫自然同意，点了一桌子的菜，两人大吃大喝起来。

　　酒过三巡，郑枫才入主题：“司马先生，我要出高价钱，请你来辅助刘备，你不要推辞哇。”

　　司马懿一笑：“刘备乃当今英雄，公子乃当今奇人，你们俩全国闻名，手下猛将如云，又有诸葛亮和徐庶相助，大业指日可待。正所谓良禽择木而栖，我不投靠你们，投靠谁去？”

　　郑枫大喜，真是得来全不费功夫的节奏，第三个军师有着落了，再弄到庞统，合成四大军师，那就纵横三国无敌手了。

　　司马懿频频向郑枫举杯劝酒，而郑枫见他酒量好，也心花怒放，一杯接一杯地喝，不知不觉有醉意了。

　　司马懿赞道：“公子实在了不起，能在各路诸侯的战斗中，把当今天子救到徐州，刘备的势力将日与俱增，他日不可限量。”

　　郑枫飘飘然：“举手之举而已。”

　　司马懿叹了一声：“可惜我投奔太晚，错过战诸侯、迎天子的好戏，我想那一定是宏观豪壮的大场面。”

　　郑枫暗暗好笑，抢天子的上半段，他是去了，后半段他却不在，他一样也错过了最激烈的战斗，但那又有什么遗憾呢？于是，他说：“将来这种大场面仍然会有，到时你我共同见证去。”

　　司马懿大喜，又与郑枫连干三杯，郑枫喝得头晕眼花了。

　　司马懿说道：“只可惜我未见过天子，真想见他一面。”

　　郑枫肆无忌惮的说：“小屁孩而已，有甚么好见？将来你成为刘备的军师，可以跟小皇帝天天见面，见到你烦。”

　　司马懿哈哈一笑：“我投奔徐州，其实最重要是为皇上而来。”

　　郑枫问：“此话怎讲？”

　　司马懿道：“我平生有个志愿，谁辅助皇帝，我就投奔谁。我原本准备投奔董卓，现在皇帝在徐州，我自然顺应天意而来。”

　　郑枫乐了：“你真识货，天意就在我这一边哈。”

　　司马懿又叹一声：“我心怀汉室，恨不得马上觐见皇上，以慰一生愿望，只可惜又要等上许多天。”

　　郑枫醉醺醺：“这有何难，我现在就带你去见小皇帝。”

　　司马懿大喜，连声道谢，立刻买单，命人扶起郑枫，离开茶楼，直奔皇帝所住的别院。

　　暗中保护郑枫的八个死士发觉有点不妥，便让其中一人回去报告，其他七个尾随郑枫而去。

　　郑枫领着司马懿几人闯入大别院，那里的守卫那敢阻拦，那可是他们老大的老大，是货真价实的顶级大老板，谁都没有活得不耐烦。

　　“皇上，郑公子和司马懿求见！”守护在皇帝寝室的侍卫通报。

　　“宣他们出来。”里面传出一个孩童的声音。

　　侍卫打开寝室的门，郑枫便醉醺醺的走进去，司马懿和几个随从紧跟其后。

　　汉献帝刘协问：“你们深夜求见，有何大事？”

　　郑枫迷迷糊糊说道：“这位是司马懿，是数一数二的高智商人士，我招揽他来辅助汉室，特引他来见……”

　　话还没说完，一柄匕首架在了郑枫的脖子上，郑枫回头一看，只见司马懿阴阴一笑，然后四个随从围了上来。

　　郑枫大怒：“司马懿，你想干什么？”

　　司马懿笑道：“我是曹操座下的军师，奉主公之命，潜入徐州，寻机相救皇上，多谢郑公子相助。”

　　郑枫终于发觉中计，落入司马懿为他量身订做的大坑，不由气得七窍生烟，无奈被四个随众挟住，想发作也不敢乱来了。

　　司马懿向刘协一辑：“皇上，我们速速离开，外面有人接应。”

　　刘协朝卧床说道：“快出来，我们要离开徐州了。”

　　卧床的帏幔打开，只见伏皇后先出，随后是宋夫人和另一个嫔妃，匆匆忙忙奔到刘协身边。

　　郑枫问宋夫人：“你非得要走吗？”

　　宋夫人红着脸说：“无论皇上去那里，我都会誓死相随。”

　　刘协瞪了宋夫人一眼：“贱妾，别与那个禽兽说话？”

　　宋夫人低下了头，不敢再作声。

　　寝室门外传来几声惨叫，过了一会，那个卧底侍卫奔进来，说道：“外面的侍卫已杀死，军师速速领皇上出去。”

　　司马懿为刘协等人引路，两个随从绑起郑枫，然后用匕首威胁他跟着走。

　　这时，别院的守卫们都奔过来，司马懿拨起匕首架在刘协的脖子上，说道：“你们敢杀过来，大家就同归于尽，皇帝和郑公子死了，你们护驾不力，诛九族哇，兄弟们。”

　　守卫们个个目瞪口呆，那敢乱动，正如司马懿所说，皇帝和郑公子如果死了，他们真是死一万次也赔不起。


第250章 神仙得救

　　郑枫明知司马懿在跟小皇帝做戏，但那敢随便开声？还是先保命稳妥。那两个随从的匕首是架在脖子上的，万一不小心刺下去，那是死翘翘的节奏了。

　　司马懿劫持皇帝和郑枫刚出大别院，门口立刻奔来几十个骑马的黑衣人，同时还牵来一辆马来接应了。

　　司马懿让皇帝、皇后和两个嫔妃上马辆，又让一个随众劫持郑枫同乘一匹马，然后淡定离开，直奔城门。

　　等到诸葛亮知道此事，已经错过良机了，原因是上报得太慢。

　　那个死士第一时间是向陈到报告的，而陈到连夜拍开刘备的府门，最后刘备也觉得有少少不妥，才再去找诸葛亮。

　　诸葛亮大惊失色：“司马懿到此，皇上危已。”

　　刘备也慌了，立刻召集兵马，封锁各大城门，不让司马懿出逃。

　　从徐州西城门出，是通往兖州最快的捷径，司马懿自然走这一边，走其他城门路途远，容易节外生枝。

　　诸葛亮也算准司马懿必走西门，急忙与刘备在此恭侯，很快便截下司马懿一行。

　　司马懿哈哈大笑：“诸葛亮同学，我走的路径果然瞒不了你。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇：“你明知我会拦截，你还坚持要走，胆量可谓不小。”

　　司马懿说：“我有持无恐，我怕甚？”

　　诸葛亮说：“放开郑公子，留下皇上，我保证你全身而退。”

　　司马懿笑道：“诸葛亮呀诸葛亮，你睡醒了没有？你明知错过时机，就不要再来吓唬人了。乖乖打开城门，让我等通开，可保皇上安全和姓郑的平安。”

　　诸葛亮怒道：“你敢？”

　　司马懿朝部属打了个手势，郑枫的脖子上多了一柄长剑，小皇帝也从马车上推出来，数柄长剑对准了他。

　　刘备慌张地说：“哎哟哟，使不得，使不得。诸葛军师，放他们走吧，我要保证皇上和郑公子的安全。”

　　诸葛亮细量了一下，说：“司马懿，你放开郑公子，我让你带皇上离开。”

　　司马懿又是一笑：“我此次前来，不但要救皇上，还要带走姓郑的，我家主公对姓郑的才华慕名多时了。”

　　诸葛亮皱眉：“你想一箭双雕？”

　　司马懿说道：“这是我的任务。”

　　诸葛亮又问：“你投靠了曹操？”

　　司马懿说：“我跟曹操的理念相同，自然是投靠于他。”

　　诸葛亮哼了一声：“来人，将司马懿拿下。”

　　司马懿哈哈大笑：“来人，准备将皇帝和姓郑的砍成肉酱，他们要为咱们垫尸底。”

　　刘备大惊：“全部不准动手，打开城门。”

　　诸葛亮感到棘手，司马懿果然吓唬不得，现在两个重要人物在他手上，实在无计可施了。

　　司马懿得意洋洋，催促皇上的马辆先行，通过城门。

　　郑枫也在要挟之下，往城门走去，正当通过城门之际，一条黑影从城池跳下，准确地抱中郑枫身后的那个随从，将他从马上砸到地下，当即砸死，而那条黑影也身受重伤。

　　郑枫见时机到，赶紧从马上滚下来，拼命往外跑。

　　刘备冲着部属大叫：“快快接应。”

　　司马懿大惊，立刻向其部属下命：“杀了姓郑的。”

　　顿时，刘备的部队向郑枫奔去，而司马懿手下的十个黑衣人也冲近郑枫，举剑便刺。

　　郑枫身中数剑，却仍然狂奔，一个黑衣人追近，举起长剑，对准他的脑袋，一挥而下。

　　“啪！”

　　长剑砍在一面铁盾之上，发生刺耳的碰撞声。

　　陈到及时赶到，救下郑枫一命。

　　陈到又手起刀落，将那个黑衣人斩成两截，随后奋力阻挡其他黑衣人的攻击，很快拖到大军到来。

　　无数军士冲上来，将那九个黑衣人砍成肉酱，又奔出城门，将司马懿一行团团围住郑枫松绑之后，指着司马懿骂：“草泥马，我跟你无怨无仇，你居然想捉我，真是不知死。”

　　司马懿笑道：“不是捉，是请。我家主公虽然跟你有过节，如果你来陈留，我家主公仍然待你为上宾，保证你荣华富贵。”

　　郑枫对刘备说：“司马贼与小皇帝串通好的，小皇帝是假装被要挟的，你直接派人抢他回来就是了。”

　　刘备一愣：“串通好了？”

　　司马懿哈哈一笑：“皇上恨姓郑的，不想留在徐州，想跟我去陈留，我家主公正要隆重欢迎呢。”

　　诸葛亮一拍脑袋：“果然又是郑大坑闯的祸。”

　　这时，汉献帝刘协从马车上钻出来，指着郑枫怒道：“姓郑的，朕居然来了徐州，就想一心一意振兴汉室，原本也不想再跟你计较。可你还继续骚扰朕的爱妃，姓郑的，你一而再，再而三让朕受屈辱，朕与你势不两立。”

　　刘备连忙道：“皇上，郑公子一生忠于汉室，忠于皇上，皇上是否误会了则个？”

　　刘协又指着刘备说：“刘备，你别指望强行留朕在徐州，否则你只能得到朕的尸体。”

　　刘备一阵茫然，不知说什么才好。

　　司马懿道：“刘备，命令你的军队撤开，否则大家一拍两散，皇上要是死在徐州，你恐怕要自裁谢天下了。”

　　诸葛亮说道：“司马懿，留下皇上，我放你一条生路。”

　　司马懿冷笑：“我只不过是一个小小军师，能够与皇帝同归于尽，就算不能留芳百代，也可以遗臭万年，也算不枉此生了。”

　　诸葛亮骂道：“无耻！”

　　刘协喝道：“刘备，朕命你撤走兵马，放朕出去。”

　　“遵旨！”刘备应了一声，然后对本部人马下令，“所有人马全部撤开。”

　　“撤你妹，本公子同意没有？”郑枫发飚了。

　　“公子，你……”刘备再度发愣。

　　“郑大坑，你想咋地？如果皇帝在徐州出事，主公还真是要自裁谢天下，你想大伙同归于尽？”诸葛亮又怒又急。

　　郑枫想想也是，司马懿不是一般人，那货的智商与诸葛亮有得比，真把他给迫急了，他绝对敢拿小皇帝开刀的节奏。

　　可是千辛万苦抢到小皇帝，就这样拱手让给曹操，实在于心不甘，于是他说：“刘协，只要你留下来，我从此不踏入徐州一步。”

　　刘协哼了一声：“太晚了，朕去意已决，你死了这条心吧。”

　　司马懿喝道：“刘备，还不撤兵，等宵夜呀？”


第251章 讨伐曹操

　　郑枫无奈，只好同意大军撤离，放他们离开。

　　望着远去的皇帝，诸葛亮气得七窍生烟：“郑大坑，你果然是信不过产品，又搞出一个大头佛出来，你脑袋里是不是塞满了狗屎？”

　　郑枫耸耸肩：“我又没干什么，只不过陪伏皇后和宋夫人逛了一次街而已。”

　　诸葛亮气得说不出话来，刘备只好出来圆场子了：“诸葛军师，算了，能救出郑公子，也是不幸中之大幸。”

　　郑枫说：“不如咱派人马追上去，见机抢小皇帝回来。”

　　诸葛亮没好气地说：“你当司马懿是蠢材，说抢就能抢，万一他要跟皇上同归于尽呢？况且，我料定曹操的大军已在徐州边境接应，咱们煮熟的鸭子已经飞了。”

　　郑枫话锋一转：“话说回来，咱们不是一直有聘请司马懿的么，怎么他已经到了曹操那边？”

　　诸葛亮一翻白眼，说道：“简雍去请司马懿，只不过是应付你而已。我早就吩咐他去游山玩水，千万别真的去找司马懿。”

　　郑枫一愣：“你丫的不喜欢司马懿？”

　　诸葛亮解释：“司马懿有狼顾之相，为人奸险、有野心，迟早会叛逆，尽管他智商滔天，也不是辅助主公的料。”

　　郑枫说：“这个我也知道，那也不要让他落入曹操之手撒。”

　　诸葛亮哼了一声：“这个我可管不着，以司马懿的为人，主公这一边，绝对不欢迎他。”

　　郑枫笑道：“你刚才的表现也不错，宁愿放走小皇帝，也要救我，我是不是该感谢你一下？”

　　刘备也说：“对呀，可见诸葛军师对公子是多么看重。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇：“说实话，郑大坑比小皇帝重要十倍。”

　　这时，陈到来到郑枫身边，说道：“属下来迟，公子恕罪。”

　　郑枫问：“救我的那个死士如何了？”

　　陈到说：“伤势严重。”

　　郑枫说：“将他送到我的公司去，叫醒华佗救人。”

　　对于刘协出走一事，诸葛亮等人连夜召开会议，研究对应办法。

　　众将领都是一筹莫展，想不出什么计策。

　　刘备更是发愣，除了呆坐就是呆看，一整头呆鹅似的。

　　诸葛亮和徐庶私谈了一下，决定向外公布刘协的下落，不让曹操过好日子。

　　郑枫问：“公布出去有意义？”

　　诸葛亮说：“有，陈留可不像徐州，它西与吕布相邻，北有袁绍，南有袁术，这三路诸侯肯定会打皇帝的主意。”

　　徐庶接着说：“我徐州远在东部，北有董卓的青州抵挡袁绍，南边无强敌，仅一个刘繇不成气侯。就西边挨着曹操，态势比陈留要好得多，如果皇帝在徐州，不会受到多少骚扰。”

　　郑枫问：“如果三路诸侯齐攻陈留，咱们也出兵打兖州，叫曹操四面受敌，早日归西。”

　　诸葛亮笑道：“咱们自然要趁机占便宜，但不能把曹操打残咯，否则袁绍会坐大，或者吕布坐大。格局一旦打乱，董卓的势力肯定会被赶出青州，接下来就是咱们的北海，然后就是徐州了。”

　　郑枫说：“咱们也可以趁势打下兖州，就此坐大呀。”

　　徐庶笑道：“咱们的兵力不够啊，打下兖州也守不来，还不是便宜了其他诸侯。”

　　郑枫问：“地盘不能占，那咱们能占什么便宜？”

　　诸葛亮一笑：“削减诸侯们的兵力。”

　　徐庶解释：“咱们的军粮快告急了，我看其他诸侯也差不多这个情况，我估计全国各地的军队，很快到了裁军的阶段了。”

　　诸葛亮说：“至于裁多少，就得看谁的家底厚不厚，粮草囤多少，耕地多不多，水源足不足了。”

　　很快，徐州向全国公布，曹操劫走汉献帝，欲在陈留建朝廷。

　　各路诸侯轰动起来，特别是董卓，兴奋得几天没睡好，原本他就有打算多派兵去青州，企机攻打徐州抢皇帝。

　　如今不用山长水远打徐州了，陈留就在洛阳旁边，联合吕布一举攻下，他又可以挟天子令诸侯了。

　　张扬在吕布的鼓吹下，也同意出兵五万相助，条件是将来袁绍要打他，吕布得出兵帮忙。

　　董卓见形势大好，便向天下发出檄文，声讨曹操。

　　袁绍也心思思了，陈留就在他的地盘南边，联合袁术给曹操来一个前后夹攻，天子还不妥妥在手？

　　袁术响应袁绍，只要小皇帝在姓袁的手上，总比在姓曹的手上好，万一他碰到运气，把小皇帝抢到手呢？

　　孙坚也想去打，问题是路途太远，中间还隔着一个刘表和袁术，要是去打打游击还可以，打城池可不是那么一回事了。

　　攻城掠地需要时日的，打的是后勤，各种辎重物资要源源不运到，万一刘表掐断他的运输线，几十万大军死了也不知怎么回事。

　　但是董卓、吕布、袁绍和袁术都起兵去攻打，他也不想坐在长沙看热闹。于是，他派孙策率一支轻装部队，前去混水摸鱼，碰一碰运气，来一个死猫撞着死老鼠，能不能捡到皇帝则个。

　　刘表有心无胆，见孙坚大军不动，他那里敢动，生怕孙坚趁虚攻打他的荆州就不妙了。

　　诸葛亮和徐庶也在紧密布置，让张郃和庞德率一支人马支援小沛，张辽和太史慈率一支人马前往北海。

　　一旦各诸侯在陈留开战，张郃和典韦便兵出小沛，攻打曹操的兖州作为响应。而张辽和庞德兵出北海，去监视青州，不让青州的郭汜率兵出城，以免曹操被真的打残。

　　关羽皱眉：“我说两位军师，我年轻力壮有头脑，为啥不让我去打呢？”

　　张飞也说：“二哥说得对，咱俩称号万人敌，却放在徐州吃干饭，军师不带这么干。”

　　黄忠摸摸脑袋：“莫非徐州还有赃可分？”

　　马超提着枪走来走去，焦急道：“我不要一兵一卒，就可以纵横敌军数十万，为毛不放我出去？”

　　赵云淡定地说：“军师自有安排。”

　　诸葛亮笑道：“你们五虎将另有一项不可能的任务，虽然成功的机会渺茫，但也要试一试。”

　　关羽的单凤眼发亮：“不可能的任务？”

　　张飞豹眼一瞪：“比杀猪更不可能么？”

　　赵云也不淡定了：“还有不可能的任务？”

　　马超咧嘴一笑：“马超愿接。”

　　黄忠点点头：“可以一试。”


第252章 陈留之危

　　诸葛亮笑道：“我要你们率一支轻骑兵去陈留，一旦诸侯们攻下陈留，你们趁机混水摸鱼，看看能不能抢出皇帝。”

　　关羽的小眼睛睐上了：“我喜欢这个任务。”

　　张飞豹眼仍瞪：“这比杀猪的容易多了。”

　　赵云一笑：“有挑战性。”

　　马超一怔：“原来是抢人。”

　　黄忠挠挠屁股：“难度之高，超乎常人想像的说。”

　　太史慈高兴蹦起来：“这任务，Ilike！”

　　诸葛亮说：“Like你妹，你要留在徐州镇守，防止刘繇趁机来攻。”

　　太史慈顿时一副生无可恋的表情，仿佛整个世界都黑暗了。

　　郑枫也想凑一凑热闹，但一想到山长水远、舟车劳顿，还是算了吧，现代人的身体素质可比不古代人。

　　人家可以骑马奔几天几夜不睡觉，但神仙可吃不消，一天不睡觉，仙骨都散了，还打毛线个仗啊。

　　诸葛亮也不指望郑枫去凑什么热闹，只需要他在关键时侯，打开天地通讯即可。

　　各路兵马已出发，诸葛亮也动身回皖城了，他留在徐州没多大作为，反正有徐庶足够，皖城才是容易被攻占的。

　　一连几天，郑枫都在跟徐庶学习管理军务，眼见军粮日益紧缺，徐庶被迫逐步裁军，老弱残兵都解甲归田了，徐州的兵力越来越少。

　　长期下去，刘备的兵力还得了？最后还不裁剩下几万人了，没兵马拿什么去统一全国？

　　郑枫有点心急如焚，一直在琢磨这个事，他有一个想法，就是从现代传送粮食到三国。反正现代的农业技术发达，大米多到吃不完，购买一百几十吨过来，妥妥解决燃眉之急。

　　诸葛亮希望郑枫早点出手，尽快取得江夏，但郑枫认为刘表拒绝谈江夏，其实就是时机未到，必须等刘琦出现才行。

　　诸葛亮：刘表的大儿子刘琦？

　　郑枫：对，我每次去荆州，也没见到他。

　　刘备：刘琦还小，估计还在学堂上课。

　　诸葛亮：据说他的后母蔡夫人，一直很讨厌他，想致他于死地。

　　刘备：没亲娘疼的孩子就是可怜。

　　诸葛亮：刘表也是混账，也不庇护自己的大儿子，蔡夫人说啥，他就听啥，真是没骨气。

　　郑枫：刘琦想要避开后母，最好的办法就是去守江夏。

　　诸葛亮：卧槽，郑大坑是不是想抢天下第一智商的位置？

　　徐庶：仙人果然妙计。

　　郑枫：这得由刘备出马，诸葛坑爹相助！

　　刘备：哎呀呀，现在旱灾开始蔓延，徐州粮食紧缺，军心开始不稳，这个时侯我怎么走得开撒？

　　诸葛亮：只要刘琦在江夏镇守，我们进出江夏就十分利便了。

　　郑枫：等机会吧。

　　诸葛亮：郑大坑，打开天地通讯，我想知道猛将们什么情况。

　　郑枫退出军师群，进入三国群。

　　关羽：尼玛，天地通讯终于舍得开了。

　　张飞：又不用钱，干嘛不能长期开？

　　诸葛亮：陈留现在什么个情况？

　　关羽：大军云集。

　　张飞：董卓的兵马在西面。

　　赵云：吕布的也是。

　　马超：张扬也在。

　　张飞：袁绍率大军从北方下来了。

　　黄忠：袁术的人马真是多，这货那来的粮食养这么多人？

　　诸葛亮：青州什么个情况？

　　张辽：水静河飞，郭汜似乎没有出兵的打算。

　　诸葛亮：兖州呢？

　　张郃：兖州有兵马回撤，估计去陈留支援了。

　　诸葛亮：到时不用打得太狠，意思意思就行了，证明我们响应了各路诸侯的讨伐。

　　张郃：我晓得！

　　郑枫心头一喜，曹操的竹杆又有得敲了，这一次不敲他的黄金，要敲他的粮草。

　　陈留城，曹军防备森严，曹操彻夜开会，研究应付办法。

　　最后，曹操听从谋士们的建议，决定迁都许昌。

　　许昌离曹操根据地兖州近，战略位置好，少受战乱，城市规模及人口多、粮食储备充足，社会比较安定，是迁都最好的选择。

　　汉献帝刘协来到陈留，得到曹操高规格的接等，满心欢喜之余，也不再追究司马懿冒充曹操写信一事。

　　但现在陈留城外，兵马云集，曹操有点孤掌难鸣，他又忧心忡忡起来。一旦董卓打进陈留，必定将他掳回长安，他还是得在董卓的魔掌之下惶惶不可终日。

　　当曹操向请求他迁都许昌，那个城市在曹操地盘的中心点，不容易受威胁。自从到陈留之后，曹操凡事向他请奏，活脱脱一个大忠臣，他自然是高兴地答允。

　　事实上，就算他不答应，曹操也一样迁都，那里有他反对的份，只不过有他答允，曹操会更名正言顺些。

　　刘协希望到许昌之后，早日建好朝廷，登上龙位之后，曹操会兑现承诺，交出兵马大权，他就可以振兴汉室了。

　　董卓正和吕布、张扬、袁绍、袁术等人开会，决定作战计划。

　　几路诸侯商定，董卓、吕布和张扬三军攻打陈留西面，袁绍攻打北面，袁术攻打南面。

　　袁术说：“孙策率领一支轻装部队，在陈留外围游荡。”

　　董卓皱眉：“孙坚离陈留十万八千里，不敢发大军来打，却派一支小部队来捡现成，这厮的算盘子打得可真响。”

　　袁绍笑道：“孙坚是怕被刘表截了后路，有家不能回的节奏。”

　　吕布不屑：“一支小部队算个甚？攻下陈留之后，孙策敢趁机杀入，老子要他有来无回。”袁术又说：“我还发现刘备的部队。”

　　吕布一惊：“有多少人马？”

　　袁术说：“不过一支五、六千人的轻骑兵，不足为患。”

　　董卓笑了：“五、六千人来做甚？还不够咱们塞牙。”

　　袁术说道：“为首者是关羽。”

　　董卓、吕布和袁绍脸色微变，关羽可是刘备的第一猛将，有勇有谋，不好对付。

　　袁术继续说：“我还查出，关羽身边还有张飞、赵云、马超和黄忠四将。”

　　吕布一拍桌子：“尼玛，我们出动大军，他们却来捡便宜，老子现在就去将他们一网打尽。”

　　董卓按住吕布：“我已收到刘备的书信，他说会出兵攻打兖州，来响应我们攻打陈留。”

　　袁绍说道：“这样一来，我们收拾关羽是不合时机了。”

　　吕布眼珠子一转：“我有一计，让关羽跟孙策互相干起来。”


第253章 挑拨之计

　　董卓等人大喜，连忙问如何挑起关羽和孙策开战。

　　吕布笑道：“刘孙两家早有仇口，我去召集他们开会，从中挑拨，他们肯定打起来。”

　　众人大乐，均说妙计。

　　几路诸侯谈到迎接小皇帝的时侯，纷争便起了，袁绍和袁术都想抢皇帝，董卓那里肯依，谈到最后不欢而散。

　　几路诸侯各自回去做准备，按原定计划攻城，至于谁得小皇帝，到时就看谁的本事了。

　　吕布在自家大营摆下筵席，派人去邀请关羽和孙策前来赴宴。

　　孙策收到请柬，琢磨不定，不知吕布安的是什么心？

　　周瑜笑道：“无非是挑拨而已。”

　　孙策问：“怎么说。”

　　周瑜说：“近日关羽也率一支轻骑到此，估计和咱们一样，也是想混水摸鱼，吕布肯定也邀请了关羽。”

　　孙策说：“哼，我不想见到刘备的人，不去了。”

　　周瑜说：“去也无妨，吕布之意是挑拨你与关羽，让我们先打起来，他好坐收渔人之利。”

　　孙策问：“你有什么好计策应付？”

　　周瑜说：“见机行事，反正不与关羽打就行了，吕布奈我们不何。”

　　另一边，张飞正在劝说关羽，不要去赴吕布的什么鸟宴。

　　关羽一捋长须：“我怕甚？”

　　张飞说：“吕布肯定没安甚什么好心，他摆下的多半是鸿门宴。”

　　赵云说：“不如让我去算了，我单枪匹马，他奈我何？”

　　马超说：“我和赵云一块去，如果吕布不安好心，咱们纵横四海回来，妥妥爽得一比。”

　　黄忠说：“主公要攻打兖州响应董卓等人，在这个关键骨节，吕布可不敢做了我们，肯定有其他原因。”

　　关羽笑道：“我查到孙策也在附近，吕布定是想挑拨，让我们跟孙策干一架。”

　　张飞豹眼一瞪：“那更不能去？”

　　关羽微微一笑：“吕布邀请我，也肯定邀请孙策，我如果不去，肯定会被笑话。”

　　关羽和孙策各率几个大将赴宴，吕布亲自出门相迎。

　　宴会还没开始，火药味已经弥漫起来了，马超和甘宁互相对瞪、蠢蠢欲动。

　　上次在徐州的郑府，甘宁还没和马超分出胜负，就被生擒，他极不甘心，此时见到马超一副嚣张样，心里便有气，恨不得马上与马超再干一架。

　　而马超也不相让，对甘宁摆出架子，态度甚是嚣张。

　　吕布则虚情假意地说：“过门都是客，大家和和气气喝酒，今天只谈风花雪月之事，不提打打杀杀哈。”

　　酒过三巡，吕布诈醉，开始入主题：“不知你们两家到陈留，有甚么要事？”

　　孙策说：“来助各路诸侯一臂之力。”

　　关羽一捋长须：“来看热闹。”

　　吕布几乎要将肚子里的酒喷出来，尼玛，关羽的回答可真是出人意料，能不能这么搞笑？

　　吕布假意说道：“不如关羽也来相助我们。”

　　关羽说：“我大哥攻打兖州相助，这里就不需要我们插手了。”

　　吕布说：“岂能这么说，有你和孙策同心协力帮忙，陈留何愁攻不下？曹操今均死定了。”

　　孙策哼了一声：“如果关羽来相助，就不用我相助了。刘备的虎将不是很能打嘛，我们孙家将就没必要渗和了。”

　　关羽笑道：“孙策真是人才，果然有自知知明。”

　　孙策大怒：“关羽，你这是瞧我们孙家将不起则个？”

　　关羽一捋长须：“说实话，的确瞧不起。”

　　孙策气得哇哇叫，正欲发作，周瑜却扯住了他：“冷静点，关羽在故意激你。”

　　孙策咽咽口水，干脆不说话，关羽爱说什么都不管，他只管默默喝酒。

　　关羽哈哈大笑：“既然孙策不敢相助，干脆回长沙去，来这里瞧甚么热闹。”

　　孙策忍不住了，拍案而起：“关羽，别欺人太甚，别人怕你，我孙策何时怕过你？”

　　关羽一睐眼睛：“咱们有的是机会较量。”

　　吕布见时机到，连忙起来说：“大家好好说话，别冲动哈。如果各自还是不服，我有个主意，我们到门庭外一对一较量。谁赢了，谁来相助，打下陈留之后，有资格与诸侯们分一杯羹。”

　　孙策欣喜地问：“这一杯羹，是什么羹？”

　　吕布说：“我们想要的东西，你们也有资格参与。”

　　关羽眼睛闪过一丝光亮：“此话当真？”

　　吕布笑道：“果然。”

　　周瑜把孙策拉到一边，说道：“吕布的挑拨计开始了，你不要中他的诡计。”

　　孙策哼了一声：“就算是诡计又何妨，我们先打掉关羽再说。”

　　孙策固执，周瑜劝不住，只好作罢。

　　门庭外，吕布宣布不论生死，双方只打一场，可以选拨代表出战。

　　孙策一行，连他自己在内，还有甘宁、周瑜、吕蒙、丁奉、凌操和徐盛，孙策自然是点甘宁出战。

　　关羽等五虎将个个想出战，关羽琢磨了一下，便让马超出去，这小子精力过盛，又没结婚，是该好好去发泄。

　　赵云不服：“我也未结婚哇。”

　　关羽笑道：“你控制力强。”

　　张飞愣了：“我也想发泄。”

　　关羽摇头：“你喝酒发泄去了。”

　　这时，甘宁奔出来，叫道：“马超小儿，速来送死。”

　　马超大怒，纵马冲出，金枪一挺，与甘宁恶斗起来。

　　关羽正看得津津有味，突然耳边传来嗡嗡响声，原来神仙驾到，天地通讯又开通了。

　　郑枫：关二哥，听说你们和孙策在开片？

　　关羽：马超正和甘宁打。

　　郑枫：可有下注？

　　关羽：下甚么注？

　　郑枫：趁机跟孙策赌一把撒。

　　关羽：可是甘宁是顶级猛将，马超虽然不会落输，也不见得能胜，不好赌则个。

　　郑枫：二百回合之后，马超必胜甘宁。

　　关羽大喜，神仙的预测不会有假，如此良机岂能错过？于是，他对吕布说：“甘宁输定！”

　　吕布笑了：“他们激战正酣，大家都瞧不出谁胜谁负，没有一百回合，谁也不能判定。”

　　关羽说：“要不，我跟你赌一把。”

　　吕布沉默了，心里暗骂关羽，赌毛线个赌，你咋不找孙策赌，老子正指望你们两家干起来呢。

　　关羽哈哈大笑：“你居然不敢赌。”

　　吕布大怒：“赌就赌，我下注黄金一万两，赌甘宁赢。”


第254章 赌粮

　　关羽又笑：“吕布敢赌，孙策却不敢，分明是怕输。”

　　孙策也怒了：“我也下注黄金一万两，赌甘宁赢。”

　　关羽正要答允，耳边却传来郑神仙的指示：不赌钱，赌粮食，咱们现在缺粮。

　　关羽心问：现在到处缺粮，他们肯赌？

　　郑枫回复：你只要跟他们说，马超打输或打和，都算我们输，吕布和孙策必肯。

　　关羽依计行事，说道：“赌钱有甚么意思，我们不如赌粮。”

　　吕布脸色微变：“赌粮？我可没有粮食来跟你赌。”

　　孙策哈哈一笑：“刘备现在紧缺粮草吧，我非不跟你粮，只跟你赌钱。”

　　关羽微微一笑：“如果赌粮，只要马超输了或打和，我都认输。”

　　吕布一喜：“此话当真？”

　　关羽一笑：“果然！”

　　孙策大喜：“你要立凭为证！”

　　关羽说道：“可立！”

　　吕布问：“赌多少粮？”

　　关羽一捋长须：“大米一万石！”

　　吕布说：“好，我就赌一万石。”

　　孙策正欲下注，周瑜凑过来劝道：“莫中计！”

　　孙策笑道：“马超虽强，但甘宁也不是吃干饭的。就算甘宁不胜，也不至于会输，你瞧他们俩斗得，多半是打平手的料。”

　　周瑜说：“的确如此，但我还是觉得不妥当，我们现在的粮食也很紧，万一输了主公怪罪下来，我们担当不起。”

　　孙策说：“你的胆子也太小了，甘宁打输的可能性很小，但打和的可能性极大。我们的赢面是三分之二，如何不敢赌？我要赚他刘备大米一万石，为父亲争一口恶气。”

　　关羽不耐烦了：“孙策你还来不来？”

　　孙策说：“来，就跟你赌一万石。”

　　吕布问关羽：“你手上可有粮赔？”

　　孙策笑了：“关羽跟我一样，都是率轻骑兵前来，手上的干粮能吃半个月算不错了，他上那弄粮食一万石出来？”

　　关羽说：“我们立凭为证，如果我输了，我立刻从徐州调出粮食送到你们家门口。”

　　孙策哼了一声：“徐州还有粮？你少坑老子。”

　　吕布也表示信不过，万一关羽没粮输怎么办？

　　关羽说：“如果我拿不出粮食来输，我大哥就会把徐州抵押，我就不信你们不想要徐州？”

　　吕布大喜：“这个可以有，关羽一世英名，就凭你这句话，也值大米一万石。”

　　周瑜赶紧对孙策说：“关羽不是言而无信之辈，可赌！”

　　孙策便说：“我赌！”

　　轮到关羽发问了：“不知两位输了，如何给粮？”

　　吕布说：“我大军在此，如果我输了，直接从军粮抽一万石。”

　　孙策说：“如果我输了，我便写下欠条，我父亲一定……”

　　张飞打断他的话：“欠条？这敢信？”

　　黄忠皱眉道：“你老子孙坚脾气更固执，上次差点连你都不肯赎，这欠条多半是空头支票的节奏。”

　　关羽故意说道：“打白条还赌甚么，我跟吕布赌吧，如果我真拿不出粮食，就把徐州便宜给吕布算了。”

　　吕布狂喜：“关二哥英明，回头我再请你喝酒。”

　　孙策一窒，关羽今均输定，这可不能白白便宜吕布，但他又无法证实自己的赌资，于是急得团团转。

　　关羽提醒：“还磨叽个甚，马超与甘宁都打了七十回合，你再拿不出有效证明，你拉倒算了。”

　　孙策一凛，干脆豁出去：“如果我输了，我这支人马就押在刘备处，如果我父亲不来赎，我就替刘备效力。”

　　关羽当即拍板，三方当场立下赌据，然后观战。

　　此时，马超和甘宁已打了一百回合，各不分胜负。

　　吕布沾沾自喜，孙策一行脸露喜色，均在等打和，就可以白赚刘备的粮食或城池。

　　马超和甘宁晕头晕脑在互劈，那里知晓外面的赌局，打了一百五十回合，仍然不分输赢。

　　吕布仰天笑问：“如此世道之下，刘备拿得出大米两万石么？”

　　孙策哈哈大笑：“来看，我要与吕布分平徐州了。”

　　吕布精神一振：“来人，取地图，我要与孙策商量如何平分徐州。”

　　孙策笑道：“这个极易，将徐州一分为二，各取其一。”

　　吕布说道：“如此甚好！”

　　关羽冷笑道：“好你妹，你们快准备粮食吧。他们现在打了二百回合，我看甘宁有点力怯了。”

　　吕布和孙策转头一看，脸色齐齐变青，顿时什么心情都木有了，只见甘宁已经力气不继，只在苦撑罢了，而马超像打了鸡血一样，根本停不下来。

　　斗到二百五十回合，甘宁已经不济，但他倔强，宁死不逃，眼见就要被马超斩杀。

　　孙策脸色惨白，甘宁可是他手下第一猛将，以后指望他打天下呢，绝对不能有失。于是，孙策咬咬牙说道：“我认输，让他们停战。”

　　吕布的脸色也不比孙策好到那里去，但他颇有赌风，命令手下去军粮中提一万石出来，直接还清赌债。

　　关羽竖起大姆指：“吕布言而有信，真君子也。”

　　吕布哼了一声：“我不君子谁君子？”

　　黄忠笑吟吟对孙策说：“吕布是君子，你呢？”

　　孙策说：“我父亲会将粮食送上，绝不食言。”

　　关羽一捋长须：“据凭证说话，你得跟我回徐州。”

　　孙策脸色铁青，一言不发，明显不愿意。

　　关羽故意去激吕布：“你当君子，人家却当小人，你这一万石输得冤枉不？”

　　吕布正为输了粮食而心痛不已，听关羽一说，登时火冒一百几十丈，将怒火全部倾到孙策身上发泄，要不是孙策的手下不济，他岂会输了一个月的军粮？

　　吕布怒道：“尼玛，孙策，做人要言而有信，在我吕布营中输了想赖账，这是作死的节奏。”

　　孙策说：“我不会赖账，我会亲自从长沙送粮食到徐州，以清赌债。”

　　黄忠上来踩一脚：“等你回到长沙，就甚么也木有咯。”

　　吕布怒气冲冲：“老子输了就给粮，你孙策输了只给一句话，想得美。老子给你两个选择，要么你抵押给我，要么你抵押给刘备。”

　　周瑜悄悄对孙策说：“今天是咱们是走不了了，不要跟吕布，这厮凶狠，什么都干得起来。刘备好说话，不会拿咱们怎么样。”

　　于是，孙策说：“就按赌据来办，我跟关羽走。”

　　黄忠纠正：“是你们全部人走我们走。”


第255章 大米一万石

　　宴会结束，关羽等人押着一万石大米，还押着孙策一行，兴高采烈地走了。

　　吕布十二万分郁闷，挑拨计好像是成功了，关羽与孙策也闹了，孙策也输了，问题是自己也迷迷糊糊输了一万石粮食。这尼玛是谁出的妙计，回头非砍他的脑袋不可。

　　关羽：赢了大米一万石！

　　徐庶：火速送回徐州。

　　关羽：我们的任务还没开始呢。

　　徐庶：别管甚么鸟任务，先送粮食回来，徐州等粮救命。

　　诸葛亮：派黄忠押二千石来皖城。

　　徐庶：诸葛军师，皖城需要这么多？

　　诸葛亮：囤点粮食在皖城，有备无患。

　　关羽：孙策欠大米一万石。

　　徐庶：我勒个去，这个爽，咱们可以少裁许多士兵。

　　关羽：孙策等人作抵押，只等孙坚拿粮来赎。

　　徐庶：卧槽，孙坚会拿粮食来赎人，我跟他姓孙。

　　诸葛亮：此粮必赖！

　　关羽：怎么办？

　　郑枫：还能怎么办，先把粮食和孙策给押回来。

　　关羽：皇上呢？

　　郑枫：皇毛线，曹操迁都许昌，陈留打了也是白打。

　　徐庶：关羽速速返回，吕布很快会后悔。

　　诸葛亮：你手中有粮，其他诸侯也可能打你的主意。

　　关羽：问题是押着粮食走不快，万一吕布追来，如何是好？

　　诸葛亮：走豫州！

　　刘备：吓？

　　关羽：吓？

　　张飞：吓？

　　刘备：诸葛军师，不要酱紫，豫州是曹操的地盘哇，你让二弟进去送死？

　　诸葛亮：怕甚？张郃只要不进攻兖州，曹操就会只眼开、只眼闭，那里敢动关羽，他还指望卖个人情，希望我们不要动他的兖州呢。

　　刘备：有道理！

　　关羽：我照办。

　　郑枫：孙坚手上有多少人马？

　　关羽：五千轻骑。

　　郑枫：大将有谁？

　　关羽：甘宁、周瑜、吕蒙、丁奉、凌操和徐盛。

　　郑枫：不错，孙坚如果不来赎，他的实力必定大减。

　　刘备：阿弥陀佛，吾又多几个猛将也。

　　诸葛亮：我宁愿孙坚来赎，咱们要孙策等人做甚？

　　刘备：为何不要？

　　诸葛亮：他们不会为主公效力，收押他们浪费粮食。

　　徐庶：五千轻骑可以收编。

　　郑枫：现在的士兵都要裁员了，要他们有毛线用？

　　徐庶：我没说要人哇！

　　诸葛亮：咱又多了五千匹马。

　　郑枫：要来干嘛，徐州一样缺草料。

　　诸葛亮：咦，郑大坑，你居然学会管理军务，真是可喜可贺，主公又多一个仙才也。

　　刘备：同贺，同贺！

　　徐庶：人可以不要，马必须要，我想尽办法也要弄到草料。

　　郑枫：汗，我怎么看徐庶都不像军师。

　　徐庶：像啥？

　　郑枫：大内总管。

　　徐庶：草！

　　郑枫：诸葛坑爹现在何处？

　　诸葛亮：已到皖城。

　　郑枫：我来也！

　　诸葛亮：NO，我在蹲厕所……

　　诸葛亮话没说话，郑枫已出现在跟前，几乎吓他一个人仰马翻，差点掉落茅坑。

　　郑枫说：“你还不帮我找个办法，让乔老答应我的婚事。”

　　诸葛亮捂着鼻子：“你就不嫌这里臭么？”

　　郑枫这才感到臭崩了天，连忙捂上口鼻：“你先答应我撒。”

　　诸葛亮说道：“乔老固执得要命，我说不动他。”

　　郑枫问：“你不是有三寸不烂之舌么？”

　　诸葛亮道：“烂了。”

　　郑枫又问：“脑袋呢？”

　　诸葛亮说：“废了。”

　　郑枫急了：“你好歹也得指条明路撒，别把我迫急了，否则我真的入赘皖城，以后刘备就得以皖城为中心了。”

　　诸葛亮也急了：“你别入赘皖城，千万别把大伙坑进来，我尽快给你想办法就是了。”

　　郑枫说：“现在就想！”

　　诸葛亮一脸愁容：“好难啊，除非孙策来打皖城，乔老就可能怕皖城失守，孙策会来报复他。”

　　郑枫说：“你这不废话么，孙策都被关羽押起来了。”

　　诸葛亮又说：“孙策迟早会放，他也迟早要打皖城。”

　　郑枫说：“可能性不大，孙坚不喜欢大乔，他怎么会同意孙策来打皖城？”

　　诸葛亮说道：“以孙策的为人，会另想办法来打，你耐心等待就是了。”

　　郑枫说：“那得等到什么时侯？”

　　诸葛亮说：“快则三个月，慢则一年。”

　　郑枫不耐烦：“这么久，能不能快点？”

　　诸葛亮说：“急甚么，你还年轻，等得起。”

　　郑枫问：“不如我们助孙策一把？”

　　诸葛亮说：“助你妹，这得看他的造化。对了，你是不是想蹲茅厕，是的话我起来，你接蹲下。”

　　郑枫推门走出，懒得再理诸葛亮，直接去找大乔团聚。

　　还没团聚两天，郑大仙人就要走了，穿越的时间已到，也轮不到他不想走，妥妥回到了他的新家。

　　一连几天，郑枫都出去逛逛米行，到处打探大米的批发价钱，准备订购一百几十吨大米，然后传送到三国，刘备的军队妥妥保住了。

　　但有一个头痛的问题，买这么多大米，得先找个地方存放，然后才可以传送。

　　于是，郑枫去了深水码头，米商一般是用商船运米到码头，那么必须在码头租一个仓库，让大米直接搬进来，然后妥妥传送。

　　一切已看妥，郑枫正准备落实租仓库、订购大米，却突然想起，微信能不能传送这么多大米啊？

　　郑枫决定试一试，买了一袋30斤的大米，拍了个照，给刘备传送过去。

　　微信弹出一条信息：传送大米每粒收取黄金一两！

　　卧槽，一粒米要一两金，本大仙人就算能点石成金，也传送不起哇，这个传送果然是巨坑！

　　要是找到南华老仙就好了，但是那个坑爹的神仙怎么找？那个神出鬼没的家伙，就算找到他，他一定会帮忙？

　　郑枫脸青青，计划彻底失败，从现代运粮食到古代已不可能，只能靠在三国里弄了。

　　这时，手机弹出三国演义的更新：曹操迁都至许昌，几路诸侯举棋不定，陈留仍然战云密集；公孙瓒兵出北平，欲取冀州，袁绍连夜撤兵返回；吕布突然率兵出洛阳，直奔颖川而去。

　　诸葛亮果然没料错，吕布反悔了，追杀关二哥去了。

　　郑枫立刻上三国群，查问关羽情况。

　　关羽：很紧迫，吕布的大军就在后面。

　　张飞：奈何，押着粮食走不快撒。

　　郑枫：诸葛坑爹还有妙计不？


第256章 刘辟出手

　　诸葛亮：没办法了，只要关羽进入豫州，吕布就不敢再追。

　　关羽：只怕来不及到豫州。

　　郑枫：吕布有多少人马？

　　关羽：至少五万！

　　郑枫：你才几千人，怎么打？

　　关羽：没办法，唯有跟吕布死拼便是。

　　郑枫：那你身在何处？

　　关羽：汝南。

　　郑枫立刻想到一个人，也许能救得了关羽，他立即退出三国群，进入新的朋友，在一大堆三国人物中找到了刘辟。

　　刘辟和龚都正在喝酒，忽然一个声音传到耳中：“刘辟呀刘辟，如果刘备有难，你何不相救？”

　　刘辟大吃一惊：“是谁在说话？”

　　龚都奇怪了：“这个房间就你和我，不是你说就是我说，有甚么好奇怪的？”

　　刘辟说：“那个声音说刘备有难。”

　　龚都猛地站起来：“刘皇叔？”

　　刘辟的耳朵继续响起：“我乃神仙是也，你要保守保密。如今关羽押粮经过汝南，遭吕布追杀，你还不相救？”

　　刘辟一听，也不管是真神仙，还是假神仙，先把关羽解救了再说。于是，他把关羽有难跟龚都一说，龚都随即一急，立刻与他出去召集人马，齐齐奔出汝南城。

　　离城不远，便见到双军在交战，吕布率五万兵马将关羽所部团团围住，眼见就要将关羽歼灭。

　　刘辟便和龚都兵分二路，左右袭击吕布，迫得吕布分兵抵抗，立刻给关羽解了围。

　　吕布大怒：“原来是刘辟，你这个山贼来做甚么？”

　　刘辟说道：“特来相救关二哥。”

　　关羽问道：“我与你素不相识，你来救我做甚？”

　　刘辟说：“我素来景仰刘皇叔，时刻想为刘皇叔效力，此时关二哥遇险，岂能不来相救？”

　　关羽皱眉：“可你是山贼……”

　　刘辟说道：“有一奇人指点我来相救。”

　　关羽便知道是谁了，于是心中大喜，说道：“既然如此，我们共同杀得吕布片甲不留。”

　　吕布大骂：“尼玛，关羽居然要山贼相助，不怕被天下人讥笑？”

　　关羽回骂：“笑你妹，吕布小人，出尔反尔，天下人不笑你笑谁？”

　　刘辟和龚都夹攻甚急，关羽也率兵反攻，吕布那里抵挡得住，倾刻间兵败如山倒，落荒而逃。

　　关羽：多谢仙人相助！

　　郑枫：刘辟出手了？

　　关羽：妥妥，吕布已败走。

　　郑枫：如果刘辟想跟你走，你以刘备的名义让他占定汝南，为刘备铺路，以后用得上他的机会大大滴。

　　果然，刘辟对关羽说：“我和龚都手上有几万人马，我们想追随刘皇叔打天下。”

　　关羽微微一笑：“我大哥早知你有此心意。”

　　刘辟仰天长叹：“吾终于完成一生所愿了。”

　　不料，关羽却说：“但我大哥希望你占定汝南，为他将来的发展铺一铺路，只是不知你愿意不愿意？”

　　刘辟大喜：“愿作刘皇叔的铺路人。”

　　辞别刘辟，关羽护着粮食、押着孙策等人，终于进入了豫州地区。

　　豫州城守军立刻向总部报信，果然不出诸葛亮所料，曹操指示豫州城守军：切勿轻举妄动，放关羽过豫州。

　　关羽脱险，徐州的粮食危机有望缓解，但不知孙坚会不会出粮来救孙策？郑枫点入孙坚，发现他正与诸将开会，于是干脆开视频，参加孙坚的会议。

　　只见孙坚坐定，身边围着一群大将和谋士，正在劝他去赎人。

　　孙坚脸有怒色，说道：“孙策这个不孝子，天天给老子闯祸，这一次老子怎么也不救他了。”

　　黄盖劝道：“谁都可以不救，唯独孙策不能不救，他可是主公的大儿子，未来的接班人。”

　　程普也说：“不就区区一万石大米嘛，把人换回来，值！”

　　孙坚眉头一皱：“我们现在面临粮草紧缺，如果抽出一万石，我们的军队吃什么？”

　　黄盖说：“挖草根、吃树皮。”

　　程普说：“现在各路诸侯都在削减兵员，我们也不例外，大不了我们多削减一些兵出去。”

　　孙坚摇头：“我宁愿不救孙策，也不愿削减兵员，兵力是我孙坚之本，否则怎么打天下？”

　　黄盖说：“旱灾已经蔓延全国各地，我们已经养不起几十万大军，恐怕要削减大部分兵员，就算把士兵都减完，也要救孙策、甘宁等猛将回来，他们才是主公的基本。”

　　孙坚闭上眼睛，说道：“江东虽属鱼米之乡，但今年旱灾严重，产收锐减，你们可知我军粮还有多少粮草？”

　　众人摇头不知，因为近来粮库的事宜，被孙坚严令统死，谁也不清楚到底还剩多少粮草。

　　孙坚痛苦地说：“近来各地粮产欠收，征收上来的粮食极少，咱们只剩下不足一个月的粮草了。”

　　众人大惊，这下真是不知如何是好，就这么点粮食，别说抽一万石去救孙策，抽一千也困难。

　　孙坚说：“刘备为人虽然滑头，但不失一个老实人，他不会亏待策儿的，以后等长沙有了粮，再去赎他吧。”

　　郑枫心中大骂：“你妹的孙坚，等你以后有粮再赎，到时还需要用粮食，妥妥用黄金的节奏了。”

　　黄盖叹了一声：“咱们再想想办法吧。”

　　程普说：“关键不是刘备，而是那个姓郑的，他可是咱们的大仇人，他可不会给孙策好脸色看。”

　　孙坚狠下心来：“不管了，要杀要剐，刘备看着办。如果策儿遇到不测，我孙坚尽起长沙之兵，死嗑徐州，跟刘备同归于尽。”

　　郑枫愣了，孙坚可真他吗的狠，还真不救孙策，不过话说回来，如果他真只剩下一个月粮草，他拿什么来救孙策？

　　这个旱灾实在太严重，简直就是大灾难，那个坑爹的南华老仙也不伸出救天下百姓一把，真不知他当的是什么神仙？

　　退出孙坚好友，郑枫再进军师群，把这个情况说一下。

　　诸葛亮：果然不出我所料，孙坚不救孙策。

　　徐庶：要孙策有毛用，我要粮、要粮、要粮，重要的事情说三遍。

　　郑枫：征收去。

　　刘备：现在老百姓都缺粮，我们那敢征收？

　　诸葛亮：继续裁军！

　　徐庶：已经裁太多了，剩下的全是精兵。

　　诸葛亮：还得裁！

　　徐庶：再裁，徐州还守不守咯？

　　诸葛亮：按我的推测，各路诸侯在这个时侯都在裁军，至少裁多少，就得看他们的家底有多厚，手上有多少粮食。


第257章 王佩琳的坦言

　　徐庶：好吧，但骑兵不能裁，我再从步兵着手。

　　诸葛亮：皖城这边，我都在裁了。

　　郑枫：诸葛坑爹，你可别裁光了。

　　诸葛亮：我有分寸，起码能让皖城自保。

　　郑枫：你不是天下第一智商吗，你就不会想想办法弄粮草？

　　诸葛亮：全国都没粮草，怎么弄？你还是帮个忙，去打探一下各路诸侯裁了多少人吧？我们也好有打算。

　　郑枫想想也是，便退出军师群，先去看看董卓如何？

　　张扬因为粮草问题，已领兵退回河内。

　　董卓和吕布正在作战室，吕布愁眉苦脸的，董卓正在责骂。

　　“你也真是，赌甚么粮食，你赌黄金不行么，没金找爹要。”

　　“义父，那个赌局赢面是百分之七十，我如何不赌，关羽输了赔得起一万石？徐州还不妥妥拿来做押抵。”

　　“唉，一万石赌一个徐州，也绝对赌得过。只是，目前这个环境，你又输了一个月的军粮，咋办？”

　　“还能咋办，裁军呗。张扬临走时也说了，他要回去裁三分之二的军队，粮食实在供应不起了，爱咋咋地。”

　　“尼玛，袁术刚才派人通知我，他不打了，率部回南阳。孩儿，我们咋办，还打不打？”

　　“还打毛线个打，两路诸侯闪人了，陈留也不好打咯。”吕布无奈地站起来，说道，“关键是小皇帝被曹操挟到了许昌，咱们打下陈留又有甚么用？守不了几天，曹操就会反攻。”

　　董卓叹了口气：“不打就撤了，我也要回去裁军了。”

　　吕布问：“义父准备裁多少？”

　　董卓说：“至少裁一半，然后再看看长安的粮库，如果还是吃紧，还得继续裁。”

　　吕布问：“裁得太多了吧？”

　　董卓说：“那有什么办法，我收到风，各路诸侯都在削减兵员，许多士兵都回家耕田了。”

　　吕布说：“义父，不如你借点粮食给我？”

　　董卓一瞪眼：“我自己都不够，咋借你？你小子有粮，随便就输个一万石，土豪啊。”

　　吕布仰天长叹：“看来，我也要裁兵一半了。”

　　郑枫关上视频，退出吕布，再找袁绍。

　　袁绍正在冀州开紧急会议，也是商讨粮食问题，正在跟几个军师商量裁多少兵，听他们的口气，至少裁兵一半。

　　郑枫继续打探其他诸侯，全部都在大刀阔斧裁军，连袁术这个大土豪也不例外，一出手就是裁几十万。

　　大旱灾真恐怖，灾及全国，所有诸侯都扛不起，这一次大裁军，恐怕都要打回原始时代了。

　　郑枫心情极不爽，那刘备得削减多少兵力？刘备跟其他诸侯没得比，人家家底厚、囤粮多、地盘广，裁剩下来的实力也不小。

　　而刘备家底薄、囤粮少、地盘差，裁剩下来恐怕只有几万人了。就这么点人马，何时才能统一全国？

　　正在郁闷之际，一个电话敲醒了郑枫，来电竟然是王佩琳。

　　这个说非常爱他的少女，已经多日没找他了，这是爱吗？郑枫苦笑一下，天晓得是不是，反正王佩琳也是怪怪的。

　　约会地点在海区公园，这个靠近海滩的公园，风景优美，正是情侣拍拖的好去处。

　　王佩琳身穿一袭白色长裙，显得特别清秀靓丽。

　　“郑枫，知道我为什么再找你吗？”王佩琳挽起郑枫的手臂，一边走一边问。

　　“你喜欢我呗。”郑枫淡淡地说。

　　“不是。”王佩琳摇摇头。

　　“什么？”郑枫感到吃惊，这个美少女一直口口声声说喜欢她，原来还是假的。

　　“不是，不是不喜欢你，是……”王佩琳低下了头，想了一会才说，“我是太喜欢你了。”

　　“可不是说好的吗，你准备高考期间，我们不再见面。”郑枫说，“怎么现在，你又改变主意了？”

　　“我太想你了。”王佩琳低声说，声音像蚊子一样小。

　　“我感觉不到。”郑枫笑了。

　　“为什么？”王佩琳不信。

　　“你很多天没主动打电话给我了。”郑枫说。

　　“那是……是因为……学习。”王佩琳有点结巴。

　　“那好，我们好好玩一天，之后我送你回去。”郑枫也不想追问下去，她爱咋咋地。

　　“我……我不能陪你玩太久，我还要回去学习。”王佩琳又说。

　　“那你约我出来做什么？”郑枫问。

　　“我……”王佩琳突然眼睛一红，泪花充满了眼眶，“有件事我瞒了你，但希望你不要怪我。”

　　“什么事？”郑枫奇了。

　　“是……是……”王佩琳说不下去了。

　　“说吧，没什么大不了的事。”郑机说。

　　“我希望……希望你能跟胡素月合作！”王佩琳低下了头，雪白的小手在拭着眼睛。

　　郑枫的眼前几乎变得一片空白，这一刻彻底明白了，为什么王佩琳会看上他？原来是胡素月在搞鬼。

　　当时他就很奇怪了，那时自己还没变帅，只不过是一个很普通的屌丝而已。漂亮、温柔、家境好的王佩琳，居然死心塌地爱上他，原来天上不是掉馅饼，而是掉陷阱！

　　“我想你已经明白了。”王佩琳停下脚步，抬起头，双眼泪汪汪，深情望着他，“你恨我吗？”

　　“无所谓，尔虞我诈的社会，我已经习惯了。”郑枫苦笑一下，连问道，“不过我还有许多不明白的，难道你是赵玉婷安排的吗？”

　　“不是玉婷安排的，是我跟胡阿姨私底下的交易。”王佩琳轻声说，“其实，我并不是一个富二代，我的家庭只是一般富裕而已。”

　　“你为什么会帮胡素月做事？”郑枫问。

　　王佩琳叹了一声，便将与胡素月交易的原因说出来。

　　原来，王佩琳的父亲是一般生意人，经营一间规模不大的公司，家族也算得上富裕。但前段时间，她父亲的公司遇到困境，资金链崩断，银行催贷，面临破产的局面。

　　王佩琳为了帮家族摆脱困境，便向赵玉婷的母亲胡素月救助，而胡素月同意出手相助，却提出一个条件，那就是她要与郑枫拍拖，好让郑枫远离赵玉婷。

　　虽然赵玉婷不太同意，但王佩琳还是答应了，并成功勾搭了郑枫。

　　郑枫有点发愣，不知说什么好，想想自己近来英明无比，识破各种美人计，最终还是中了美人计，不是蠢材是什么？


第258章 决定合作

　　王佩琳哭泣道：“原本，我也不想再找你了。可是胡阿姨昨天又找我，她想要跟你合作做生意，让我直接向你说情。”

　　郑枫哼一了声：“胡素月做事好无耻，什么垃圾手段也使得出来。”

　　王佩琳拭拭眼泪：“她要我直接跟你说情，其实就是摊牌，我就知道再也瞒不住你了。”

　　郑枫恼火了：“你回去告诉她，叫她死了那条心，别指望我会跟她合作。”

　　王佩琳摇摇头：“如果那样的话，你就再也见不到玉婷了。”

　　郑枫正火在头上，说道：“不见就不见，反正我也不想见。”

　　王佩琳脸有愧色：“其实，赵玉婷也没和赖光在一起，那我是骗你的。”

　　郑枫瞪大了眼睛：“敢情赵玉婷也合着骗我。”

　　王佩琳低下了头：“她是为了帮我，否则胡阿姨是不会帮我的，毕竟胡阿姨跟我家又没有任何关系。”

　　郑枫的心中打翻了五味酱，复杂得无与伦比，很纠结，也很烦躁。

　　虽说自己也没真正爱上王佩琳，但毕竟是有喜欢成分的，尽管之前觉得怪怪的，却那里料到这是一个圈套。

　　被人耍，总是不会好过的，郑枫的胸口是有一股怒气，却在王佩琳楚楚可怜的泪眼下消失了。

　　他不怪王佩琳，一个为了家族而牺牲的少女，应该得到敬重。他也幸运在那一夜，没有和她发生什么，清白原来还是一件好事。

　　他也不怪赵玉婷，这有什么好怪的，赵玉婷跟王佩琳是最要好的同学，情同姐妹，而跟他什么都不是。

　　他甚至连胡素月也不怪了，一个单身少妇在尔虞我诈的社会里，想过上好日子本来就不容易，耍的手段又不太过，还跟她计较什么。

　　郑枫挺挺腰，说道：“算了，我送你回去。”

　　王佩琳问：“那你会跟胡阿姨合作吗？”

　　郑枫反问：“如果我不跟她合作，会怎样？”

　　王佩琳缓缓闭上眼：“胡阿姨会从我爸爸的公司里抽回资金，而我爸爸正处关键时刻，只要挺过这段时间，危机就能解除。否则，我家就会破产，我也没钱继续在贵族学校读书。”

　　郑枫注视着她，看她神色不像说假话，但是圈套太多了，神仙也难防，他不敢贸然作决定，于是拨打了一个电话。

　　“大叔，找我干嘛？”

　　“你在干嘛？”

　　“复习。”

　　“语气咋这么僵硬？”

　　“已经算客气了。”

　　“别复什么鸟习了，出来见面。”

　　“不！”

　　“有事问你。”

　　“说！”

　　“王佩琳是怎么回事？”

　　“不知道！”

　　“少装蒜，老实交待！”

　　“交待什么？”

　　“王佩琳的家底。”

　　“富二代！”

　　“富你妹……”

　　“姐没有妹妹。”

　　“我必须知道王佩琳的家庭情况，不然我怎么帮她？”

　　“啊……”

　　“少装糊涂，我知道你们俩合伙来坑我。”

　　“谁说的？”

　　“王佩琳就在我身边，你要不要跟她对对口供？”

　　“哼，是又怎么样？坑你就坑你，还用跟你商量？”

　　“喂，别嚣张好不咯？”

　　“你第一天认识我啊？”

　　“OK，你不说是吧，那我就不帮王佩琳了。”

　　“啊？你们搞什么鬼？”

　　“我问你，王佩琳的家庭是不是有危机？”

　　“是是是，他爸爸的公司有困难。”

　　“胡素月是不是在帮她爸爸？”

　　“叫胡阿姨，你没受过教育吗？”

　　“我问你是不是？”

　　“是，我妈不帮佩琳，她家就破产了。”

　　“那你咋不直接跟我说？”

　　“我为什么要跟你说？”

　　“直接跟我说，大家就不用绕圈子了。”

　　“佩琳不好吗？人又漂亮，脾气又好，那里配不上你？我要是男人，还轮得到你有这好事？”

　　“不是说她不好，只是……”

　　“大叔，你都跟人家那个了，你就好好对人家吧。”

　　“那个？什么那个？”

　　“哼，别装蒜，你敢带人家开房，居然不敢承认，鄙视你。”

　　“喂，你怎么知道……”

　　对方电话挂掉了，女富二代的脾气还蛮大的。

　　郑枫合上手机，转身面对尴尬的王佩琳，说道：“我决定了，我会跟胡素月合作。”

　　王佩琳不敢相信：“真的？”

　　郑枫说：“你回去告诉胡素月，略后我去跟她谈细节。”

　　王佩琳一脸惊喜，连连给他鞠躬：“谢谢你，真的谢谢你。”

　　郑枫皱眉：“我不习惯你这样，你能不能像以前一样？”

　　王佩琳挺直腰，含着泪花使劲点头。

　　郑枫脸色一变：“为什么赵玉婷会知道开房的事？”

　　王佩琳也脸色一变，如实交待了：“那是胡阿姨的条件，只要她拍下我们开房的视频，我的任务就算完成了。”

　　郑枫恍然大悟：“然后，我再也没有理由接近玉婷了。”

　　王佩琳点点头：“玉婷也因此会离你远远的。”

　　郑枫好想给胡素月点个赞，这一手耍得漂亮，她要不是怕他跟贾媚合作了，迫王佩琳再次出面，这事估计要瞒到天长地久了。

　　郑枫若有所思：“上次玉婷约我出去，原来想跟我见最后一次面。”

　　王佩琳幽幽地说：“玉婷有点喜欢你。”

　　郑枫惊讶得嘴巴都合不上了，不可能吧，那疯丫头怎么会喜欢上本大仙人？怎么看都不像啊。

　　王佩琳又说：“不然，胡阿姨怎么会来这一手？”

　　原来如此，郑枫顿觉心情舒畅多了，难怪在有些时侯，赵玉婷的神色和语气都怪怪的。还有胡素月对他的紧张度，还真是怕他跟赵玉婷在一起了。

　　对此，郑枫感到好笑，胡素月不知怕什么？本大仙人穿梭古今两代，身怀无数法宝，是未来的超级土豪，到时侯你扲着女儿上门求亲，本大仙人都不想要啦。

　　郑枫突然问道：“那你呢？”

　　王佩琳一愣：“我什么？”

　　郑枫又问：“你有没有喜欢我？”

　　王佩琳的脸蛋登时通红，又使劲咽咽口水，微微颔道了。

　　郑枫看看自己的臂弯，说道：“来的时侯，它可不是空的。”

　　王佩琳笑了笑，上前挽起他的手臂，与他沿着绿树小萌继续走。

　　“郑枫，跟我在一起你不憋屈？”

　　“为什么要憋屈？”

　　“我知道你喜欢玉婷。”

　　“那又怎么样？”

　　“那还跟我在一起？”

　　“我就高兴跟你在一起。”

　　“你有什么目的？”

　　“嘻嘻，开房。”

　　“好啊，还是聊天聊通宵的哦。”

　　“所噶！”

　　“……”


第259章 原始时代

　　王佩琳有车，不需要郑枫相送。临走前，她突然亲了郑枫一下，然后飞快的跳上车走了。

　　郑枫有点郁闷，不想回家，转过身返回，继续在公园游荡，就当是散散心，理顺一下情绪。

　　走累了，他就在公园的长椅上休息，玩三国。

　　董卓和吕布退了兵，曹操的危机已过，并且坐实许昌，连朝廷都在匆忙中建立，小皇帝正式在许昌登位。

　　按照历史的进程，曹操真正成了挟天子以令诸侯的大赢家。

　　关羽通过汝南之后，也顺利回到徐州，所带回的粮食解了徐州燃眉之急，但仍然是粮少兵多，徐庶不得不再三裁军。

　　郑枫：现在咱们的兵力是什么个情况？

　　刘备：哎哟，仙人，糟糕之极。

　　郑枫：你能不能说点吉利的话？我那里有糟糕？

　　刘备：额，是我糟糕之极。

　　徐庶：何止糟糕，简直就是灾难，我们不但军粮紧缺，还要开粮仓来救济灾民。

　　郑枫：卧槽，这个大旱灾真是要命。

　　诸葛亮：皖城的情况略好一点，毕竟这边靠近河流，只不过有些河道也快干涸了。

　　郑枫：徐州还剩多少人马？

　　刘备：二万！

　　郑枫：啊？

　　刘备：别大惊小怪，好像没见过世面似的。

　　郑枫：全是骑兵？

　　刘备：毛线，草料也短缺，养不起那么多马。

　　郑枫：马都卖了？

　　刘备：吃了。

　　郑枫：全吃了？

　　刘备：吃了三分之二。

　　郑枫：北海还剩多少兵？

　　刘备：一万五。

　　郑枫：草，小沛呢？

　　刘备：五千。

　　郑枫：尼玛，这加起来只有五万，大缩水的节奏。

　　刘备：唉，近来我都睡不好觉，天天要去沐足来放松。

　　郑枫：皖城呢？

　　诸葛亮：裁剩一万精兵。

　　郑枫：尼玛，这点兵力还有搞头？

　　徐庶：能自保算不错了。

　　郑枫：要不要我去打探其他诸侯的兵马？

　　诸葛亮：不用了，基本大家心里有数了。

　　郑枫：说说各路大诸侯剩下的总兵力。

　　诸葛亮：孙坚大约剩下八万，曹操八万，吕布八万，袁绍十万，刘表十万，刘焉十万，董卓十五万。

　　郑枫：公孙瓒他们呢？

　　诸葛亮：他们的兵力更惨，不是三万就是五万，跟咱差不多。

　　郑枫：怎么没有袁术？

　　诸葛亮：袁术那货超变态，居然还有二十万大军。

　　郑枫：我擦。

　　刘备：唉，一个旱灾撒，竟然把大伙打回原始时代。

　　郑枫：曹操兵力少了，徐州也相对安全了吧。

　　徐庶：木区别，也是一个样。

　　郑枫：孙策等人呢？

　　刘备：放了。

　　郑枫：放了？

　　刘备：是啊，扣押孙坚的儿子，我始终做不出手。

　　郑枫：你妹的，关他一年半载也好啊。

　　徐庶：放了孙策，对皖城有莫大的好处。

　　诸葛亮：孙坚就不会攻打皖城泄愤了。

　　徐庶：只是孙策去向未明。

　　诸葛亮：哈哈，多半是怕他老爹责骂，不敢回家。

　　这场大旱灾下来，各路诸侯元气大伤，全部在休养生息，山河一片安静，郑枫也静静合上了手机。

　　胡氏公司规模比赵氏公司小得多，公司职员也只有十来人，全部在迷头迷脑地工作，连郑枫穿梭在他们之间也不知道。

　　胡素月正在聚精会神工作，有人却悄悄进入她独立的办公室。

　　她察觉到了什么，抬头望了来人一眼，继续低头工作，嘴边却说道：“顺手关门。”

　　郑枫大刀金马坐到沙发上，跷起二郎脚，皮笑肉不笑地说：“胡导演，戏演得不错，赶得上拿奥斯卡电影奖了。”

　　胡素月将最后一件文签署好，才摘下眼镜，从办公椅子上走过来，坐到郑枫对面，给他斟了一杯香茶。

　　然后，她一脸温色，微笑着说：“喝杯茶，消消气。”

　　郑枫喝了一口茶，说道：“我决定了，我要追求你女儿。”

　　胡素月淡淡的说：“不行！”

　　郑枫笑道：“自由恋爱的事，由不得你老人家说了算。”

　　胡素月阴沉着脸说：“可也由不得你，我家玉婷正在准备高考，我不会允许你去影响她的学业。”

　　郑枫哈哈一笑：“我没说现在。”

　　胡素月终于露出了笑容：“臭小子，一肚子坏水，真是叫人防不胜防。”

　　郑枫叹了口气：“论到防不胜防，我那里比得过你？”

　　胡素月说道：“阿姨还不是防止于未然，才出此下策。”

　　郑枫笑道：“你的计策快赶得上诸葛亮了。”

　　胡素月说：“废话少说，咱来谈正事吧。”

　　郑枫说道：“行，我一路上在琢磨，你应该有一个合作计划了。”

　　胡素月站起来，走到办公桌，打开抽屉，取出一份文件，交给郑枫来看。

　　郑枫打开一看，瞪大了眼睛：“特效升压药？”

　　胡素月点点头：“这是赵完松研制的新产品，估计你还蒙在鼓里。”

　　郑枫说：“我知道他在研制新药品，但他不让我参与，没想到他已经研制好了。”

　　胡素月说道：“自从我的公司开张之后，他对你不再信任了。”

　　郑枫看完文件，笑了：“这升压药和降压药的研制成分都不一样，反正基本上我也看不懂，唯独看得懂的是天丹草。”

　　胡素月说：“那是关键药材，要不是你掌握这个厉害武器，你早被赵完松赶走了。”

　　郑枫补充：“我也在你面前没有任何价值了。”

　　胡素月坦言：“可以这么说。”

　　郑枫问：“胡董的手段真高明，连赵完松的新产品技术也能搞到手，不知赵氏公司里谁是你的卧底？”

　　胡素月说：“这个你就别问了，反正你多点供应天丹草就是了。”

　　郑枫说道：“光是要天丹草，你根本不用暴露王佩琳，你不是想跟我合作吗？”

　　胡素月说：“是的，你出技术我出钱，赚到的钱平分，公道吧。”

　　郑枫笑道：“很有吸引力。”

　　胡素月问：“不知你有什么新技术？”

　　郑枫说：“你给一个课题，我去研制配方。”

　　“当今社会三脂高的人越来越多，降三脂的药很抢手，目前市场上降三脂的药效果都不显著。”胡素月一边踱步，一边说，“你去研制这种药吧，如果你研制出来的效果奇好，我的公司就可以垄断市场，利润很大，你也可以成为一个小土豪了。”


第260章 想辞职？

　　“小土豪？”郑枫笑了笑，站起来，一边往门外走，一边说，“就这么说定了，我研制好了配方，就拿来给你。”

　　胡素月怔怔望着他的背影，叹了口气，如果这小子不是吊儿郎当，不是一肚子坏水，她也不会反对女儿跟他来往。

　　郑枫走出胡素月的公司，跳上自己的车子，一溜烟跑了。

　　但他没有注意到，在胡素月公司的旁边，有一辆黑色汽车停泊已久，里面坐着一个戴墨镜的男人。

　　那男人一直看着他，直到目送他的离去，然后掏出手机，打了一个电话。

　　接电话的是一个高瘦的中年男人，他正坐在一间办公室的沙发上，旁边还坐着一个高傲的美少妇。

　　中年男人听完电话后，原本喜悦的脸色登时变得阴霾，持着早已挂断的手机，良久没有放下。

　　贾媚斜了中年男人一眼：“怎么？”

　　中年男人的目光变得凶狠起来：“我的人在胡素月那里，见到了郑枫出入。”

　　贾媚“啊！”的一声，猛地站起来：“这小子想做什么？”

　　中年男人沉思一下：“我不怕他给胡素月送天丹草，我只担心胡素月拉拢他，抢先一步跟他合作。”

　　贾媚哼了一声：“胡素月有什么本事控制那小子。”

　　中年男人说：“我的人曾经报告过，赵玉婷好像和那小子在一起。”

　　贾媚眼睛瞪大：“你怎么不早说？”

　　中年男人说：“他们只是在人潮若隐若现，我的人也看得不清楚，所以不太肯定。”

　　贾媚搓搓手：“胡素月最疼她的宝贝女儿，不会真的让她女儿去耍美人计吧。是的话，那就棘手得多，赵玉婷是一个美人胚子。”

　　中年男人说：“你去找那小子，我想立刻跟他合作。”

　　贾媚一怔：“现在就合作？赵完松的新产品，你不赶着上市啦？”

　　“这个特效升压药必须马上上马，我要跟赵完松争抢市场。”中年男人阴阴一笑，连说道，“但是跟那小子的合作，也要同时进行，我有能力同时进行几个项目。”

　　贾媚将视线移过去，移到中年男人旁边的一份文件上，脸色流露出不满：“你聘请的人，是不是想要代替我？”

　　中年男人连忙说：“不是，她和你的任务不同。”

　　“如果是的话，我们就终止合作。”贾媚冷冷地说，然后扲起手提包，站起来走了。

　　中年男人望着她的背影，目光变得又爱又恨。

　　郑枫正跟华佗软泡硬磨，华佗终于被磨个不耐烦了。

　　华佗：OK，降三脂是吧，我抽个时间去配制一下药方。

　　郑枫：要尽快。

　　华佗：你想要多快？

　　郑枫：明天！

　　华佗：NO，明天我连药材都没弄齐全呢，一个礼拜吧。

　　郑枫：效力呢？

　　华佗：妥妥。

　　郑枫：如何个妥法？

　　华佗：一吃就降，比神药还管用。

　　郑枫：你咋不在公司研制这个？

　　华佗：你说得真是奇怪了都，凡间的老百姓连吃都没得吃，有几个三脂高？做这药出来卖，亏本亏死你丫的。

　　郑枫：额。

　　华佗：话说你们仙界真是富得流油，个个营养过剩，不然怎么会三脂高？我说仙人，现在凡间缺粮，你就不能从仙界带一百几十万石过来救命吗？

　　郑枫：旱灾是天意，我也帮不上忙。

　　郑枫有点得意，一个礼拜之后，本大仙人就要做老板，发大财了。

　　赵氏公司还能呆？郑枫觉得还是辞职算了，免得将来麻烦。

　　“辞职？”赵完松的眼珠子一转，将郑枫的辞职信推了回去，说道：“干得好好的，你辞什么职？我不批准。”

　　郑枫再将辞职信推过去，说道：“我留在公司没什么作为，我想另谋高就。”

　　赵完松继续推回辞职信，诚恳地说：“我说郑枫啊，别跟我玩这一套行不行，公司没有你还真是不行。”

　　郑枫继续推：“我说董事长啊，你别耽误我的前途好不咯？”

　　赵完松急得满头大汗：“你说，你有什么要求？我都答应你。”

　　郑枫笑了笑：“不用了，以后我会继续给你供应天丹草，直到你不想要为止。”说完，站起来就走了，也不管赵松完批不批准他的辞职。

　　赵完松的脸沉下来，狠狠向大班椅一靠，沉思一下，掏出手机，打出一个电话。

　　电话那头是赵玉婷，她正在复习英语，见到爸爸的来电，一下子就给他关了，不想接这个风流老爹的电话。

　　但是，赵完松不断打过来，吵得她无法看书，只是接了。

　　“干嘛？”

　　“哎呀，乖女儿，爸爸有急事找你帮忙。”

　　“说！”

　　“爸爸的公司陷入困境，非你帮忙不可。”

　　“车，我一个学生，能帮公司什么忙？”

　　“反正你能帮就是了。”

　　“我帮不了，你找别人吧。”

　　“哎哟，我的乖女儿，你要不帮这个忙，老爸可就要破产了。”

　　“啊，这么严重？”

　　“是的是的，你来公司一趟吧。”

　　“我不去，有事你在电话说。”

　　“OK，是这样的，郑枫要辞职……”

　　“哦？”

　　“他辞职还得了，公司的业绩都指望他呢。”

　　“你想我做什么？”

　　“你跟郑枫不是挺好的嘛，我想你去跟他说一下。”

　　“我不去，我跟他不熟。”

　　“你少跟老爸装蒜，你锁他到我的办公室两次，还不熟？”

　　“哎呀，反正你公司的事我不想管。”

　　“你真希望老爸破产当乞丐啊？”

　　“好好好，我跟那小子说一下看看。”

　　赵玉婷挂断他老爸的电话，接着给郑枫打了电话，直接约他出来见面。

　　“又见面？”郑枫脑袋弹出了十万个为什么，“她不是要好好复习吗？难道王佩琳跟她说过了？”

　　见就见吧，看看赵玉婷想要说什么？郑枫放下电话，赶紧换一上套新衣服，打扮得帅帅的，然后风风火火赶去那间游乐场，在门口侧边的大树下等赵玉婷，那可是他们约会见面的老地方。

　　赵玉婷迟到了一个小时，才姗姗而来。

　　还是老规矩，赵玉婷跟他一见面，便扭头往游乐场里面走，他也在后面跟上。

　　游乐场里面，在人潮如涌之中，赵玉婷才与郑枫并肩走。


第261章 如意算盘

　　“大叔，听说你要辞职？”

　　“额，你老爸告诉你了？”

　　“是滴，他让我留下你。”

　　“那你的意思？”

　　“废话，不然约你出来做什么？”

　　“你难道不知道？我就要跟你妈妈合作搞生意，怎么好意思留在你爸爸那？”

　　“我妈那边你不用管了，照样留在我爸那儿吧，好像他真的离不开你。”

　　我了个去，好一个赵完松，真会打牌，他女儿这张牌绝对是好牌，本大仙人如何拒绝？郑枫实在想不出什么理由来拒绝，对于赵玉婷，他没有多少抵抗力。

　　赵玉婷停下来，恼火望着他：“你到底是不是爷们？给姐一个爽快的行不？”

　　郑枫一脸的苦笑：“但是，我不想脚踏两条船。”

　　赵玉婷一皱眉，转身便走，理都不理他。

　　郑枫赶紧追上，说道：“OK，我不辞职了，咱们进去玩吧。”

　　赵玉婷停下脚步，注视过来：“王佩琳跟我解释过了，算你老人家有点良心。”

　　郑枫竟然厚着脸皮说道：“叔是正人君子好不咯。”

　　赵玉婷望望半空中的摩天轮，幽幽说道：“大叔，我不陪你玩了，马上要高考了，我要考顶尖大学。”

　　两人往出口走，各自没有说话，越走越慢。

　　郑枫打破沉默：“王佩琳说你并没有和赖光在一起。”

　　赵玉婷笑了笑：“本来就没在一起，你又不是不知道，我特讨厌那小子。”

　　郑枫心中暗暗高兴，右手不由自主伸了过来，轻轻牵起她白皙的左手。

　　赵玉婷的脸一红，却轻轻甩开他的手，说道：“大叔，别乱拉。”

　　郑枫挠挠脑袋，除了尴尬一笑，什么话也说不上来了。

　　赵玉婷笑了笑，忽然挽起他的手臂，然后继续前行，进到出口才与他分手。

　　目送赵玉婷驾车离去，郑枫只好跳上自己那辆国产SUV，直接回公司，给赵玉婷的老爹一个惊喜，他不辞职了。

　　赵完松自然是欢喜，宝贝女儿的出马果然见效，立马将这小子拿下，比他这个当爹的有用得多。不过他心里又哼了一下，自己的宝贝女儿长得美若天仙，这小子肯定是相中了，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　郑枫回到引资部，继续当他的经理，这个可笑的部门仍然只有他一个人而已。

　　“嘭嘭嘭！”

　　有人敲门，力度很轻，郑枫猜到是谁了。

　　打开门，那个高傲美貌的贾媚走了进来，径自坐到沙发上。

　　郑枫望了望门外，空无一人，才缩回去，顺手关门。

　　贾媚直接说明来意，她的幕后老板要见郑枫，希望跟郑枫马上合作。

　　郑枫直截了当的说：“太晚了，我答应了跟别人合作。”

　　贾媚的脸色一沉：“是不是胡素月？”

　　郑枫愣了：“你怎么知道？”

　　贾媚摆出一副不屑的样子：“若想人不知，除非已莫为。”

　　郑枫也不拐弯抹角了：“是又怎么样？”

　　贾媚面无表情的说：“让你吃不了兜着走。”

　　郑枫笑了：“如何个吃不了？如何个兜着走？”

　　贾媚说：“如果赵完松知道你和胡素月合作的事，你猜他会怎么样？”

　　郑枫不以为然：“赶我出公司。”

　　贾媚哼了一声：“没那么简单，你恐怕不知道他的手段有多高明。”

　　郑枫笑道：“再高明，还得让我牵着鼻子走。”

　　贾媚皱眉：“咱们真有没商量？”

　　郑枫指指门口：“你走吧，我们没什么好谈的，你没有利用价值了。”

　　贾媚脸色一变，这可是之前跟郑枫说过的话，没想到这小子居然回敬过来，真是气死人。她一生气，也不想跟郑枫多说，站起来就走，最后还狠狠关门，以泄气愤。

　　郑枫笑了笑，躺到沙发上，睡一觉再说。

　　于是，郑神仙双眼一闭，双脚一伸，梦游周公去也。

　　就在神仙睡觉之际，汉献帝刘协却睡不觉了，在许昌登位多天，曹操愣是不提交权，他内心煞是着急。

　　好不容易找个机会，召曹操来书房商议此事，曹操对交权避而不谈，倒是跟他谈女人。

　　刘协皱眉：“朕还小，况且已有三个妻子，再娶嫔妃的事，以后再谈。”

　　曹操笑道：“皇上是当今天子，三个老婆太少了，会被天下人讥笑的。臣认为，皇上应该多娶几个老婆，才符合皇上的身份。”

　　刘协不耐烦：“朕对伏皇后等三人很满意，暂时不考虑再娶。朕只想问你，你的承诺何时兑现？”

　　曹操却说：“皇上还是先考虑嫔妃的事，至于交权一事，臣认为可以缓之。”

　　刘协问：“多娶嫔妃与交权有何关系？”

　　曹操说道：“关系颇大，臣知道宋夫人的事，对皇上的声誉有所损害。”

　　刘协有点不爽：“你还提这个做甚？”

　　曹操说：“臣还知道一件事，伏皇后与姓郑的有过接触。”

　　刘协的脸色一沉：“曹操，你到底想说什么？”

　　曹操说：“臣觉得她们都在损皇上声誉，皇上必须再选嫔妃。”

　　刘协只好说：“那么，选就选吧。”

　　曹操连忙说：“臣有三个女儿，分别叫曹节、曹华和曹宪，芳龄13至16岁左右，臣将她们献给皇上。”

　　刘协一愣：“你要朕娶你的三个女儿？”

　　曹操笑道：“皇上可以放心，臣的三个女都长得亭亭玉立、美若天仙，当皇上的嫔妃最适合不过。”

　　刘协一百万个不愿意，曹操的诡计瞒得过谁，明显是想在他身边安插钉子，他如何肯就范？

　　曹操见刘协默不作声，立马变脸：“臣是为皇上着想而已，皇上还想不想臣交权？”

　　刘协叹了口气，自己身处别人的地盘，被别人捏在掌心，那容得他说话。无奈之中，他只好同意，先答应了曹操再说，以后拿到兵权，就轮不到曹操说话了。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，皇上又要娶老婆了哈。”曹操满心欢喜之余，又提出另一个要求，“既然臣与皇上结成亲家，那臣的职位应该有所提升哇。”

　　刘协问：“你想升什么职位？”

　　曹操说：“丞相一职尚空，臣想当此重任。”

　　刘协暗骂曹操狮子大开口，这个官职是一人之下，万人之上的官位，曹操的算盘真是打利响。可是，现在不由得他不给，除非他不想要兵权。


第262章 皇帝的懊悔

　　刘协想了想，反正册封而已，又不用本钱，封曹操丞相又如何？于是，他说：“准奏，明天早朝，朕就封你为丞相。”

　　曹操大喜：“谢主隆恩！”

　　刘协说：“朕娶了你的女儿，你就要兑现承诺了。”

　　曹操说道：“只要皇上与我三个女儿成了婚，我马上交权，然后扶持皇上，振兴汉室。”

　　刘协暗喜，等你交了权，朕立马将你的几个女儿打入冷宫。

　　曹操也暗喜，等你娶了老子的女儿，老子再想办法立其中一个为皇后，你一个小屁孩想要兵权，门都木有，下辈子再找门吧。

　　曹操这是要架空刘协的节奏，将他原来的三个妻子慢慢逐离，让他彻底成为手中的傀儡。

　　但刘协不甘心当傀儡！

　　两人表面上欣欣自喜，却相互猜忌，各怀鬼胎。

　　刘协问：“你什么时侯将女儿嫁过来？”

　　曹操说：“明天如何？”

　　刘协说：“好！”

　　一个急于娶，一个急于嫁，两人一拍即合。

　　曹操当即对外宣布，皇上明天大婚！

　　同时，曹操让刘协下旨，废除董卓一切职务，宣布其为逆贼。又为了安抚刘备，册封刘备为徐州太守。

　　由于时间仓促，曹操动员所有力量来筹办婚礼，当然也来不及广发喜帖，干脆让许昌城内的高官将领参加算了，反正他也不想其他诸侯前来祝贺，以免多生事端。

　　曹操同时将三个女儿嫁给刘协，自然是办得风光热闹，整个许昌城都轰动起来。

　　可怜三个窈窕少女，就此成了政治的牺牲品，齐齐做了小皇帝的夫人。

　　婚礼一过，刘协便找曹操要兵权。

　　不料，曹操避而不谈，一拖而拖，整得刘协十分生气。

　　但他的气生不了多久，曹操自从当上国丈，又被册封丞相之后，日益跋扈起来，对他的态度来了一个360度大转弯，总是没好脸色给他看，甚至上朝都带武器，根本不把他放在眼里，跟董卓没什么两样。

　　最让他气愤的是，在处理朝政事务上，基本上是曹操说了算，那轮到他说话的份。

　　不仅如此，他身边的侍卫、宫女和太监全被曹操重新换了，周边全是曹操的人，包括枕边的老婆。伏皇后、宋夫人和董夫人等三个忠心妻子，早被曹操调开，想见她们一面都不容易了。

　　这是，这是架空的节奏，刘协又愤怒又害怕，如今别说跟曹操谈权力，就连他的帝位都不一定保得住，曹操随时可以废了他，另找一个刘氏孩子来当皇帝。

　　但有一点让刘协感到很幸运，就是废帝刘辩不知所踪，这是曹操最顾忌的。只要刘辩无死讯，曹操就不敢打他的主意，否则其他诸侯立刘辩上来，曹操就无法再令诸侯了。

　　刘辩是郑枫带走的，虽说在半路失踪，但聪明人都知道是郑枫将刘辩藏了起来。刘协对此非常感激，如果不是郑枫救走刘辩，他的帝位早就被董卓废了，他甚至活不到如今。

　　郑枫与何太后有染，刘协也是知道的，尽管何太后是他的仇人，当初正是何太后杀了他的生母，但他还是为此大发雷霆，这毕竟是淫乱宫闱的事。

　　现在回想起来，他才发觉何太后打的是一手好牌，她敢于牺牲自己，救了一家三口，脱离魔掌，如今不知在那里逍遥自在过活，实在令他极为羡慕。

　　刘协极度懊悔，都怪自己年纪太小，受了司马懿所蒙，被骗到了曹操的手上。当初就不应该离开徐州，刘备忠厚老实，肯定会将权力交给他，那怕不是全部，也总该有一部分。

　　至少姓郑的，只不过好色一点，从他救刘辩的行为来看，他是忠于汉室的，自己不但不争取他来扶持，反而为了女人跟他翻脸。

　　刘协拭拭眼泪，人家何太后都敢于牺牲，而自己连一个女人都吝啬割让，果然不是做大事的人，活该有如此下场。

　　无论汉献帝刘协如何后悔，也改变不了事实，曹操已将他紧紧控制，不但大权没有，连自由也没有，只能当一个终日提心吊胆的傀儡皇帝！

　　上天继续不下雨，旱灾越来越严重，全国各地饿浮遍野、民不聊生，有些诸侯囤积的粮草不足，只好继续裁军，让士兵解甲归田。

　　烈日当空，万里无云。

　　扬州城外，行人稀少。

　　在通向南阳的一条大道上，有一行七人，正坐在路边休息。

　　孙策啃下一条番薯，又喝了一口水，懒洋洋躺在草丛中闭眼休养。

　　周瑜坐到他边上，说道：“将军，投靠曹操不如回长沙。”

　　孙策恼火道：“我爹连一万石也不肯拿出，我还回去做甚？”

　　周瑜说：“如今到处是饥荒，主公肯定在大裁军，粮食多半是拿不出来了，否则怎么会弃你而不顾。”

　　孙策睁开眼，说道：“我不想见老爹，估计他也不想见我，他老说我是败家仔，我也听腻了，我要自己打天下，不想再靠他。”

　　甘宁走过来说：“将军有骨气，我愿跟随。”

　　吕蒙、丁奉、凌操和徐盛纷纷表态，追随孙策。

　　孙策盯着周瑜问：“你是我最好的死党，你追不追随我？”

　　周瑜哈哈大笑：“我周瑜跟你从小玩到大，感情非比寻常，无论天涯海角，或者刀山火海，我岂会退缩？我必随之。”

　　孙策翻身起来，大声叫道：“好，各位果然都是我的心腹，将来我孙策打下江山，都有你们的一份。”

　　众将领齐声道：“誓死追随孙将军！”

　　“吵甚么呢？”一个阴沉的声音远远传来。

　　孙策转身一看，大道上来了一支军队，为首者竟然是袁术！

　　孙策问：“袁术，你来扬州做甚？”

　　袁术翻着白眼，说道：“你问得真白痴，没看见我的大军吗？”

　　孙策看了看，袁术的部队望不见底，大约有十万来人，他不禁说道：“我靠，如今各路诸侯都在裁军，而且裁得很严重，你居然还有这么多人马。”

　　袁术叹了一声：“这次旱灾害我裁了五十万兵，真是元气大伤。”

　　孙策咽咽口水：“你的家底可真厚，裁了五十万，居然还剩这么多。”

　　袁术哼了一声：“我囤粮多，地盘广，兵力自然是各路诸侯之首。”

　　周瑜问：“袁大人率大军前来，估计不会来看风景吧？”

　　袁术盯了周瑜一眼，反问：“你猜？”

　　周瑜一笑：“前面就是扬州，刘繇的地盘，近来刘繇裁军裁得很厉害，扬州的兵力恐怕空虚了。”

　　袁术嘻嘻一笑：“继续猜！”


第三卷 群雄并起


第263章 改投袁术

　　周瑜双手负背，转身面向扬州：“这次旱灾让刘繇兵力亏损巨大，他恐怕早有放弃扬州之意，回去守他的老巢曲阿了，袁大人此来必是图扬州。”

　　袁术竖起大拇指：“传闻周瑜是顶尖智商人士，果然名不虚传。”

　　孙策说道：“刘备在徐州，有诸葛亮和徐庶两个顶级军师相助，本来可以近水楼台先得月，这厮却不打扬州的主意，真是大为失算。”

　　周瑜摇摇头：“刘备不打扬州是有原因的。”

　　孙策问：“为何？”

　　周瑜说：“扬州兵多则易守，兵少则难防，刘备如果拿下扬州，他守得住？近日来，刘备在疯狂裁军，估计粮草囤积不足，他能保住徐州和北海算不错了，那里腾得出兵力取扬州？”

　　孙策望着袁术说：“袁叔叔兵力多，正是取扬州的合适人选。”

　　袁术哈哈大笑：“孙策果然是人才，这都让你看出来了。”

　　周瑜也哈哈大笑：“孙将军历来是人才好马。”

　　袁术笑道：“人才是不假，可惜太傲气，三番几次着了姓郑的道儿，赔了黄金赔夫人，这次还连自己搭上去，也教天下人笑话则个。”

　　孙策哼了一声，转身背向，不理会袁术。

　　袁术也不介意，继续笑：“你爹孙坚也够狠心的，一万石大米也不肯拿出来，愣是让你在刘备那儿当人质。多亏刘备深明大义，不但不为难你，还放你回长沙，你小子真是福气不小咧。”

　　孙策阴沉着脸说：“他不放也无所谓，老子就在他家白吃白住。”

　　袁术猛然想起一件事，问道：“不对啊，你回长沙应该往南走，你走这条路去那里？”

　　孙策不答理，倒是周瑜替他回复：“去豫州，再去许昌。”

　　袁术愣了：“你找曹操做甚？”

　　周瑜说：“投靠曹操啊，难道找曹操玩蛋啊？”

　　袁术恍然大悟：“原来孙策恨他老爹不赎人，干脆自己出去打天下。”

　　周瑜笑道：“正是如此！”

　　袁术望望孙策的手下，有顶级军师周瑜，又有顶级猛将甘宁，还有吕蒙、丁奉、凌操和徐盛四个名将，再加上孙策这个强悍的猛男，七个人妥妥能撑起一边天的节奏。

　　袁术看看身边的纪灵，越看越不顺眼，这条废柴已经废得差不多了。

　　纪灵十分惶恐，近来连刘备的副将都干不过，要不是忠心耿耿跟随袁术多年，恐怕早就被炒鱿鱼了。幸好，他有自知之明，知道自己的斤两，靠他扶助袁术是远远不够的。

　　于是，他附在袁术的耳边说道：“主公，孙策七人都是人才，有勇有智。特别是孙策和甘宁，都是顶级猛将，周瑜又是堪比诸葛亮的智力人士，为什么让曹操得到他们啊？”

　　袁术皱着眉头：“可他是孙坚的儿子，如何能用？”

　　纪灵提醒：“主公，别忘了传国玉玺在孙家。”

　　袁术一拍脑袋，失声道：“哎呀，我几乎错失良机。”

　　孙策一听，突然打灵光一动，转身问袁术：“袁叔叔，错失什么呢？”

　　袁术自持身份，不好意思开口，便朝纪灵打了个眼色。这条废柴武力不咋地，但领悟极高，立马明白老板需要他做什么。

　　“孙将军和你的手下全是人才，投靠曹操做甚？曹操猛将如云，未必重用你们。”纪灵边说边下马，向孙策一辑，继续说道，“如果孙将军愿意过来南阳，我家主公必定重用，地位绝不亚于我纪灵。”

　　孙策故作沉思：“但是，曹操有礼贤下士的风度。”

　　袁术赶紧滚下马，拉着孙策的手说道：“袁叔叔也礼贤下士哇，叔叔手上兵马又多，只缺将领啊。”

　　纪灵在旁推波助澜：“正是，这么多人马，我纪灵根本带不过来。”

　　孙策问：“袁叔叔真的缺将领？”

　　袁术点点头：“极缺！”

　　孙策笑了笑：“那我投靠过来，袁叔叔会收留吧？”

　　袁术大喜：“何止收留，并且现在、马上、立刻封你为大将军，让你率领兵马打扬州，立个头功。”

　　孙策与周瑜对望一眼，互相点点头，同意加入袁术。

　　袁术喜得孙策，当场封孙策为大将军，率领三万人马攻扬州。

　　刘繇得知袁术大军前来，早已吓得魂飞魄散，当孙策打过来时，抵抗几下便弃城逃往寿春。

　　孙坚不费什么劲，就拿下了扬州，投靠袁术的第一天就立下大功。

　　袁术摆下筵席，特意为孙策等人庆功，席间又问周瑜打天下的策略。

　　周瑜说：“南阳的位置不好，上有董卓、吕布，下有刘表，东有曹操，处于三面围夹状态，于发展不利。如今袁大人打下扬州，何不以扬州为中心，扩展江淮一带。”

　　袁术喜道：“吾正有此意，准备分兵南阳据守，然后重点打造江淮。”

　　周瑜说道：“守南阳，需要集中兵力，袁大人的兵力可够？”

　　袁术说：“我有精兵二十万，十万守南阳，十万驻扬州，妥妥！”

　　周瑜摇摇头：“未必，董卓如果知道咱们已拿下扬州，必攻南阳。”

　　袁术大惊：“这如何是好？”

　　周瑜说：“南阳其实是鸡肋，浪费大量兵力来驻守，袁大人还是早做作准备，我猜测董卓很快向南阳进攻，袁大人无法两头兼顾，我看南阳还是……”

　　袁术沉默不已，随后点点头：“有道理，南阳被几路诸侯的地盘围压，实在无再发展的空间。”

　　时不宜迟，南阳的问题要趁早解决，袁术觉得有了孙策相助，江淮一带垂手可得，便召纪灵到内堂，吩咐他回南阳镇守，财富和粮草全部送到扬州来，一旦董卓大军来攻，便率军撤退，放弃南阳。

　　回到宴席，袁术又问：“我以扬州为中心如何？”

　　周瑜一笑：“如果以扬州为中心，发展就困难了。”

　　袁术问：“为何？”

　　周瑜说：“扬州相邻豫州，你有把握打得赢曹操？”

　　袁术一窒，曹操实力强大，自己虽然人马比他多，但也不见得吃定人家。

　　周瑜又说：“依我所见，寿春最为适宜。”

　　袁术眼睛一亮：“为何是寿春？”

　　周瑜说：“寿春远离豫州，四周无强敌，而且接近徐州，刘备的实力又不强，一有机会即可拿下徐州，袁大人的地盘将无比扩大。”

　　袁术大喜：“周瑜果然是顶级军师，我得之，甚幸哈。”


第264章 小三

　　周瑜哈哈一笑，举杯敬袁术，心里却暗暗自喜，挖坑顺利，袁术落坑，成功帮刘备添了一个强敌，以后这两个家伙绝对打生打死的节奏，孙策可以混水摸鱼了。

　　孙策也是醒目仔，暗称周瑜给袁术挖了一个好坑，他还特意请缨：“我愿意为袁叔叔攻取寿春。”

　　袁术又是大喜，当即拨给他三万人马，命他克日出发。

　　孙坚还没行军到寿春，郑枫已经睡醒，一看手机，N多三国演义的更新，全部没有刘备的消息，都是其他诸侯的。

　　曹操挟天子以令诸侯，已经坐实，郑枫有点懊悔，当初真是贪色误事，否则这好事那轮到他曹操。

　　不过郑枫回头想一想，其实也不算一件坏事，在大旱灾的环境下，各路诸侯大裁军，刘备家底薄，裁兵裁得最多，拿什么来保护小皇帝？

　　虽然损失了小皇帝，但也为刘备扶了正，得到一个徐州太守的头衔。最关键还是捞到那大米一万石，解了燃眉之急，否则刘备还得继续裁兵，徐州恐怕只剩下一万兵了。

　　至于孙坚投靠袁术，郑大仙人难以理解。

　　孙坚还没死呢，你孙策投个毛线啊？

　　特别是孙策助袁术攻下扬州，周瑜建议袁术攻取寿春，更是让郑大仙人气愤。

　　尼玛，瞎子都看得出，寿春离徐州不远，周瑜此举是给刘备加多个强敌的节奏，郑枫顿时觉得，诸葛亮有必要出来克一克周瑜了。

　　郑枫：诸葛坑爹，知道袁术想做什么吗？

　　诸葛亮：早就收到风了，袁术带十万人马不知去向，如果我没猜错，他此刻已攻下扬州。

　　郑枫：呵，你还真是料事如神是哈。

　　诸葛亮：车，这是我的强项！

　　郑枫：孙策投靠了袁术，你知道么？

　　诸葛亮：哦，这家伙居然没回长沙，我倒没料到。

　　郑枫：周瑜也在袁主军中。

　　诸葛亮：我擦，大事不妙。

　　郑枫：你又算到什么？

　　诸葛亮：这货气量小，必然报复你郑大坑。

　　徐庶：报复主公，等于报复郑仙人。

　　刘备：又关我事？

　　郑枫：不关你事关谁事？

　　刘备：OK，要报便来报，我怕甚？先睡一觉再说。

　　郑枫：又睡，现在几点？

　　刘备：下午四点。

　　郑枫：午觉？

　　刘备：NO，是下午觉。

　　郑枫：下你妹，起床吹水。

　　刘备：我木空，你们吹。

　　郑枫：老婆又拉着你？

　　刘备：可不是嘛，我今天都睡了三次，已经手软脚软的说。

　　郑枫：别睡了，咱们有要商量。

　　刘备：哎哟，我不行了。哎哟，我要下床了。哎哟，老婆在催……

　　郑枫：尼玛，这货也叫忠厚老实？

　　诸葛亮：算了，让主公多休息吧，咱们来商量。

　　郑枫：周瑜建议袁术进攻寿春。

　　徐庶：刘繇既然放弃扬州，势必也会放弃寿春。

　　诸葛亮：尼玛，周瑜是想给咱们打一口恶钉，等袁术坐稳寿春，必定觊觎徐州。

　　徐庶：唉，早知如此，就不放周瑜回去了。

　　诸葛亮：袁术攻下扬州，董卓和吕布必争南阳。袁术如今还继续扩展江淮，他能两边兼顾吗？

　　徐庶：袁术会放弃南阳！

　　诸葛亮：我也这么认为。

　　徐庶：袁术进攻寿春的意图太明显了。

　　诸葛亮：哼，周瑜会劝袁术以寿春为中心，以便将来发展。

　　徐庶：尼玛，周瑜这是为咱添强敌，这一招歹毒啊。

　　郑枫：我说两位，你们讨论周瑜做甚？现在是想办法解决的时侯。

　　诸葛亮：徐军师，徐州还有多少人马？

　　徐庶：只有二万，不如孙策带多少人马攻寿春？

　　郑枫：三万！

　　徐庶：我了个去，就算徐州人马尽出，也占不了什么优势。

　　诸葛亮：出兵五千，让关羽挂帅。

　　郑枫：只用五千兵？

　　诸葛亮：五千兵马足够，刘繇一定会让关羽入城。

　　徐庶：只怕去到寿春，孙策已经攻下。

　　诸葛亮：急行军，有一半机会。

　　徐庶：好，我立刻叫关羽出发。

　　郑枫：就这样完了？

　　诸葛亮：你还想咋地？

　　郑枫：你想个办法对付周瑜撒。

　　诸葛亮：时机未到。

　　“唉！”

　　郑枫叹了口气，合上手机，下班！

　　只不过，他这一觉睡到六点多，公司早就没人了。

　　这个时侯还回家做什么饭，干脆到外面吃算了，郑枫开着车子，寻到一间高档西餐厅，吃牛扒。

　　郑枫正吃得起兴，突然瞥见一个熟悉的人，正从餐厅外面进来。

　　这个人居然是赵完松，与他同来的是一个年轻女子。

　　那女子约莫20来岁，长得高挑、漂亮，着装时尚、妖娆。

　　那女子挽着赵完松的手臂，一路亲热走过来。

　　“郑枫？”赵完松有点惊讶，没想到在此碰见。

　　“这个钟点……我看你也找不到坐位了。”郑枫环顾一下四周，满满都是人，那里还有空台子，倒是他一个人霸占一张台，于是说道，“不如就坐我这吧，让我请董事长吃个晚餐。”

　　“这……”赵完松看了一眼整个餐厅，果然没有位置了，于是再望望那女子，似乎在征求她的意见。

　　“有什么关系，他就一个人，我不介意他当电灯泡。”那女子见郑枫长得帅，便满心欢喜，一边说一边拉着赵完松坐下，“帅哥，那就打扰你了哦。”

　　“客气什么，随便坐就是了，你男朋友可是我的大老板哦。”郑枫叉了一块牛扒，放入嘴里慢慢咀嚼，一副轻松自如的态度，仿佛他才是老板。

　　赵完松原本挺拘束的，带着小三跟公司职员一起吃饭，这算什么鬼？万一被戳穿有老婆，那还得了？郑枫这么一说，他反倒轻松下来了，心中狂赞郑枫识做人。

　　“这位是我女朋友菲菲，这位是我的助力郑枫。”赵完松笑呵呵地介绍起来。

　　“你好，帅哥。”菲菲笑着伸出手。

　　郑枫迟疑了一下，用餐巾拭拭手，再跟她轻轻握了握。

　　“你的助力长得真帅。”菲菲对赵完松说。

　　“嗯，的确。”

　　赵完松漫不经心的说，心里却一个劲的纳闷，这小子以前长得不咋地，前段时间咋突然变了个样，整容也没这么快吧？

　　菲菲点餐很厉害，龙虾、鲍鱼、肥鹅肝样样不少，根本不跟你吃什么牛扒，有什么贵的全部点上。

　　郑枫满不在乎，吃个一顿几千块算什么，回头敲一敲赵完松的竹杆，够你丫吃一万几千只龙虾了。


第265章 取寿春

　　晚餐期间，菲菲对赵完松大献妩媚，又嗲声嗲声撒娇，郑枫感到鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　从菲菲闪烁不定的眼神中，郑枫有一种预感，此女人接近赵完松，多半怀有不良目的。

　　趁菲菲去卫生之际，郑枫跟赵完松说：“赵董，我感到菲菲不简单，你得小心点。”

　　赵完松不以为然：“你过虑了，菲菲不是那种人。我调查过，她家底清白，她就是贪玩而已，年轻人不都是这样嘛。”

　　既然赵完松说调查过，郑枫也就不再说什么了，反正也不是他的事，关心那么多做什么。

　　就在郑大仙人吃龙虾、食鲍鱼之际，三国那边打翻了天。

　　孙策率三万之众，已抵寿春城下，刘繇紧张得要命，不断命令部属加强城防。

　　孙策冲着城头的刘繇喝道：“刘繇，速速投降，可免你一死。”

　　刘繇大骂：“孙策，你父亲孙坚是当世英雄，你却投靠袁术，丢尽了孙坚的脸面。”

　　孙策笑道：“你说那么多废话做甚，如今我兵临城下，你不投降我就马上攻城。”

　　刘繇吃了一惊，想了想说道：“你得给我几天时间考虑考虑。”

　　孙策正要答允，身边周瑜说了：“将军不要答应，这是刘繇的缓兵之计，他一定在等援兵。”

　　孙策问：“刘繇是想等严白虎来相救吗？”

　　周瑜说道：“严白虎在吴郡，远水救不了近火，我猜他是等刘备来救。”

　　孙策奇了：“前段时间，刘繇去抢小皇帝，与刘备结下梁子，刘备会来救他？”

　　周瑜说：“袁术取寿春的意图，一定瞒不过诸葛亮和徐庶，刘繇估计也猜到刘备会来相救。”

　　孙策急了：“这么说，刘备的人马正在支援的途中了，那我还等甚么？”

　　周瑜点点头：“不管刘繇那厮说甚么，直接攻城就是了。刘繇的重兵驻在他的老巢曲阿，布置在寿春的兵力不多。只要我们连续强攻，不用半天的时间，寿春妥妥到手。”

　　于是，孙策下令部队进攻，懒得跟刘繇多费唇舌。

　　刘繇自知难以抵挡孙策大军，立即召集部队，弃城而逃。

　　等关羽抵达，寿春城已经遍插袁术旗帜，孙策坐在城头大笑了。

　　“关羽匹夫，这么迟才来啊？”

　　关羽不屑：“叛逆之子，也配跟我说话？”

　　孙策大怒：“关羽，别目中无人，你这点人马，还不够我塞牙缝。”

　　关羽眼睛一睐：“下来练练。”

　　面对关羽的傲气，孙策怒气冲天，正欲提兵杀出，周瑜却出来劝阻：“关羽故意激怒将军，就是想将军出去与他决战，然后他才有混水摸鱼的机会。”

　　孙策怒道：“怕他做甚？他只不过几千人，我随便提一万兵就能打败他。”

　　周瑜说道：“关羽身边猛将众多，万一他们趁机冲入城来，还是挺麻烦的说。”

　　孙策说：“你带兵留在城内提防，猛将再多也冲不进来。”

　　周瑜笑道：“这不是我想要的效果。”

　　孙策一愣：“你想要甚么效果？”

　　周瑜说：“将军出城必定能败关羽，但是不能将关羽一网打尽。”

　　孙策问：“你有良策？”

　　周瑜说：“袁术大军很快便到，如果关羽还赖着不走，你猜他还走得了吗？”

　　孙策恍然大悟：“到时袁术堵住关羽后路，我们再杀出城去，妥妥将关羽等人一网打尽的节奏。”

　　周瑜笑了笑：“打他一个全军覆没，才为上策。”

　　孙策转怒为喜，便打消出去与关羽决战的念头，淡定坐在城头，与关羽互骂打屁。

　　关羽见孙策迟迟不出，心知计谋失败，也不敢继续在城下多呆，他知道袁术大军正赶着来，万一被堵上后路，就凭他这五千人马，还真不够人家塞牙缝。

　　关羽一提大刀，下令全军撤退，返回徐州。

　　袁术率领大军到来，大赞孙策威武，又摆下庆功宴，犒劳有功的将领。

　　酒过三巡，孙策问袁术：“袁叔叔，什么时侯攻打徐州？”

　　袁术说：“为时尚早，我刚刚拿下几城，在这江淮一带还没坐稳。”

　　周瑜趁机说：“现在正是时机，刘备经过裁军，兵马已经不多，徐州就二万人马，我们只需派五万精兵过去，即可拿下徐州。”

　　袁术想了想，说道：“等我先拿下其他城池，巩固地位，再打徐州不迟。”

　　孙策说道：“我愿为袁叔叔攻城掠地。”

　　袁术大喜，于是再拨三万人给孙策，命他克日去攻豫章。

　　孙策问道：“如我攻下豫章、庐江、淮南和九江，袁叔叔会给我什么奖赏？”

　　袁术笑道：“高官厚禄、荣华富贵，都有你享之不尽。”

　　孙策说：“这些我都不是想要的。”

　　袁术嗯了一声：“我知你与刘备有仇，到时我让你挥军直上，攻下徐州杀刘备。”

　　孙策说道：“我希望袁叔叔借我一支兵马，我想为自己打下一个地盘。”

　　袁术一愣：“叔叔的地盘即你的地盘，你又何必多此一举呢？”

　　孙策说：“大丈夫在世，必须有一点属于自己的地方。”

　　袁术不想与他争执，推塞道：“将来我坐稳江淮，再考虑此事吧。你好好为我效力，好处总少不了你的。”

　　孙策见袁术不肯答应，只好作罢，只等将来有一个好的借口，再向他借兵。

　　袁术在江淮地区攻城掠地，占据大片地盘，轰动了全国，各路诸侯纷纷关注。

　　特别是董卓，早对袁术的南阳虎视眈眈，如今袁术重心转移到了江淮，他就有想法了。

　　李儒劝董卓，趁此机会进攻南阳，必一举拿下。

　　董卓听从李儒的计策，命令张济率三万精兵，先去取南阳，他率军随后接应。

　　张济从长安出发，直迫南阳而去。中途，却碰到另一支军队，为首者是吕布。

　　吕布见到张济，极为不爽，没想到董卓也来跟他争南阳。

　　吕布跟张济说：“你回去，我来打。”

　　张济却说：“我奉命前来，不能空手而归。”

　　吕布瞪了瞪眼：“我会跟干爹解释。”

　　张济说道：“主家随后便到，你可以跟他商量则个，只要他下令，我便撤回。”


第266章 夜袭南阳

　　吕布气得直翻白眼，跟董卓谈？等于没谈，董卓还不命令他回去，那头肥猪岂会有好处让给他？

　　跟董卓反脸？吕布觉得不可能，近来曹操开始觊觎他的洛阳，他还需要董卓撑腰呢。

　　于是，吕布想到一条妙计，那就是与张济打赌。

　　“打赌？我又不喜欢赌博。”张济摇摇头。

　　“咱们谁先攻入南阳，谁就是赢家。”吕布笑道。

　　“先入为主？”张济睁大了眼睛。

　　“对，我认为此法甚好，不会伤了两家的和气。”吕布说。

　　“我作不了主，我要请求主公。”张济耸耸肩。

　　“你请示个毛线呀请。”吕布不耐烦了，语气开始强硬起来，“正所谓将在外，君命有所不受，你懂不懂这个道理？”

　　张济见吕布开始动怒，自己也心下惶恐，今均遇到难题了。

　　论兵力，吕布的人马比他多。

　　论武力，吕布可让他一只手。

　　万一吕布真的想收拾他，那他还真是吃不了兜着走，人家吕布真是董卓的干儿子，事后大不了挨董卓一顿骂，董卓还能将吕布怎么样？

　　张济想了想，便答应吕布的赌局，但有一个条件，那就是两家兵马分开来攻城，他要攻南阳西门，吕布则去攻比较远的东门。

　　吕布大乐，心说张济的智商也不咋地，远一点和近一点有甚么关系？论实力，张济那里是他的对手，南阳还不是妥妥先让他拿下？

　　于是，吕布很高兴答应下来，还命令部队走另一边，直接开去南阳的东门。

　　吕布走后，张济的军师贾诩点头称赞：“张将军的计策得当，果然是智勇双全。”

　　张济笑问：“我的计谋多半瞒不过军师？”

　　贾诩笑道：“吕布过于自负，带兵攻打最远的东门，无疑找败。袁术有放弃南阳之意，南阳一攻便破，毫无疑问，这场赌局，将军必胜。”

　　张济哈哈大笑，便下令军队急行军，要尽快抵达南阳。

　　南阳城内，人心惶惶，除了大将纪灵。

　　纪灵很淡定，袁术的家眷和财富早已转走，大部分的军资粮草也运送到了扬州，完全没有任何后顾之忧，现在只差他领军撤退了。

　　但他还想再等等，反正袁术让他见机行事，他现在是南阳的最高领导人，只要多占南阳一天，就多刮一天的民脂民膏，这个肥缺，他如何舍得放弃？

　　如果敌军势大，他会毫不犹豫撤走，多一分钟都不会呆。

　　如果敌人不咋地？他嘿嘿一笑，他手上有南阳十万大军，按目前大裁军的形势，有几个诸侯吃得他下？

　　只要在南阳撑他一年半载，老子也成超级土豪了，纪灵越想越开心，白日梦发作了。

　　“报！”

　　门外传来一声叫喝，纪灵这才梦醒。

　　“进来！”

　　纪灵大马金刀坐下，一副威风凛凛的模样，大有南阳城主的气派。

　　一名探子走进来，跪在他脚下，说道：“董卓派张济为先锋，来攻打南阳。”

　　“有多少人马？”

　　“精兵三万！”

　　纪灵哈哈大笑：“小儿科！”

　　探子又说：“吕布亲率精兵五万，也来攻打南阳。”

　　纪灵脸色一变，猛地站了起来：“你确定？”

　　探子说：“千真万确，吕布率部往东门而来。”

　　纪灵又问：“张济呢？”

　　探子说：“张济往西门迫近。”

　　纪灵挠了挠下巴，心里愣是郁闷，尼玛，这白日梦刚刚发作，就被惊醒了，早知就不发了。

　　张济三万人马不入他的法，他如今手上雄兵十万，还守不住一个南阳？

　　问题是吕布难搞，还率精兵五万，两头受敌，妥妥干不过啊。

　　纪灵无奈，算算敌人的行程时间，大约是明天下午到达，于是下令全军做准备，明早撤退。

　　不料，张济由于急行军，于深夜的时侯，赶到了南阳西门。张济也不休息，马上组织夜袭。

　　南阳守军做梦也没想到，敌人会来得如此的快，哨兵们以为明天要走人，于是松懈下来，干脆在岗位上偷懒打盹。

　　张济亲自率众夜袭，他身先士卒，爬上城墙，杀死熟睡中的哨兵，又带领部属杀下城头，攻击城门的守卫。

　　很快，南阳城一片战斗声，纪灵从梦中惊醒，这才发现不妙。

　　“尼玛，还让不让人睡觉咯，明天来攻行不行？”纪灵叹了口气，赶紧穿上盔甲，指挥军队往东门撤退。

　　由于纪灵急于逃跑，张济打得异常顺利，杀散城门守卫，大开城门，外面接应的部队一涌而入，继而向南阳城内纵深。

　　纪灵来不及撤离，在张济的突然打击下，勉强抵挡，虽然人马众多，但也是损失严重的节奏。

　　最后，纪灵率部杀开一条血路，从东门逃跑。

　　还没走多远，天已经蒙蒙亮，纪灵却遇到一支军队。

　　原来是吕布的先头部队，人马约有二万，为首者高顺。

　　高顺碰到纪灵，二话不说，立即指挥部队攻击。

　　纪灵无心应战，与高顺战了三十回合，便落荒而逃，手下兵卒也被杀个人仰马翻，损失了不少人马。

　　纪灵退到扬州，十万人马只剩下六万，只好硬着头皮去寿春，准备挨袁术的毒骂。

　　南阳城内，张济所部正在到处清剿余敌，投降袁军高到万余人。

　　张济正考虑如何处置降兵，贾诩在旁说道：“降兵不可解散，他们能增加将军的实力。”

　　张济说：“但是现在粮草不多，近段时间，主公一直在裁军，那里供得起这批降兵。”

　　贾诩说：“主公是大土豪，在长安囤积的粮草较多，多养一万士兵压力不大。”

　　张济问：“主公肯多拨粮草给我？”

　　贾诩说：“将军攻下南阳，为主公立下大功，如果你向主公提出收编降兵为已用，主公为了犒赏你，多半不会拒绝。”

　　张济听从贾诩，下令收编降兵，再派人去禀告董卓。

　　高顺来到南阳城下，只见到处飘扬董卓旗号，心中暗叫不好，竟然还是来晚了，被张济抢先一步。

　　高顺心生一计，先赚开城门，然后杀入城中，赶走张济。

　　于是，高顺冲着城头喊：“我乃吕布手下健将高顺，前来接应张济将军，请速速开门。”

　　城头守军连忙去禀告，张济很快赶到东门。


第267章 南阳城下

　　张济立于城头上，笑道：“原来是高将军，你来晚了，按照与吕布的赌约，我已经先入为主了。”

　　高顺说道：“我知道，你与吕布将军的赌局已定，你先开门我进去吧。”

　　张济说：“你进来做甚？现在南阳是我的地头，你速速回去禀告吕布，叫他不用往这边来了。”

　　高顺奈着性子：“刚才与纪灵杀了一阵，我想进城休息一下。”

　　张济想了想，说：“行，就请高将军一个人进来吧。”

　　高顺一愣：“我的士兵也急需休息。”

　　张济说：“士兵在城外休息，你一个人进来，我请你喝酒。”

　　高顺终于忍不住了，大骂起来：“张济你这个老混蛋，想赚老子进去么？门都没有。”

　　张济哈哈大笑：“你也不是一样想赚我南阳。”

　　高顺叫道：“张济，有种下来，与我大战三百回合。”

　　张济大怒：“打就打，怕你有毛啊？”

　　旁边的贾诩连忙劝道：“将军，不用跟他一般见识。”

　　张济哼了一声：“如果是吕布，我就不敢打了。他高顺算什么东西，我几下手势就搞定他。”

　　张济不听贾诩之劝，执意带兵出城，与高顺单挑起来。

　　斗了不到四十回合，张济不支，调马便走。

　　高顺紧紧不舍，想将张济斩于马下。

　　这时，城内奔出一个少年将军，直取高顺。

　　那少年将军长得神明爽俊，头戴两叉束发金冠，披黄色战袍，外挂一身金甲，手执金枪，威风凛凛。

　　少年将军截下高顺，与之厮杀起来。

　　斗了五十回合，高顺力怯，纵马逃跑。

　　少年将军横枪立马，哼了一声：“不自量力！”

　　高顺一边逃，一边说道：“不合情理，完全颠覆了我的三观，董卓的手下那有强力的猛将？”

　　张济笑道：“他是我的侄子张绣！”

　　高顺大声问：“可有名号？”

　　张济哈哈一笑：“神枪张绣！”

　　高顺领军撤走，回到吕布大营禀告。

　　吕布刚刚睡醒，听闻高顺战败，大为惊奇，以高顺的武力，董卓还有大将打得赢他？

　　高顺说：“这人是一个武林新秀，他是张济的侄子，号称神枪张绣。”

　　吕布不以为然：“在老子的面前敢称神枪，一定是没死过。等老子去会会他，保证把神枪打成绣花枪。”

　　吕布命令大军尽出，也不再走东门了，直接去就近的西门，于城下挑战。

　　张济见到吕布，不敢出战，那铁定是打不过的。

　　倒是张绣无畏惧，单枪匹马奔出城门，二话不说，便与吕布战了起来。

　　吕布见张绣枪法精奇，竟然与赵云的枪法同出一路，不由暗暗吃惊。但他决心要把神枪打成绣花枪，于是全力相斗、大招尽出。

　　张绣见招拆招、防守严密，还不时斜出奇招还击。

　　两人斗得精彩，城上城下军士纷纷叫好，喝彩声此起彼落。

　　一百回合，双方精神抖擞，互不相让。

　　一百五十回合，双方仍然力战，不分胜负。

　　二百回合，张绣力怯，虚显一招，策马奔回。

　　吕布哈哈大笑：“绣花枪是也！”

　　张济在城头说道：“能扛你吕布二百回合的，这世上也没几个人，张绣是虽输尤荣的节奏。”

　　吕布脸色一变，说道：“张济，你好不守规矩，也不等我一起，竟然夜袭南阳，这赌局能算数？”

　　张济说道：“你又没说要攻城的时间，为毛不算数？难道你想赖账不成？”

　　吕布为之一窒，转而大怒：“老子不管那么多，你要么让出南阳，否则老子立刻攻城。”

　　张济咽咽口水，刚刚拿下南阳，都还没坐稳，如果吕布真的大举进攻，南阳恐怕就是易手了。

　　贾诩见张济畏惧，便悄悄附在他耳边说了几句。

　　张济听完大喜，便对吕布说：“大家的兵力差不多，你攻我守，你攻得下我跟你姓吕。”

　　吕布哼了一声：“你只带三万人马，又打了一仗，现在顶多还剩二万五，还是疲惫之兵。老子精兵五万，人数是你的两倍，一个猛攻你就守不住了。”

　　张济笑道：“谁说我只有二万五千，我刚刚收编了三万降兵。哎呀，纪灵真是不济，跑得跟兔子一样快，连手下士卒也不顾了。”

　　吕布又是一窒，尼玛，还真没想到这个环节，如果张济真收了三万降兵，那还攻毛线呀，何况人家守城比他攻城容易得多。

　　张济又说：“我只是先头部队，你义父很快率大军前来接应，你如果想要南阳，直接跟他说去，我可作不了主哈。”

　　吕布咽咽口水，走又不甘心，不走又尴尬，想想还是等董卓吧，看看这个哎呀老爹什么个态度。

　　吕布安下营寨，围住南阳，直到董卓率领大军姗姗到来。

　　董卓见到吕布，一脸的不高兴，这个野心膨涨的干儿子准没好事，多半是向他找好处来着。

　　吕布挤出笑容，说道：“干爹，你可来了。”

　　董卓没好气的说：“你来做甚？”

　　吕布咧嘴一笑：“没有这回事，孩儿在此恭贺干爹喜得南阳。”

　　董卓嘿嘿一笑：“贺礼呢？”

　　吕布一愣：“木有。”

　　董卓说道：“算了，进城跟我喝一杯。”

　　吕布凑过去，小声说：“干爹的地盘广宽，南阳这个弹丸之地，怎么能入干爹的法眼，不过将南阳让给孩儿来守吧。”

　　董卓一瞪眼：“早知道你这厮不安好心，你带这么多兵马来做甚？是不是想跟爹抢地盘？”

　　吕布连忙道：“不不不，那敢呢，我来是出兵相助的。”

　　董卓骂道：“相助你妹，谁要你相助的，分明是不安好心，下次你再这次，老子连洛阳都不给你，你丫的好自为之。”

　　董卓骂完，便不理吕布，挥军入城，接受张济的热烈欢迎。

　　吕布讨了个没趣，也只好灰溜溜走了，但越来越憎恨董卓，发誓如有机会，定要董卓好看。

　　那顿丰盛的西餐，最后还是赵完松抢着买了单，他可不想被郑枫抢了他的风头，他咋能自己的手下请客呢，特别在菲菲前面，这个面子他可失不起。

　　郑枫摇了摇头，他总觉得那个菲菲不是什么好女人，赵完松还一头扎进去，将来真不知怎么个死法。

　　其实，郑枫并不知道，他在三国经常跟智力人士打交道，在观人察色的份上，远超普通人，赵完松那里有他的功力？


第268章 妻妾成群

　　忙乎了一整天，回到家，郑枫才有空闲时间看手机，发现三国演义更新了许多内容，连忙上军师群商讨计策。

　　诸葛亮：嘿嘿，吕布并不怕董卓，而是怕曹操，否则他早跟董卓翻脸了。

　　徐庶：没有董卓作靠山，吕布光凭洛阳之地，迟早被曹操吞并。

　　郑枫：他们俩要是打起来就爽了。

　　诸葛亮：一点都不爽，那会便宜了曹操，对咱们一点好处都没有。如果曹操攻下洛阳，势力就会坐大，对咱的威胁就更大了。

　　郑枫：要如何我们才有好处？

　　诸葛亮：放弃徐州。

　　郑枫：NO。

　　徐庶：诸葛军师说得对，徐州地盘不大不小，不但没多少发展空间，最致命的是四周强敌众多。

　　郑枫：你指袁术？

　　诸葛亮：孙策正在做袁术的马前卒，替袁术到处征伐。

　　徐庶：等袁术坐稳江淮，战争的茅头就会指向咱们徐州了。

　　诸葛亮：只要郑大坑愿意放弃徐州，集结主公所有的兵力，我有把握打下江东以东。

　　郑枫：抢在孙策之前，霸占江东？

　　诸葛亮：郑大坑还不算蠢。

　　郑枫：好是好，问题是我等的人还没出现。

　　诸葛亮：你究竟在等谁撒？告诉我，我替你找他出来。

　　刘备：肯定是女人！

　　诸葛亮：我晓得，但整个徐州，也没什么天资国色的女人。

　　徐庶：唉，仙人啊，因为女人，你误了主公许多大事啊。

　　诸葛亮：郑大坑还不悔改，将来我等死无葬身之地。

　　刘备：没那么严重吧？

　　诸葛亮：我屈指算过，郑大坑是我等的克星。

　　郑枫：你怕甚么？我只要等到那个人，徐州你爱咋咋地。

　　诸葛亮：还有这个皖城，弹丸大的小地方，居然把我紧紧栓在这里了，还浪费了上万兵力来驻守。

　　郑枫：我不是说过了，会想办法弄江夏的。

　　诸葛亮：难，我看刘表的态度，根本不想借出江夏，估计他也看得出江夏的重要性。

　　徐庶：其实，我们也不需要一定占据江夏，只需要能够在江夏自由出入，就完全可以了。

　　诸葛亮：这个就靠郑大坑努力了。

　　郑枫：刘备找个时间去一趟荆州。

　　刘备：我？

　　郑枫：对，还有诸葛坑爹也要去。

　　刘备：我木空，近来为了粮草，到处奔波中。

　　郑枫：奔你妹，你铁定是个奔床货。

　　诸葛亮：我也去不了，袁术的势力已经影响到皖城，最要命的是周瑜在袁术军中，我那里敢走开。

　　徐庶：看来袁术要坐稳江淮了。

　　郑枫：能破坏袁术占据江淮不？

　　诸葛亮：不可能，袁术兵力太多，又大胆放弃了南阳，将所有力量集中过来，更有孙策相助，无人可以阻挡。

　　这时，手机弹出三国演义的更新：孙策攻下豫章，又转战淮南。

　　郑枫：卧槽，孙策刚刚拿下豫章。

　　诸葛亮：意料中的事。

　　郑枫：他现在又去攻淮南了。

　　徐庶：等孙策再下几城，下一个目标恐怕就是徐州了。

　　刘备：肿么办？

　　郑枫：你舍得死出来了？

　　刘备：你们说话，那里有我插嘴的份上。

　　诸葛亮：嘿嘿，下一个目标轮不到徐州。

　　徐庶：哈哈，果然如此。诸葛军师，指望你来拖延了。

　　刘备：完全听不懂，你们说的上甚么鸟语？

　　郑枫：尼玛，莫非孙策想打皖城？

　　诸葛亮：你不是一直想孙策来打的么？

　　郑枫：是倒是，但是目前这状态……

　　诸葛亮：有我在，你怕甚？

　　郑枫：对了，有个好消息告诉你们。

　　刘备：有美人送？

　　徐庶：有粮草送？

　　诸葛亮：挖坑成功？

　　郑枫：尼玛，你们的思想真是邪恶。我收到风，第十二个虎将出现了。

　　刘备：哎呀呀，莫非是魏延？

　　徐庶：他是谁？

　　诸葛亮：他在那？

　　郑枫：在南阳！

　　刘备：卧槽，纪灵？

　　徐庶：哈哈，不带这么玩吧。

　　诸葛亮：纪灵被打回扬州了，不会是张济那个水货吧？

　　郑枫：这个人估计你们不晓得，但赵云一定知道。

　　刘备：关赵云甚么事？

　　郑枫：他是赵云的师兄。

　　徐庶：恭喜主公！

　　诸葛亮：贺喜主公！

　　刘备：我擦，果然是大喜，我要请大家喝酒。

　　又瞎聊了一会，郑大仙人退出军师群，找上陈到。

　　陈到：仙人，死士已经招到二百人！

　　郑枫：他们的身手如何？

　　陈到：个个训练有素，有以一敌百的勇力，比军队里的精兵还要精锐。有一部分死士的武艺不弱，甚至不亚于一些偏将！

　　郑枫：干得漂亮。

　　陈到：还要继续招募吗？

　　郑枫：当然，本仙的计划是整一千个死士！

　　陈到：有武艺又忠心的人稀少，聘请的花费也很大，目前已经花去黄金三万两。

　　郑枫：慢慢来，不急，费用尽管去我府上取。

　　陈到：仙人，这批死士表面的身份是郑府护卫，身披坚甲，持盾执刀，头盔插一根白羽毛。

　　郑枫：噢，这是白毦兵啊。

　　陈到：好名字，我喜欢，以后就管他们叫白毦兵吧。

　　郑枫：本仙在皖城的事，你知道了吧？

　　陈到：知晓，主公曾经告诉过我。

　　郑枫：孙策在江淮一带攻城掠地，迟早会对皖城下手。

　　陈到：莫非要我带白毦兵去皖城？

　　郑枫：你真聪明，本仙正有此意！

　　陈到：谁来负责仙人的家眷安危？

　　郑枫：你派二百个精兵到我家守护，妥妥足够。

　　陈到：OK，那我尽快起程。

　　郑枫：到了皖城，隐藏在乔府附近。

　　陈到：遵命！

　　郑枫退出陈到，正想找貂婵，想想自己有一个三国群，一个军师群，咋就不整个美女群呢？

　　于是，郑枫建了一个群，把甄宓、貂婵、蔡文姬和大乔统统拉进去，还起了一个极品群名：妻妾成群！

　　郑枫：老婆们好！

　　甄宓：咦，这是什么？

　　貂婵：仙人，你搞什么？

　　蔡文姬：莫非是传说中的天地通讯？

　　郑枫：呵呵，你猜对了！

　　大乔：仙人，她们是？

　　郑枫：甄宓、貂婵和蔡文姬。

　　大乔：啊，原来是姐姐们。

　　甄宓：你莫非是大乔？

　　大乔：正是！

　　貂婵：大乔，我是貂婵。

　　大乔：貂婵姐姐好。

　　蔡文姬：我是蔡文姬。

　　大乔：文姬姐姐好。

　　甄宓：大乔姐姐好。

　　大乔：你是甄宓？

　　甄宓：嗯，我比你还小。

　　大乔：是吗？我十八岁了。

　　甄宓：我才十七。

　　大乔：嘻嘻，这个天地通讯真好玩。

　　貂婵：大乔，你什么时侯和仙人完婚啊？

　　大乔：不知道哦。

　　甄宓：过来徐州玩呗。

　　大乔：我也想，但我父亲不让我去。

　　甄宓：你什么时侯来，我带你到处玩。

　　大乔：一言为定。

　　貂婵：我带你去逛花街。

　　甄宓：我带你去看风景。

　　大乔：文姬姐姐呢？

　　蔡文姬：嗯，我呀？我只会带你去逛书店。

　　“……”


第269章 北方战局

　　四个美女叽叽喳喳，聊成一片，根本没有郑大仙插嘴的余地。静静等她们聊了个把小时，郑枫才说得了话。

　　郑枫：貂婵，公司生意如何了？

　　貂婵：不太好，老百姓连吃都没得吃，那里有钱看病吃药？

　　郑枫：旱灾期间，让华佗义诊。

　　貂婵：他正在做了，每天都带着一帮徒弟免费看病。

　　郑枫：唉，我觉得有必要免费派药了。

　　貂婵：啊？

　　甄宓：仙人真是菩萨心肠，爱死你了。

　　蔡文姬：我果然没有嫁错人。

　　大乔：我也没选错人。

　　貂婵：可是，老百姓那么多，公司负担不起。

　　郑枫：治病救人为先，不管那么多了。

　　貂婵：如果免费派药，花费巨大，后备资金会耗尽，咱们公司可能撑不了多久。

　　郑枫：倒闭就倒闭吧，我最见不得穷人有病无钱治。

　　貂婵：除去陈到的费用，家里还有五万金。

　　郑枫：全用上。

　　大乔：仙人，上次你敲陆康的竹杆，还有五万金在我闺房。

　　郑枫：哎哟，对了，我差点忘了这回事。

　　大乔：你用去救济穷人吧。

　　“当！”

　　手机弹出一条微信：大乔为你充值黄金50000两！

　　郑枫翻开微信存款一看，里面的余额一共是252520，还算富裕，应付近期的穿越费不成问题，以后再敲敲诸侯们的竹杆就是了。

　　大乔：哎呀，黄金不见了！

　　郑枫：我拿走了。

　　大乔：仙人，我要学隔空取物。

　　郑枫：别捣蛋。

　　大乔：哦。

　　郑枫：貂婵在那里？

　　貂婵：在寝室。

　　郑枫：我给你五万金。

　　貂婵：OK。

　　郑枫从微信存款拨出五万金，直接传给了貂婵。

　　貂婵：哎哟，突然之间出现一大堆黄金，眼睛都看花了。

　　郑枫：家里开支巨大，又要维持陈到的费用，你留下二万金，其余的全部顶上去派药，用光了再跟我说。

　　貂婵：有这么一大批资金，公司能支撑好一阵子。

　　甄宓：希望旱灾能早日过去。

　　貂婵：这次旱灾很严重，我看至少也持续三、五个月。

　　蔡文姬：大旱灾过后，必然有后遗症，要想恢复到以前的状态，恐怕也要十年八年的时间。

　　与众美女聊到深夜，郑枫实在困得受不了，才关机睡觉。

　　神仙睡觉之际，三国却是闹翻了天，北方的几路诸侯正在攻城掠地，大肆扩展地盘。

　　率先发难的是公孙瓒，他与刘虞打了几仗，各有胜负，正在僵持。

　　袁绍见有机可乘，便兵分三路，去并州捡便宜。

　　一路由文丑率领，切断刘虞与并州之间的联系；另一路由颜良率领，切断张扬援救并州的路线。最后一路袁绍亲率，直接进攻并州，并一举拿下。

　　并州失守，刘虞地盘直接被砍掉一半，实力大减，面对公孙瓒的五万大军，开始不支。

　　袁绍准备趁机收拾刘虞，顺便将刘虞的幽州一举夺下。

　　谋士田丰劝道：“进攻幽州时机不成熟，待刘虞与公孙瓒决出胜负，再去捡便宜也不迟。”

　　袁绍问：“难道要我坐壁上观？”

　　沮授说：“主公应该先打张扬，不给张扬反攻并州的机会，否则刘虞会咸鱼翻生。”

　　袁绍想了想，便接受几位谋士的计策，让高干守并州，自己率领五万大军南下打张扬。

　　颜良率二万精兵打先锋，他统军有方、纪律严明，手下士卒上阵勇猛，连克数城，占领了新兴、晋阳和西河。

　　而文丑率一万精兵打另一边，一举攻下乐平，再与颜良相呼应，齐齐迫近上党。

　　张扬在河内的作战室急得团团转，颜良和文丑难以匹敌，他已经丢失大片地盘，如果上党再失，河内就无险可守了。

　　信使去了这么久，洛阳还是没有返回一点消息，一旦袁绍的大军包围上党，那就大势而去了。

　　“报！”

　　门外冲进一个侍卫，跪在张扬脚下。

　　“甚么事，快说！”张扬吼道。

　　“吕布亲率三万援军，已到城下。”侍卫说道。

　　张扬大喜，今均有救了，连忙奔出去相迎。

　　河内城门一开，吕布便昂首挺胸而入，那副不可一世的派头，落在张扬眼里却是十分威武。

　　张扬直接迎吕布到府中，斟茶递水，甚是殷勤。

　　“吕兄，你终于来救小弟了。”张扬感激万分。

　　“我跟你是兄弟，那能见死不救。”吕布大马金刀坐到首位，得意洋洋说道，“听说颜良和文丑那两只水货，居然在你的地头耀武扬威，我心里不爽的说。”

　　“小弟是拿他俩没办法，但吕兄一到，估计他俩要跑翘翘了。”张扬点头哈腰地说。

　　“NO，是死翘翘！”吕布纠正。

　　“这个必须有，吕兄叫他们死，他们不敢不死哈。”张扬大喜，立刻吩咐下人去准备宴席，要为吕布洗尘。

　　“袁绍的军队现在打到那里了？”吕布问。

　　“直在迫近上党。”

　　吕布一惊，猛地站起来，说道：“上党不能有失，否则你就完了。”

　　张扬一辑：“全靠吕兄相救。”

　　吕布提起方天画戟，说道：“现在就去。”

　　张扬一愣：“先吃了酒菜再走嘛。”

　　吕布说：“回来再请我吃庆功宴吧。”

　　张扬喜道：“那我备下厚礼回报吕兄。”

　　“要什么厚礼，咱们兄弟不要说这个。”吕布笑逐颜开，又故作为难说道，“只是兄弟的粮草不足，还希张兄多多支援。”

　　张扬说道：“这个极易，吕兄需要多少，尽管开口。”

　　吕布直接来了一个一口价：“大米一万石！”

　　张扬一愣，在这个旱灾的时势要粮一万石，简直是狮子大开口，但不可能不给啊，否则吕布拂袖而去，他是要死翘翘的。

　　于是，张扬故作大方：“只等吕兄凯旋，粮食即可到位。”

　　吕布大喜，当初输给关羽一万石，郁闷得他一直没睡过好觉，如今终于在张扬处敲回，心里顿时平衡了。

　　吕布哈哈大笑，提戟便出，率军直奔上党。

　　刘虞坐在作战室里发愁，原本与公孙瓒打个平手，岂知袁绍摸了他的鱼，取了并州，现在地盘缩水，实力大减，如何是公孙瓒的对手？

　　刘虞坐立不安，走到外面散散心，只见将士们唉声叹气、士气低落，他也心中一阵悲凉。

　　堂堂一方诸侯搞成这样，如今还有谁来相救？

　　刘虞突然打了个激灵，想起了郑仙人，今均只有那个坑爹的神仙打救了！


第270章 公孙瓒的危机

　　刘虞心中默念了一百几十遍：“散金数万，求神仙速速打救！”

　　神仙愣是没反应，倒是敌人有了反应，公孙瓒又率军杀来了。

　　刘虞仓促应战，与公孙瓒厮杀了几个时辰，由于士气不振，最终落败，逃回了幽州。但被公孙瓒一路追赶，已经兵临城下。

　　将领不断有报告上来，都是有关逃兵的消息，如今人心涣散，幽州难守了。刘虞忧心忡忡、坐困愁城，千呼万唤神仙不出，眼下公孙瓒攻城甚急，到了等死的节奏。

　　合该刘虞不该死，神仙在关键时刻睡醒，打救他来了。

　　“尼玛，你就不会投降么？”

　　刘虞一跪，膜天朝拜，口中念道：“仙人啊，公孙瓒与我积怨已深，投降也不会放我一条生路滴。”

　　“现在公孙瓒攻破城池木有？”

　　刘虞说：“还没，不过快了。”

　　“你收拾一下，准备出城投降，我施法让公孙瓒放你走。”

　　刘虞问：“我去那里好？”

　　“去匈奴，投奔左贤王。”

　　刘虞喜道：“这个可以有，我跟左贤王关系不错。”

　　郑枫退出刘虞，直接找上公孙瓒，要他放刘虞一马。

　　公孙瓒正在城下督战，被耳中传来神仙的指示，心中十分不快，他心里回复道：“仙人啊，眼看幽州城攻破，我就要得手了，刘虞投不投降有甚么紧要？”

　　“刘虞在幽州管治有方，甚得民心，你杀了他，会失去民心，得不偿失。”

　　公孙瓒心道：“我跟那个老匹夫结仇已久，不是他死就是我亡，我岂能放过他？”

　　“刘虞现在还有多少兵马？”

　　公孙瓒心说：“估计只剩下残兵二万。”

　　“只要他投降，他的兵马尽归你所有，否则他的人马会散去。”

　　公孙瓒不屑：“他手下那些残兵败将，老子看不上。”

　　“袁绍很快回头来打你了，你的兵马多二万是二万，你还想不想争霸北方咯？”

　　公孙瓒有点吃惊：“袁绍不是在打张扬吗？”

　　“吕布出兵帮张扬了，你说袁绍打得下去？”

　　公孙瓒大惊：“你怎么知道？”

　　“放屁，我是神仙怎么会不知道？”

　　公孙瓒犹豫了：“这个……”

　　“听本仙的话，保管没错。”

　　公孙瓒皱眉：“那个……”

　　“什么这个那个，你还是不是爷们？果断点，放个仇人有甚么要紧，争霸天下才是男人本色。”

　　公孙瓒咽咽口水：“袁绍实力比我强，怎么争？”

　　“所以，你才需要本仙打救，有我在，你还怕甚？”

　　公孙瓒大喜：“一切遵从仙人吩咐！”

　　公孙瓒转身向部属下令，停止攻城，大军集结城外待机。

　　刘虞听说公孙瓒停止进攻，心中大喜，连忙打开城门，手捧帅印，向公孙瓒投降。

　　刘虞叹了口气：“公孙瓒，我们的恩怨到此为止吧。”

　　公孙瓒点点头：“好，咱们从此一笔勾销！”

　　刘虞收拾平生积蓄，携带家眷，在数十随从的护卫下，远走匈奴。

　　公孙瓒收编刘虞的部队，立刻进行兵力布置，他认为神仙不会老点，袁绍必定大举来犯，他要提前做好迎敌准备。

　　尼玛，只不过起床拉个夜尿撒，三国也能搞出这么多事，真是神仙不好当。郑枫叹了一声，按下水制冲便池，提着手机走回卧室，重重躺到床上，可惜睡意全无了。

　　滚了十几分钟床单，郑枫还是爬了起来，这还睡什么，赶紧规划一下三国的局势，否则公孙瓒有可能死翘翘。

　　郑枫对公孙瓒还是挺有好感的，那家伙虽然难成气侯，但在众诸侯当中，还算比较规矩老实，没有曹操等人那种阴诈。

　　这也许是公孙瓒不能成就大业的原因所在吧。

　　按照历史，公孙瓒会在与袁绍争霸中失败，接着死亡。

　　但，郑枫不想公孙瓒死，如果公孙瓒能像马腾一样，服从自己的指挥，全国统一少不了他的帮助。

　　书房里，有一个新款书架，上面排满了有关三国的书籍，绝对大多数的书都是全新的，郑枫动都没动，唯一翻得最多的是那本《三国演义》。

　　郑枫抽出三国演义，正经八摆坐在书桌上翻看，查一查公孙瓒与袁绍争霸的过程，和公孙瓒失败的原因。

　　以实力来看，公孙瓒除了他自己的武力较高之外，手下无名将，也没什么智力高的谋士。

　　而袁绍有颜良和文丑两大猛将，还有高览和高干等名将，还有一大堆偏将。手下谋士和军师更多，田丰、许攸、沮授、审配、郭图和逢纪等等，个个都智力高的人物，这次大旱灾，公孙瓒裁军裁剩五万兵，又跟刘虞打了多场恶架，估计也只剩下四万人马，收编了刘虞残部二万，顶多也是六万的料。

　　袁绍有十万精兵，打张扬不费什么劲，如果收编了张扬的降兵，兵力是只增无减。

　　相比之下，公孙瓒拿什么跟袁绍争霸，不败个扑街就有鬼了。

　　从徐州调几个猛将去帮公孙瓒？可能性不大，山长水远，等猛将们赶到北方，黄花菜都可以凉了。

　　况且，有将无兵，也是白搭，一个猛将怎么可能以一敌万么。

　　假装神仙去坑袁绍？这个可能性不高，袁绍那厮有点自负，又独断独行，不怎么相信郑大仙人的鬼话。

　　郑枫急躁起来，再找不到好办法，袁绍就会统一北方，公孙瓒就要死翘翘了。

　　突然，郑枫眼睛一亮，在三国演义里，公孙瓒之所以扑街，原因是有一个关键的人物没及时赶到。

　　张燕！

　　这个黄巾军余党，聚了大批人马占据冀州以西的中山，呼啸山林、劫富不济贫，势力倒也颇大。公孙瓒曾经向他求救，只不过书信被袁绍所截，导致公孙瓒等不到张燕来相救。

　　但现在有了本大仙人，公孙瓒与张燕之间的联系，袁绍就别想插手拦截了。

　　郑枫乐了，赶紧打开手机，查找张燕，并将他加为好友。

　　张燕刚劫了一个土豪，正在跟兄弟们论称分金银，突然耳中传来一个人说话，猛地抬起头来，扫视身边，兄弟们都在高兴采烈抢金争银，那有空闲时间跟他讲耶酥。

　　张燕拍拍脑袋，是不是昨晚那个妞长得不甚美貌，搞到今天精神不佳？OK，等一会，出去再抢几个美女回来，补一补才行。


第271章 上党之战

　　“不是你精神不好，是神仙在和你说话。”

　　张燕愣了愣，神仙？撞鬼是吧？

　　“不是鬼，我是神仙。”

　　张燕再看看周边，一阵冷汗直冒，没人跟他说话啊。不是鬼是什么？

　　“我问你，你认识公孙瓒吗？”

　　张燕不敢答话，真是见了鬼了，怎么问起公孙瓒来了，莫非公孙瓒归位了？但是，刚刚收到探子回报，公孙瓒打赢了刘虞，正在幽州大吃大喝呢，那这鬼到底是什么鬼？

　　“都说了我不是鬼了，我是神仙，特意来打救你的神仙。”

　　张燕更是吃惊，老子从不拜神，神仙找老子做甚？

　　“找你去救公孙瓒，你跟他感情如何？”

　　张燕一愣，老子跟公孙瓒是死党，年轻的时侯一起喝酒、泡妞，关系铁得很，这鬼怎么知道这个？

　　“我是神仙，当然知道，包括你心里想什么，本仙都知道。”

　　张燕心说，我想成为大土豪，你知道么？

　　“知道，你已经是一方土豪了。”

　　张燕咽咽口水，信了这个鬼话。

　　“我都说了，我不是鬼，我是神仙，公孙瓒有难，我帮他找你去帮助。”

　　张燕心问，公孙瓒不是打败了刘虞吗，何难之有？

　　“袁绍要回头打他了。”

　　张燕又是一惊，袁绍打得张扬鸡飞狗跳，有那个空闲去搞公孙瓒？

　　“吕布去救张扬了，袁绍必定撤退。”

　　张燕心说，我勒个去，吕布果然来救张扬。

　　“所以，你要提前去救公孙瓒，否则袁绍突然打过去，你的死党就要死翘翘。”

　　张燕心问，是公孙瓒让你来找我的吗？

　　“废话，不然我找你干甚么？”

　　张燕心说，老子不会让袁绍得逞。

　　“你现在有多少人马？”

　　张燕心痛地答，原本二十万，这场大旱灾真是要了老子的命，粮草严重不足，裁剩下来只有四万，马匹数千，实力大减，我勒个去。

　　“公孙瓒现在在幽州，他会在易京战败身亡，你提前做好准备。”

　　张燕心道，你怎么知道公孙瓒会死在易京？

　　“亲，我是神仙，未卜先知。”

　　张燕心说，行，我信你了，我现在就出兵过去。

　　“先准备，等袁绍向公孙瓒发动进攻，你再出手。”

　　张燕心说，以前跟袁绍拼过，打山林战，他不是对手。但是在平地上作对，袁绍的大将强悍，军队训练有素，老子没有猛将，手下全是山贼出身，平地上干不过人家哇。

　　“用不着面对面干，你从后面打袁绍的屁股，与公孙瓒两头夹攻，袁绍还不一败涂地？”

　　张燕心说，这个可以有，我现在就出兵吗？

　　“出吧，到易京附近埋伏，就能救下公孙瓒了。”

　　张燕出身黄巾军，后当山贼，对于鬼神之说，还是比较相信的。如今有一个貌似神仙的人跟他说话，他也相信这个世上是没有隔空传话的事存在，对郑大仙人的话当然信到十足十了。

　　既然吕布来帮张扬，那么袁绍很快会撤兵北上，不用多久就会与公孙瓒开战。兵贵神速，张燕不敢多等，立刻召集人马，悄悄向易京进军，听从那个神仙的指示，找个山林埋伏起来。

　　郑枫老点了张燕，又去观察吕布的战况了，进入吕布的视频，上党的战局一目了然。

　　只见吕布持戟纵马，在上党城下来回奔驰，手下八大健将紧紧相随，甚是威风。

　　而吕布的对面，是颜良和文丑，他们俩脸色微变，叫停大军待命。

　　吕布勒马站定，喝道：“颜良和文丑，出来应战！”

　　颜良皱眉道：“吕布，你来做甚？”

　　吕布直话直说：“特来斩你。”

　　颜良咽咽口水：“不是吧，山长水远，你就为我而来？”

　　吕布说道：“废话甚么，你打不打？不打就赶紧撤。”

　　文丑对颜良说：“咱哥俩一起上，还怕吕布一人？”

　　颜良说：“吕布身后还有八大健将，他们要是一起上，咱哥俩可吃不了兜着走。”

　　吕布哈哈大笑：“老子一个打你两个，谁输了，谁就撤，来不来？”

　　颜良和文丑一琢磨，打得过，他们俩本来就是猛将，一对一搞不了吕布，不代表二对一搞不动他。

　　于是，颜良说道：“行，但你的手下可不准来帮忙。”

　　吕布笑道：“那个自然，不然怎么叫一挑二？”

　　颜良和文丑互相对望一下，然后纵马奔出，齐齐扑向吕布。

　　吕布淡定自如，一挑二，经验多多，实属小儿科。只见他一抖方天画戟，迎战颜良和文丑而去，一时之间，三人斗得难分难解。

　　双方军士齐声呐喊，各自为自己的将领叫好，喝彩声此起彼落。

　　袁绍见到呐喊连天，连忙从后军奔到前军，要看一看到底怎么个回事？结果他大吃一惊，在双方阵中，吕布力战颜良和文丑，毫不力怯，大有吃定两将的气势。

　　袁绍大怒：“吕布作死呀，居然过来帮张扬，老子今均连他也收拾了。”

　　谋士田丰说道：“张扬有吕布相救，上党打不下来了，我建议主公还是撤退吧，多打无益了。”

　　袁绍自负地说：“北方以我为大，谁是我的对手，吕布来了照样死。”

　　身边的一个偏将说道：“主公，吕布约战颜良和文丑，谁输了，谁就撤退。”

　　袁绍哈哈一笑：“吕布也太托大了，颜良和文丑跟他单挑，肯定打不过。但这二打一，颜良和文丑都是顶级猛将，他吕布打得过我跟他姓。”

　　田丰说：“希望如此，只是吕布勇力过人，颜良和文丑千万别大意失手。”

　　袁绍对身边侍卫说：“命人击鼓助威，我定要吕布败于阵前。”

　　很快，袁绍军中鼓声大作，五通鼓过后，吕布战颜良、文丑，仍然精神抖擞。

　　十通鼓过后，三人仍然打成一团。

　　袁绍看得有点不耐烦，骂道：“尼玛的颜良和文丑，咋搞的，打了这么久还不拿下吕布，真是丢尽了袁家的脸面。”

　　二十通鼓之后，吕布仍然力战，但颜良和文丑不行了，越打越颓。

　　颜良突然大喝一声：“吕布，看我大刀。”然后，大刀猛甩过去。

　　文丑也突然喝一声：“吕布，看我大招。”随后，大招也打过去。

　　吕布将方天画戟耍出一团花，抵挡颜良和文丑的大招。


第272章 点兵点将

　　不料，戟花耍得团团转，对手的大招却没招呼过来，反而见到颜良和文丑相继逃回了军中。

　　吕布哈哈大笑：“颜良和文丑一起上，也不过如此。”

　　颜良和文丑灰溜溜来到袁绍跟前，一声不响。

　　果然，袁绍大骂：“你这两个秃驴，什么时侯为老子打赢过？老子真是白养了两头蠢驴，回去好好写检讨，否则要你俩好看。还有，年终奖没你们什么事了，你们自己食自己吧。”

　　颜良灰着脸说：“我俩跟吕布定了赌约，谁输了谁撤退。”

　　“撤你妹，老子不撤。”袁绍又骂，随后又扭过头去，冲着发令官吼道：“三军齐发，进攻吕布。”

　　面对袁军汹涌而来，吕布大骂袁绍不守信用，更是气愤得提戟迎战，率领部属与袁军厮杀起来。

　　上党的守军见有吕布相助，便打开城门，倾巢而出，与吕布一道合夹袁绍。

　　吕布勇猛，又有八大健将相助，一路杀入，直取袁绍。

　　颜良、文丑和高览等诸将纷纷被击败，袁绍见势不妙，调转马头逃跑。

　　吕布趁机挥军掩杀，袁绍大败，率军退回并州。

　　上党战役已定，吕布大获全胜，得意洋洋回河内，找张扬敲竹杆去了。

　　郑枫也退出吕布的视频，伸伸懒腰，天已经蒙蒙亮了。

　　观看了吕布战颜良、文丑，早就看得热血沸腾，精神大振了，只不过郑枫叹了一口气，要是本大仙人有吕布的一半武力，在现代肯定打遍无敌手，成为一代叱咤风云的人物。

　　关羽曾经说过，想练武，体魄要好。

　　张飞也说过：杀一万头猪，体魄一样好。

　　郑枫深以为然，他从小喜欢踢足球，一直踢到大学毕业，体魄算是不错，只要现在继续锻炼，何愁练不了一招半式？反正在三国里，大把猛将愿意教他武功，只是他一直没空学而已。

　　换上一身运动服，郑枫来到小区内的一个大公园，跑起步来。

　　清晨时分，锻炼的人还真不少，大婶阿姨们都在跳广场舞，绕着公园跑步的自然都是年轻人，郑枫也在其中，他是准备绕公园跑上几十圈，好歹也整个五公里的长跑路程。

　　跑完步，回家洗个热水澡，再回公司上班去。

　　赵氏的特效降压药已批量做出，公司上下正忙着新药上市，所有人都在忙碌，包括董事长赵完松，唯独有两人最清闲，一个是董事长夫人贾媚，另一个就是郑大仙人了。

　　贾媚正在她的独立办公室里端坐，揩指甲油，涂口红，细心打扮。

　　而郑大仙人则躲在引资部，安心玩他的三国群。

　　徐庶：袁绍退到并州，必图幽州，势必与公孙瓒有一场火拼。

　　诸葛亮：袁绍兵强马壮，公孙瓒必败。

　　刘备：公孙瓒是我同学，我要救他。

　　徐庶：我们救不了，别看公孙瓒打败刘虞，吞并了幽州也改变不了他的弱势。

　　刘备：当初是公孙瓒给我平原，让我有了发展的本钱，做人不能忘本。

　　郑枫：你想咋救？

　　刘备：就算放弃徐州，我也要救。

　　郑枫：一旦失败呢？与公孙瓒共存亡？

　　刘备：在所不惜！

　　郑枫：惜你妹，本仙可是爱惜的。

　　徐庶：哈哈。

　　诸葛亮：嘿嘿，幸好有郑大坑。

　　刘备：那咋办？我不可能眼睁睁见死不救。

　　郑枫：我自有办法。徐庶：仙人要动用徐州之兵？

　　郑枫：徐州能派出多少人马？

　　徐庶：不能高于五千。

　　郑枫：大将呢？

　　徐庶：不能超过5个。

　　郑枫：我要几个能够纵横四海的大将。

　　关羽：我报名！

　　张飞：我也报名。

　　赵云：这是我强项。

　　马超：我更强。

　　黄忠：尼玛，我在皖城，去毛线。

　　周泰：我也是。

　　蒋钦：我就没出去过。

　　典韦：我可以去。

　　庞德：超哥去，我也去。

　　张辽：我擦，我在守北海。

　　张郃：我干，我在守小沛。

　　太史慈：嘎嘎，我又可以一展身手也。

　　魏延：不要落下我。

　　周仓：同上。

　　马岱：我要跟随超哥。

　　廖化：我要跟随飞哥。

　　关平：我要跟随义父。

　　严颜：我想体验一下纵横四海的滋味。

　　裴元绍：算我一个。

　　徐庶：仙人，请点将吧。

　　郑枫：关羽、赵云、马超、太史慈和廖化，就要这五个。

　　廖化：耶，我居然有份！

　　张飞：尼玛，我呢？

　　郑枫：你在家杀猪。

　　张飞：噢！

　　典韦：居然不点我？

　　郑枫：你坐镇徐州，曹操才会有点顾忌。

　　典韦：有道理！

　　魏延：真是木有天理，居然点廖化不点我。

　　郑枫：因为你不是山贼出身。

　　魏延：Why？

　　郑枫：廖化有一项特别任务，特别适合他。

　　魏延：甚么任务？

　　郑枫：关你屁事。

　　魏延：嗷！

　　郑枫：以关羽为统帅，率四千人马，即日出发，要急行军，迟了就得帮公孙瓒收尸了。

　　关羽：怎么不是五千人马？

　　郑枫：廖化率一千人马，去别的地方。

　　关羽：我直接去幽州？

　　郑枫：对，你要绕开冀州，悄悄去易京，别让袁绍发觉。

　　关羽：幽州怎么办？

　　郑枫：幽州由它死，不然公孙瓒不会晓得袁绍的厉害，也不会晓得咱们的重要性。

　　关羽：哈哈，仙人英明！

　　郑枫：廖化，你认识张燕不？

　　廖化：认识，以前我当山贼的时侯，跟他是哥们。

　　郑枫：你率一千人马去易京，在附近的山林找张燕。

　　廖化：吓？张燕不是在中山吗？

　　郑枫：他率人马在易京埋伏，准备打袁绍的屁股，他去跟他好好沟通。

　　廖化：OK。

　　郑枫：袁绍攻幽州，你让张燕按兵不动。等公孙瓒败退易京，关羽在那边抵抗袁绍进攻时，你让张燕偷袭袁绍的后方，打他一个措手不及，与公孙瓒夹攻袁绍，袁绍必败。

　　廖化：遵命！

　　诸葛亮：哈哈，郑大坑比我更会挖坑，这种深坑也只有你挖得出来，这仗袁绍死定了。

　　徐庶：恭喜主公又多了一个超级军师。

　　刘备：卧槽，敢情仙人是第三军师么？

　　郑枫：哈，本大仙人称号坐龙，并非浪得虚名哈。只可惜司马懿去了曹操那，打乱了本大仙有的计划，军师之位要重定人选了。

　　刘备：是不是要早点聘请庞统呢？

　　郑枫：我总觉得时机未到。

　　诸葛亮：什么时机未到？庞统正在失业，现在派人重价聘请，他就乖乖来了。

　　郑枫：我考虑的不是这个。


第273章 谁是泄密人

　　的确，郑枫考虑的不是请不请的问题，而是将来有可能发生的赤壁之战，没有庞统向曹操献连环计，这个赤壁怎么烧则个？曹操的军舰如果不全部连在一起，烧起来有效果吗？

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵急促的敲门声，打扰了郑大仙人的沉思。

　　“尼玛，谁呀！”

　　“是我，卜事仁。”

　　郑枫恼火站起来，走过去开门，只见卜仁事嘻皮笑脸迎上来：“董事长请你到他办公室，有事找。”

　　郑枫没好气的说：“有什么，明天再说。”

　　卜仁事连忙说：“是急事，董事长要马上和你见面。”

　　郑枫只好收拾手机，走了出去。

　　刚走到副董事长的办公室门口，房门却突然打开了，贾媚从里面走出来，冷眼看着郑枫，嘴角有一丝诡笑，却是一言不发，仿佛要看郑枫的好戏。

　　郑枫也冷冷看着她，说道：“董事长夫人，今天这么勤快，还没提早下班呀？”

　　贾媚脸色一变，暗骂郑枫是个混蛋，竟敢当着别人的面数落她，真是不知死，回头一定要他好看。

　　卜事仁惊得冷汗直冒，心说郑枫真是胆大包天，连董事夫长也得随便得罪，是不是不想混了？还有，你要得罪就得罪呗，咋当着其他人面前得罪，这不是要董事长夫人难堪嘛？

　　更要命的是，他的处境最为尴尬，不好化解目前的状况，他也不好做人了。于是，他笑嘻嘻的过来打圆场：“这个……郑经理可能刚刚睡醒，估计睡晕了头，一时之间胡乱说话。夫人可别跟他一般见识，速速让他去见董事长吧，董事长急着要见他。”

　　贾媚哼了一声：“我才不跟他一般见识，赶紧滚。”

　　郑枫正要回敬她一句，却被卜事仁连推带拉，赶上了六楼。

　　郑枫刚到董事长的办公室门口，赵完松就奔过来了，拉他进入，赶卜事仁回去，然后落闸关门。

　　“董事长，啥事这么神秘？”

　　“哼，你看看桌子上的报纸。”

　　郑枫走近一看，乖乖龙的东，报纸上的新闻头条竟然是：赵氏、胡氏和赖氏三间医药公司，同时推出特效升压药，三分市场，有联手垄断市场的嫌疑！

　　“这……”

　　郑枫有点不解了，胡素月和贾媚真是神了，他自己都不知道赵完松的上市时间，她们怎么会知道？还在同一时间推出新药品，这不是叫赵完松抓狂吗？

　　果然，赵完松发作了：“说，她们是怎么知道我的新产品？”

　　郑枫耸耸肩：“我怎么知道？”

　　赵完松恼火地说：“不是你，是谁？”

　　郑枫冷笑一声：“你说的真是奇怪，你把我调出去之后，我连技术部的门口都进不去，我怎么知道公司里的新技术是什么？”

　　赵完松愣了愣，这倒是啊，刚才一发火，也没考虑到这个问题。他又没跟郑枫透露过新产品的技术，郑枫也没权进入技术部，更何况那小子连班都不怎么上，他能知道就有鬼了。

　　赵完松重重坐到沙发上，说道：“那你帮我分析一下，咱们公司谁是内鬼？”

　　郑枫大马金刀坐下来，跷起二郎腿，说道：“还用问，多半是技术部里的人咯。”

　　赵完松摇摇头：“技术部从总监到保安，全是跟随我多年的老臣子，忠心耿耿，绝对不会出卖我。”

　　郑枫说道：“不是他们，就是你咯。”

　　赵完松哈哈一笑：“你玩什么国际玩笑，我自己出卖自己，我又还没活腻。”

　　郑枫说：“那你自己想想，有跟什么女人说起过？”

　　赵完松左思右想，最终说道：“这段时间，我只跟菲菲在一起，她又不懂商业，我也没跟她提起公司的事，她怎么可能是泄密者？”

　　郑枫说：“我总觉得那个菲菲目的不纯，你好自为之。”

　　赵完松突然想到一件事，脸色登时沉了下来：“有一天晚上，我和菲菲去夜总会喝酒，那天晚上我喝多了，说了什么自己也不清楚。”

　　郑枫追问：“你去夜总会，身上没带什么文件吧？”

　　赵完松一拍脑袋：“那天我是从公司直接去接她的，包里装有新技术的资料。哎哟，不会真是菲菲吧？她看起来不是那样的人。”

　　事情终于有眉目，郑枫彻底摆脱了嫌疑，重重往沙发上一靠，长长吁了一口气，当嫌疑犯的滋味可不好受。

　　虽然他曾经出卖过赵完松，但他不想再干这种事，总觉得亏欠人家什么的，这种事干一次就好了，他早就决定下不为例。

　　此时面对郑枫，赵完松脸色转为温和了：“我说郑枫呀，我一时不经大脑，差点冤枉好人，你可别见怪。”

　　郑枫站起来，说道：“既然不关我事，我就走了。”

　　赵完松也站起来，陪笑道：“来来来，我来送送你。”

　　回到五楼，郑枫走在走廊上，只见贾媚仍然站在门口，冷冷看着他。

　　“怎么？恭迎我？”

　　“小子，给我进来。”

　　贾媚突然出伸手去，冷不防将郑枫拉入办公室。

　　“啪！”

　　关门上锁！

　　郑枫有点愣，望了望贾媚的那双高峰的波涛，咽咽口水：“这……是要霸王硬上弓的节奏吗？”

　　贾媚冷冷说道：“你没睡醒吧，净做白日梦。”

　　郑枫问：“那你拉我进来做什么？”

　　贾媚说道：“我要十株天丹草，今天就得要。”

　　郑枫笑道：“不给。”

　　贾媚冷傲地说：“不给要你好看。”

　　郑枫往沙发上一躺，说道：“我想看一看，怎么个好看法？”

　　贾媚却坐回办公椅上，按下固定电话的免提，冷笑着说：“我有的是办法治你，你不是在我的办公室里么，只要我向赵完松打个电话，不知赵完松过来看到这情况，是信你还是信我？”

　　郑枫一拍脑袋，尼玛，又掉落贾媚的大坑了，这恐怕是被要挟的节奏，下次再遇到这条女狐狸，千万要一万个小心，下次的坑也许更大。

　　“行行行，我认栽，你准备好钱吧。”

　　“嗯，算你小子识相。”

　　“要交易就现在交易，我可没时间陪你玩。”郑枫从提包里掏出十株天丹草，然后向贾媚伸手，说道：“钱钱钱，一手交钱，一手交货。”

　　贾媚愣了：“你还真带着天丹草。”

　　郑枫笑道：“不然我怎么讨生活？”

　　贾媚皱眉：“我的支票刚刚用完，还没去银行申请。”

　　郑枫说道：“转账嘛，转到我的银行户口。”

　　贾媚说：“我的手机转账有限额，转不了二百万那么多。”

　　郑枫把天丹草放回包里，说道：“那就改天吧，我又不急。”


第274章 前妻后妻

　　贾媚急了：“可我急，我明天给你，行不？”

　　郑枫笑了笑：“明天，我给个总统你当。”说完，转身便走。

　　贾媚马上离开坐椅，追上去，扯住他的手臂，说道：“不准走。”

　　郑枫瞪了她一眼：“你想抢？”

　　贾媚哼了一声：“我一个女人抢得过你一个大男人？”

　　郑枫转过身来，笑道：“我看行。”

　　贾媚没好气说道：“算了，我请你吃午饭，顺便到银行给你转账。”

　　“钱到帐，货给你。”

　　郑枫不是信不过贾媚，而是故意给贾媚弄点麻烦，贾媚天天想收买他，这点钱对她来说，九牛一毛而已，只要他想要，开个声就有。

　　只不过拿了人家的钱，就得替人家卖命，这种蠢事他不干，打死也不干，也没有必须干，他现在多的是赚钱的法宝。

　　离开公司，郑枫和贾媚各开着车子，直接到繁华街区的一间工商银行。

　　贾媚是银行的高级VIP，接待她的自然是VIP专房，里面有专人为她服务，郑枫自然也跟着进去。

　　VIP专房豪华高档，沙发也是进口货，对比那个所谓的引资部，郑枫认为自己的部门装修简直是垃圾，回头是否要跟赵完松提一提，引资部需要引资了。

　　专门为VIP服务的银行职员笑容可亲，办理业务十分娴熟，一对一服务，很快就帮贾媚转了帐，还帮贾媚申请了新的支票薄。

　　离开VIP专房，郑枫与贾媚并肩走出银行门口，却遇见了一个老熟人。

　　胡素月！

　　胡素月也来银行办事，见到郑枫和贾媚自然十分吃惊。

　　郑枫心说糟糕，怎么这么巧，世界真是小。

　　突然，身边感到暖拱拱的，女性的身躯靠近过来，一只柔软的手挽上了他的臂弯。接着，一双坚挺的高峰紧贴他的身体，一股无名的兴奋从脚底上蹿了上来。

　　郑枫强压兴奋，转头一看，贾媚居然与他亲近起来。

　　他暗呼不妙，贾媚这是要当面打击胡素月，他这回是被贾媚给做实了，如何向胡素月解释？胡素月还敢相信他，接下来的合作恐怕又要黄了。

　　“你俩是要做戏给我看吗？”胡素月平静地问。

　　“用得着吗？郑枫本来就是我的人。”贾媚冷冷回答。

　　“郑枫，是这样吗？”胡素月转问郑枫。

　　郑枫正欲解释，贾媚却抢先一步：“这和你有关系吗？他又不是你的人。”

　　胡素月笑了笑，也不理会贾媚，只是对郑枫说：“我说句公道话，你身边这位年轻的夫人，长得的确漂亮，身材又好，你真是有艳福。”

　　贾媚马上抢先说话，根本不给郑枫发言的机会：“是又怎么样，你可以去告诉你的前夫，看看那个花花太岁信不信你？哎哟，对了，你现在是那个花心罗卜的商业敌人，他肯跟你说话就有鬼了。”

　　赵完松的前妻后妻，两个漂亮的美少妇在门口对峙，自然引来别人的目光，围观的路人渐渐多了起来。

　　郑枫火了：“好啦，别再说了，唱大戏么？”

　　贾媚突然温柔起来，娇嗔地说：“那我不说就是了。”

　　郑枫瞪了贾媚一眼，说道：“走吧，吃饭去。”

　　贾媚轻轻嗯了一声，挽着郑枫就走，甩下胡素月愣立原地干瞪眼。

　　对于这个漂亮的女间谍，郑枫真是有点束手无策，她的手段真是无所不用其极，软硬都使得来，人前人后若判两人，十分棘手。

　　去到饭店吃饭，贾媚的态度早就打回了原形，一副冰冷冷的面孔，冷傲到了极点。

　　郑枫不太欣赏这种冰山美人，冷梆梆的，有什么情趣？

　　草草填饱肚子，郑枫就甩下天丹草，拂袖闪人。

　　回到家，胡素月的电话就打来了，直接审问他是否要跟贾媚合作。

　　郑枫也懒得跟她转弯抹角，直接把跟贾媚交易的事告诉她算了，反正对她来说也不是什么秘密。

　　然而，胡素月还严厉问道：“赖氏公司也同时上市特效升压药，他们是从那里得到技术的？当初，我相信你，才将技术资料给你看，但你却泄露给别人，我真是瞎了眼了。”

　　郑枫说：“你给我看的那份资料，我只认得天丹草，其他药材认识我，而我不认识它们，我就是想泄露都泄露不出去哇。”

　　胡素月说：“贾媚跟你这么亲热，你叫我怎么相信你？”

　　郑枫说：“你也见到了，她是看到你之后，才故意跟我亲热的。你的智商又不低，不可能看不出贾媚的诡计吧？”

　　胡素月说：“我知道贾媚是故意拿你来气我的，但她是商业商谍，十不离九，是赖氏公司派过来的，否则赖氏公司怎么可能生产跟我一样的药品。”

　　郑枫说：“反正呢，不是我泄露给贾媚的，你爱信不爱，不信拉倒。话说回来，这还不是全从赵完松手里取得的嘛，那你又用什么手段得到这份技术资料呢？”

　　胡素月顿了顿：“你别管我，反正我有我的办法。”

　　郑枫说：“你有你的办法，人家贾媚也可以有她的办法。你可别忘咯，贾媚现在是正经八摆的董事长夫人，她要窃取赵完松的机密，手段也不会比你差。”

　　胡素月沉默了好一阵子，才说：“好，我相信你。今晚出来吃个饭吧，我请客。”郑枫答应了，合上手机，呼呼去睡午觉去了。

　　董卓任命张济守南阳，又同意了张济收编降兵，还派人去长安调粮草过来，支持张济。

　　巡视过南阳全城，董卓满意返回长安。

　　在回自己的府邸时，董卓骑着高头大马，在数百侍卫的护卫下，趾高气昂走在长安最繁华的街道上。

　　突然间，董卓勒马不前，双眼发出青光，望向一间卖胭脂水粉商铺。

　　那间商铺的门口，站着一个绝美的少妇，正与商铺老板交易。

　　那绝美少妇付了钱，便转身离开，两个丫环拎起她所购之物，匆匆跟上。

　　董卓望着那绝美少妇远去的身影，怔怔出神，三魂不见了七魄。

　　“主公！”身边的一个心腹侍卫说。

　　董卓这才回过神来，叹了口气，那个少妇实在太漂亮了，可惜不知她是谁。

　　“我知道那个美妇是谁。”心腹侍卫一脸笑容。

　　“快告诉我，有重奖！”董卓说。

　　“她叫邹氏，是张济的妻子。”必腹侍卫附在董卓的耳边说。


第275章 当街调戏

　　“这……”董卓心下一窒，张济可是他心腹大将，刚刚立下大功，这下怎么搞？于是，他只好先打道回府，一整天魂不守舍、郁郁不欢。

　　第二天，董卓实在忍不住了，找来那个心腹侍卫带路，去拜访张济府阺。

　　张济不在，只有管家率领数名家丁出来相迎。

　　董卓进入张府，坐定首坐，侍卫们将礼物抬上，摆满大堂。

　　董卓左看右顾，愣是不见张济家眷出来，便问管家：“张济立下大功，我来慰问他家里人，为何不见他的家属？”

　　管家答：“张将军的父母不在长安，家中只有他的妻妾。”

　　董卓笑道：“那我就拜会一下夫人们。”

　　管家说道：“张将军不在，不甚方便则个。”

　　董卓愠怒：“有甚么不方便，快去叫夫人们过来。”

　　管家无奈，只好去通知下去，叫夫人们全部出来，拜见张济的老板。

　　四个年轻美貌的少妇相继出来，一一拜见董卓。

　　董卓大为失望，四个少妇当中，没有那个绝美的少妇，这怎么破？于是，他问管家：“她们都是张济的小妾吧？正妻夫人呢？”

　　管家说：“邹夫人外出，不在家中。”

　　董卓又问：“她去那儿了？”

　　管家如实禀告：“去裁缝店，订购新衣服了。”

　　董卓耐着性子，喝了一杯茶，就告辞而去。

　　董卓坐上马车，命令车夫去城中的裁缝店转转。

　　在全城最大的裁缝店里，一个绝美少妇在里面挑选布料，而门外悄悄过来数百甲兵，一辆豪华马车也悄悄停在跑边，一个肥胖的人打开了车窗，怔怔望着她。

　　那绝美少妇正是张济之妻邹氏，年约二十六，长得丰姿冶丽、笑面如魇，活脱脱是一个天生媚骨的美人胚子，叫人欲罢不能，实属罕见的人间尤物，董卓拭拭口水，命人把邹氏叫过来。

　　邹氏感到很吃惊，她跟董卓素未见面，董卓来找她干什么？

　　不过，她还是走出裁缝店，去拜见这个臭名远扬的长安城主。

　　董卓见邹氏婀娜多姿，走路一捏一扭，甚是风骚，不由心花怒放。

　　什么张济不张济，此时董卓也不管了，决定要将这个人间尤物弄到手，当自己的老婆。

　　“邹氏拜见董大人。”邹氏盈盈一拜。

　　“免礼，免礼。”董卓连连叫道，高兴得从马车上走下来，走得太急，险些跌倒，幸好数名身强力壮的侍卫扶住了他，否则就要大大出丑了。

　　董卓一脸淫笑，上前扶起邹氏，却不肯再放手。

　　邹氏不敢得罪董卓，只是露齿一笑，轻轻拂开他的手，问道：“不知董大人召见妾身，有何要事？”

　　董卓笑道：“木事，只因张将军为我立下大功，我特来慰问他的家人。”

　　邹氏说：“妾身谢过董大人。”

　　董卓说：“既然咱们有缘相遇，不妨到醉仙楼喝一杯，陪我聊聊天。”

　　邹氏说：“夫君不在，妾身不敢相陪。”

　　董卓笑吟吟上前，拉起邹氏的手，说道：“张济在南阳，怕甚么？”

　　邹氏蹙戚眉，她可是有夫之妇，在大街大巷，跟别的男人拉拉扯扯，成何体统，简直就是有伤风俗。特别是董卓长得像猪一样肥，看着就恶心，一向自负美貌的她，立刻拂开董卓的手。

　　董卓也不生气，仍然淫笑地靠上去，再度拉起邹氏葱白般的手，紧紧拉欲往马车上走。

　　邹氏想甩开他的手，这次却甩不开，急了：“董大人请自重，别人会笑话的。”

　　董卓笑道：“长安城我最大，谁敢笑话我？”

　　身边侍卫一听，立刻向人群吆喝，将围观逐散得一干二净。

　　邹氏眼眶一红，说道：“董大人，请看在我夫君的份上，请放手。”

　　董卓继续拉着她，一步步往马车走，口中说道：“就算你张济在，也不敢说半个不。”

　　邹氏见即将被董卓拖上马车，不由急喊：“董大人，饶过妾身吧。”

　　董卓的眼珠子一瞪，霸道地说：“不就陪我喝杯酒嘛，你也推三推四，惹恼了我，我要你全家好看。哼，我看今晚你不用回家了，直接去我府上陪我吧。”

　　就在邹氏即将被拖上马车之际，一声怒喝，把董卓吓了一跳。

　　“谁敢对我妻子无礼，我定要他死无葬身之地。”

　　原来是张济，率领数百近卫兵闯过来了。

　　董卓脸色苍白，勉强挤出笑容，问道：“张济，原来是你呀？”

　　张济把邹氏拉到身边，铁青着脸说：“主公，这是我的妻子，你可别认错人了。”

　　董卓定定神，又问道：“你不在南阳镇守，回长安做甚么？”

　　张济哼了一声：“我以后要长期驻守南阳，这此回来取家眷，没到主公竟然……”

　　董卓身边侍卫喝道：“大胆张济，居然对主公无礼，还不下跪求饶。”

　　张济大怒：“你是什么新鲜罗卜皮，胆敢斥我，不识死。”说罢，拨剑而出，将那侍卫斩死。

　　董卓大骇：“张济，你要作反么？”与此同时，数百侍卫齐齐向张济冲来。

　　张济带来的数百近卫军纷纷拨出武器，也奔过来，与侍卫们对峙，厮斗一触即发。

　　董卓双臂一展，喝道：“全部停手，有我和张将军在，你们不可放肆，退下去。”

　　侍卫们见董卓发话，退了回去。

　　近卫军也收回武器，整整齐齐退下。

　　董卓哈哈一笑，对张济说道：“今天真是一场误会，希望张将军不要见怪，晚上我在家中设宴招待将军，将军可要携带夫人前来。”

　　张济见董卓圆场，也不敢再多放肆，毕竟人家是老板，他只是一个高级打工而已，继续顶撞老板可没有好果子吃。如今董卓给了他一个下台阶，他再不下去，以后就不用下去了。

　　于是，张济说道：“多谢主公，不过属下要急着回南阳，此宴就赴不了了。”

　　董卓说道：“回南阳不差一时半刻。”

　　张济说：“吕布虽然退去，却仍不死心，洛阳兵马蠢蠢欲动，属下不敢大意。”

　　董卓见张济不肯，也只好作罢，打道回府去了。

　　张济带邹氏回家，命令家人立刻收拾软细，连夜离开长安，奔赴南阳。


第276章 刘备的援兵

　　董卓回到家，黑着脸，谁也不爱搭理。

　　李儒闻讯前来，见董卓如此，不禁问道：“主公是为今日之事烦恼？”

　　董卓气道：“眼见好事将成，不料杀出一个张济，真叫我气愤。”

　　李儒笑呵呵：“张济也真不识抬举，一个女人而已，也敢跟主公叫板，真是不知死字如何写。”

　　董卓说：“可不是嘛，枉我栽培了他。”

　　李儒说道：“主公不用气愤，我有一计，定教张济乖乖就范。”

　　董卓问：“说来听听。”

　　李儒说：“张济不是收编了上万降兵嘛，加上他本部人马，没有主公拨发粮草，怎么养活那么多兵？再说，南阳城的粮草早被袁术拿光了，他除了求主公，没别的出路。”

　　董卓眼睛一亮：“你的意思是说，我扣下他的粮草咯？”

　　李儒笑道：“军中无粮，军士必乱，他张济的大势便去已。到时侯，主公以张济管理不善为借口，夺回他的军权，另派大将去守南阳，命他回长安思过。”

　　董卓大喜：“到时张济权无权势，我爱怎么整他就怎么整。”

　　李儒嘿嘿一笑：“包括他的妻妾。”

　　董卓哈哈大笑：“此计甚妙。”

　　于是，董卓暗中命人扣下张济的粮草，断绝南阳守军的粮食。

　　袁绍回到并州，收拾部队，准备返回冀州。

　　谋士田丰说道：“公孙瓒刚打败刘虞，军队损失严重，幽州尚未坐稳。主公如果现在进攻幽州，可一举攻败公孙瓒，正是统一北方的时机。”

　　袁绍思量再三，觉得田丰所言甚是，于是留下高干守并州，自己亲率大军望幽州出发。

　　公孙瓒闻袁绍进迫幽州，下令全军防御，也做好守不住就撤退的准备。

　　不多久，袁绍大军便到，兵临城下，将幽州围个水漏不通。

　　袁绍命令颜良和文丑率众攻城，公孙瓒率自上城指挥防守，一时之间，幽州烽火连天，激战连连。

　　幽州刚经过公孙瓒攻城的洗礼，还没来得及加固城墙，防御力非常薄弱。

　　公孙瓒的部队与刘虞的部队打了许多天，士卒早已疲惫，根本不是袁绍的精锐部队的对手。

　　守了两天，公孙瓒就支持不住了，他率众从东门打开一个缺口，冲出了袁绍的包围圈，望易京奔去。

　　袁绍攻下幽州，得意洋洋，正要下令大军休整。

　　田丰劝道：“现在正是统一北方时机，我们应该一鼓作气，将公孙瓒赶尽杀绝。”

　　袁绍觉得有道理，于是命令高览留守幽州，自己率大军赶杀公孙瓒。

　　公孙瓒逃到易京，还没来得及喘一口气，袁绍已经追至。

　　公孙瓒几次率众突围，都被颜良和文丑打了回去，想要逃回北平无望。

　　袁绍围定易京，便下令攻城，一连几个猛攻，公孙瓒军伤亡巨大，快要顶不住了。

　　天色灰暗，烽火连营。

　　望着手下残兵残将，自己这支毫无士气的部队，公孙瓒仰天长叹：“我公孙瓒一生英勇，战阵无数，今日纵然失败，也不会投降袁绍。”

　　于是，公孙瓒命令侍卫收集柴木，堆积于塔楼，只等袁绍攻入城内，他便引火自焚。

　　突然，城外一阵喧叫，袁绍军中混乱起来，远远有一支人马正在袁军中纵横。

　　公孙瓒问道“什么个情况？”

　　一名士兵跑来报告：“城外有一支人马与袁军厮杀，貌似是救兵。”

　　公孙瓒愣了愣：“莫非是张燕？不可能呀，派去向张燕求救的人被袁绍截杀了，张燕怎么会有我的消息？”

　　士兵说道：“这支人马非常彪悍，视数万袁军为无视，一路从袁军后面杀入，已经杀到袁军中部了。”

　　公孙瓒大为惊讶，连忙奔到城头，远远眺望。

　　只见袁军士卒在混乱厮杀，又在混乱让路，一支彪悍的人马从他们中间直杀直出，为首者关羽。

　　“哦……刘备来救我也。”公孙瓒高兴得热泪连连，今均有救了，不用提前见上帝了。

　　这时，颜良和文丑分别奔来拦阻，一见关羽就愣住了。

　　“关……关二哥，你来做甚？”文丑结巴了。

　　“关二哥，咱们的人可是比你多得多，你还是回去吧。”颜良咽咽口水关羽一捋长须：“我来易京作客，两人要拦我吗？”

　　颜良说道：“易京已经封锁，现在进不去了。”

　　关羽眼睛一睐：“那我就杀进去，遇神弑神，遇佛除佛。”

　　颜良和文丑一琢磨，关羽不过几千人马，而他们有数万，怕甚么？打他娘。

　　于是，颜良的胆子大起来，喝道：“我们数万人马岂会怕你几千人，你再不回去，就别怪老子不客气了。”

　　文丑更是放肆，张弓拨箭，瞄准关羽一箭射去。

　　箭风呼啸而来，关羽却纹丝不动，淡定自如。

　　徒然间，一支快箭从关羽身边射出，射向来箭，精准地把来箭射飞。

　　文丑大骇：“何人箭法如此了得？”

　　太史慈从关羽身边奔出，呵呵一笑：“文丑，比箭否？”

　　文丑脸青青：“比你妹，谁不知你太史慈箭法独步天下。老子不跟你比箭，老子跟你比人多，兄弟们，一齐上，杀了太史慈重重有奖。”

　　赵云纵马冲出，口中说道：“人多有用吗？”

　　马超不甘示弱，提枪奔出：“看我马超纵横你的四海。”

　　颜良大惊，连忙指挥部属上前拦阻，数万士卒将关羽、赵云、马超和太史慈团团围住厮杀。

　　赵云和马超像打了鸡血似的，猛冲猛杀，几个起落便杀颜良和文丑跟前，与之斗了起来。

　　关羽和太史慈也率军奋力拼杀，左冲右突，杀得袁军不敢靠近。

　　颜良接战赵云，四十回合就心惊胆战了，要求跟马超打。

　　文丑正在吃力应付马超，已有开始力怯，听到颜良这个提议，立马叫好，他早不想跟马超斗了。

　　马超哈哈大笑：“换就换，颜良Comeon。”

　　赵云也笑道：“文丑Comeon。”

　　交换作战对象，一样讨不了好，赵云和马超越战越勇，颜良和文丑越打越颓。

　　四人又斗了几十回合，颜良和文丑实在吃不消了，纷纷虚晃一招，败下阵来。

　　赵云和马超趁机追杀，追得颜良和文丑左逃右蹿，十分狼狈。


第277章 万人敌

　　袁兵见自家大将败走，于是无心恋战，四散逃走。

　　关羽便大举进攻，杀散围城的袁军，奔至易京城门。

　　公孙瓒向部属命令：“快快开门，迎接关羽入城。”

　　很快，城门大开，关羽淡定指挥部队进入，却发现赵云和马超仍未归队，那两个愣小子还在敌军之中玩纵横四海。

　　太史慈眼珠子一转，说道：“我去叫他们。”说罢，纵马便奔，重新杀入敌中。

　　关羽正要阻止，太史慈已奔远，不由骂了一句：“三个兔崽子，都不省事。”

　　公孙瓒在城头叫道：“关羽，别等他们，速速入城。”

　　关羽说道：“不，我必须在此等侯，你先关城门。”

　　公孙瓒为之气结，关羽真是固执，先入城不行么，非要在城外等，万一袁绍杀过来咋办？

　　关羽横刀立马，一人守在城门前，威风凛凛，仿如神人。

　　公孙瓒的部属纷纷为关羽的勇气喝彩，也为关羽的威风所折服。

　　赵云和马超正迷头迷脑冲杀，在袁绍的大军中来回冲刺了好几次，根本停不下来。杀至中军，遇到太史慈，他正叫道：“关二哥入城了，你们还玩个甚？”

　　赵云说道：“还没过瘾。”

　　马超说道：“还不解恨。”

　　太史慈说：“我也要玩。”

　　于是，三人并肩再玩，杀得数万袁兵纷纷躲避，不敢接战。也搞到袁绍没了脾气，干脆亲率三万人马去袭击易京，懒得理那三条癫狗。

　　公孙瓒惊呼：“关羽，袁绍率军来袭，你快进城。”

　　关羽一捋长须：“你先关城门，我来会会袁绍。”

　　公孙瓒气败急坏：“你妹的，你充什么英雄，袁绍有几万人。”

　　关羽笑道：“我要体验以一敌万的效果。”

　　公孙瓒叹了一声：“好，我来陪你会袁绍。”

　　关羽说道：“NO，你关城门，我一人即可。”

　　公孙瓒看袁绍越迫越近，只好下令关闭城门，又令弓箭手准备，随时放箭救人。

　　袁绍见关羽一人一马，横拦他三万大军，甚觉奇怪，问道：“关羽，这算是螳螂挡车么？”

　　关羽一捋长须：“吾有万人敌的称号，你不知道吗？”

　　袁绍哈哈大笑：“那吾来体验一下万人敌的效果哈。”

　　关羽眼睛一睐：“万军之中，取上将首级，说的不止是张飞，还有我关羽。”

　　袁绍不由一粟：“你想擒贼先擒王？”

　　关羽的眼睛睐成了一条线：“吾上阵杀敌无数，愣是没杀过诸侯，今天你有福了，你要完成吾的心愿，让吾闻震天下了。”

　　袁绍冷汗直冒，尼玛，关羽想来杀老子是吧，OK，老子一会躲到后军，看你怎么杀？

　　于是，袁绍大手一挥，身后将士奔腾而出，直冲关羽。

　　关羽拍马奔出，提起青龙偃月刀横扫，杀退来兵，直取袁绍。

　　公孙瓒在城头观战，见关羽被围在袁军中厮杀，他布下的弓箭手失效，不由得大汗淋漓，看来关羽今均要早登极乐了。

　　如果关羽死了，还有谁能帮他镇住袁绍的大将？易京还不是迟早被攻破？公孙瓒咬咬牙，干脆豁出去，召集全部人马，倾城而出，集中力量去救关羽。

　　忽然，袁绍的后军一阵混乱，原来赵云、马超和太史慈杀回来了。

　　刚刚躲到后军的袁绍大惊失色，卧槽，本以为藏在后军绝对保险，可以稳稳看关羽怎么个死法。怎知那三条疯狗又杀过来了，此处正是危险之地，怎生是好？

　　颜良和文丑正在围攻关羽，原本稳占上风，准备几个回合做了关羽。但后军的混乱引了他们的注意，当他们发现赵云几个疯子杀过来时，吓得脸青青，连忙敝下关羽，相救袁绍而去。

　　颜良和文丑正奔在中途，便遇着袁绍策马乱跑，后面还跟着一个冷血杀手赵云呢。

　　袁绍气败急坏叫道：“颜良和文丑，快快救我。”

　　颜良说：“赵云有点变态，我们护主公先走，让士卒们去拦阻。”

　　文丑拨弓朝赵云射了一箭，却被赵云闪开。

　　袁绍的侍卫们追上来了，舍命前来阻拦，等到赵云杀光这些侍卫，袁绍已经不知所踪。

　　袁绍在颜良和文丑护送下，奔到相当安全的左军，长长呼了口气：“今均得救已。”

　　“袁绍，纳命来！”一声暴喝，马超飞奔而来。

　　袁绍吓得亡魂四散，连忙纵马奔逃，颜良和文丑急忙命令周边的军士去阻拦，然后也追赶袁绍而去。

　　马超杀散那些军士，四下看看，袁绍早没影了。

　　颜良和文丑又护着袁绍来到右军，这边水静河飞，安全得紧，袁绍长长吸了口气：“苍天有眼哪，今均注定我死不了。”

　　“今均注定我发财了，射死袁绍，名震天下，谁与争锋？”一个笑嘻嘻的声音传来，只见太史慈提弓立马，拨箭瞄准，放箭！

　　袁绍登时吓得亡魂大冒，手软脚软之际，连马都骑不稳了，居然跌了下去。

　　说时迟，那时快，太史慈的快箭正好擦着袁绍的头皮而过，袁绍不慎落马，因祸得福。

　　颜良跳下马，从一个士兵手中抢过盾牌，为袁绍挡箭。

　　文丑也在仓促间拨弓，向太史慈还箭，拖延他再度射箭的时间。

　　颜良冲身边战战兢兢的士卒们吼道：“冲上去，不要让他靠近。”

　　士卒们见过太史慈的厉害，那敢上前送死。

　　袁绍爬起来，说道：“谁宰了太史慈，奖金万两。”

　　重金之下，必有勇夫，一些士卒心动了。

　　有一个士兵带头，就有其他士兵校仿，跟着一大堆士兵冲向了太史慈。

　　“走走走，我们先撤。”袁绍跳上马，奔出一大段距离，感到安全了，才说道：“今天实在没有料到，刘备的几个疯狗居然来了，打得真是窝囊。”

　　颜良说：“主公，我回去率众而阵，保证能宰了他们。”

　　袁绍摇摇头：“今天受了惊吓，我想好好休息。我们的部队也需要休整，你去下令收兵，明天再战。”

　　袁绍退兵二十里，易京暂时安静，关羽等人凯旋而归。

　　易京城外三十里处，一座深山老林，张燕率数三万人在此埋伏。

　　眼见易京烽火连天，张燕急得团团转，皆因廖化不准他出战，要说等关羽等人到来。


第278章 夜袭失手

　　一个探子快马奔来，跪于地上，说道：“易京在危急之际，关羽率几千人马赶到，袁绍被杀败，退守二十里，公孙瓒暂时安全。”

　　张燕大喜，重奖探子，下令全军，准备出发。

　　廖化问：“去那里？”

　　张燕说道：“当然是易京啊，关二哥不是来了么，我们正好前去会合。”

　　廖化说：“我们的任务不是会合关二哥，而是偷袭袁绍。”

　　张燕问：“你可有祥细计划。”

　　廖化摇摇头：“暂时没有，我们见机行事，与公孙瓒前后夹击，一举杀败袁绍，迫他退回冀州。”

　　张燕说：“那我派人入易京联系公孙瓒。”

　　廖化说：“不必，我在等一个人。”

　　张燕问：“何人？”

　　廖化说：“这场战役的总指挥，他会通知咱们何时进攻，进攻那里。”

　　张燕问：“那我们还是继续在林子里傻呆？”

　　廖化说：“呆不了多久，我们先养精蓄锐，很快就要打一场恶战了。”

　　张燕无奈，只好听从廖化，毕竟人家是刘备的将军，作战经验比他强得多。

　　袁绍扎下营寨，闷闷不乐饮酒，琢磨着明天如何一举攻下易京。

　　田丰来到袁绍处，说道：“主公，公孙瓒获得胜利，必定防备松懈。如果主公今晚夜袭，必定一举拿下易京，活捉公孙瓒。”

　　袁绍说：“大军都累了，休息一天吧。”

　　田丰说：“过了今晚，就错过时机了。”

　　袁绍说：“可是我很累，今晚不想打。”

　　田丰劝道：“主公可以派颜良和文丑去。”

　　袁绍想了想，点头同意，召颜良过来，命他率二万人马夜袭。

　　田丰愣了：“二万太少。”

　　袁绍问：“那要多少？”

　　田丰说：“现在公孙瓒有关羽几个猛将相助，去偷袭的兵马最好八万。”

　　袁绍大怒：“我一共带来八万余人马，现全部去夜袭易京，谁来保护我？”

　　田丰说：“这此无人偷袭，留下数千精兵足够。”

　　袁绍不理田丰，仍然维持自己的决定，让颜良率二万人马夜袭易京。

　　田丰见劝说无效，出营之后，长叹一声：“机不可失，失不再来。”

　　这夜，颜良率二万人马伏在易京城外，等到深夜，便发起夜袭。

　　公孙瓒、关羽等人因白天激战，早已疲惫入睡，守城将士也没有严加防御，竟然被颜良偷袭得手，东城门失陷，袁军杀入城内。

　　公孙瓒和关羽等人惊醒之后，仓促集结部队应战。

　　关羽率众在东城门内将袁军截住，在大街小巷上进行厮杀。

　　公孙瓒则亲领部属，杀上城头，堵截缺口，防止袁军继续杀上来。

　　城内的袁军在关羽的大力打击下，人数越战越少，更致命的是后续部队被公孙瓒截住，陷入了全军覆没的漩涡。

　　颜良在城头见杀入城内的部队危急，于是命令拼死奋战，企图冲下去救人。只可惜他的人手不够，公孙瓒与关羽的兵马加起来也有三万，他能够保证全身而退算不错了，怎么救得了被包围的部属？

　　激战一个时辰，冲入城内的袁军覆没，不是死，就是降，一个都逃不出去。

　　颜良大败而归，损失过半，又被袁绍大骂一顿。

　　天亮之后，袁绍整顿兵马，浩浩荡荡奔向易京，猛烈攻城。

　　尽管公孙瓒有关羽等人相助，但袁绍的兵力多，易京还是危在旦夕。

　　这时，郑大仙人已睡醒，看到了三国演义的更新内容，得知易京危急，于是出手了。

　　郑枫：你还不出手？

　　廖化：正等仙人命令呢。

　　郑枫：袁绍正在强攻易京，公孙瓒快抵抗不住了，你与张燕直接打袁绍的屁股，我会让关二哥率兵出城，与他们一起夹攻。

　　廖化：OK！

　　郑枫退出廖化，找上关羽。

　　关羽：仙人，廖化是不是发生意外？易京快守不住了。

　　郑枫：淡定，廖化与张燕正率三万人马，直奔袁绍的后军。

　　关羽：太好了。

　　郑枫：到时你见到袁军后面混乱，就率军杀出，与廖化合攻。

　　关羽：哈哈，袁绍死定了！

　　布置好一切，就没郑大仙人什么事了，正要去洗漱之际，他想到了一件事，此事必须马上办、立刻办、现在办，时机一错过，就木有了。

　　这件事，就是挖个大坑给公孙瓒，他不跳都不行。

　　“公孙瓒呀公孙瓒，你死到临头，还拖关羽陪葬，你死后必定下地狱。”

　　公孙瓒正在城头督战，眼下势力不妙，易京也不知能支撑多久，心中早已有决死之心。

　　这时，神仙又来了，他不由心中一喜，连忙心说：“仙人哪，我也不想关羽陪我送死，可是现在他也走不掉了。”

　　“我曾经说过，袁绍很快打你，你现在相信了没？”

　　公孙瓒心应道：“我已相信。”

　　“我也曾经暗示过，可以助你战胜袁绍。”

　　公孙瓒大喜：“神仙果然助我。”

　　“救你可以，但你要付出代价。”

　　公孙瓒心里应道：“我愿意付出任何代价。”

　　“论实力，你远不如袁绍，北方争霸你已经输了。”

　　公孙瓒心说：“我明白。”

　　“原本你命运是要战败身亡，一代枭雄从此消失。”

　　公孙瓒心说：“刘备在我危险之际，派关羽前来送死。我……我心中过意不去，只要关羽等人能够安全离去，我死而无悔。”

　　“现在有一个机会，只要你答应我的要求，我即可扭转战局，让你反败为胜，还能平安返回北平，再图另一个伟大的事业。”

　　公孙瓒心问：“甚么是伟大的事业？”

　　“统一全国，结束战争，让天下老百姓安居乐业。”

　　公孙瓒满心欢喜，心里回应道：“让天下百姓安居乐业，这是我毕生的志愿。请仙人指点迷津，不管天涯海角，或刀山火海，我公孙瓒都愿意去。”

　　“此战胜利之后，你归附刘备手下，为刘备将来统一全国，作一份贡献。”

　　公孙瓒一愣：“刘备能统一全国？他以前可是我的手下。”

　　“不错，你不行，但刘备行，这是上天注定的。”

　　既然是上天的安排，公孙瓒就不再反驳了，心里说道：“我听从仙人的吩咐，愿意从此归属刘备。”


第279章 公孙瓒归附

　　“不过，此事要隐蔽，你必须守口如瓶，不能对任何人透露。”

　　公孙瓒又是一愣：“我公孙瓒光明磊落，为何不能公诸以世？”

　　“如果其他诸侯知道你是刘备的羽翼，定会找机会灭了你，到时你就帮不上统一的忙了。”

　　公孙瓒心说：“原来如此，一切遵从仙人的吩咐。”

　　“好，爽快。我现在就作法，援兵很快便到，你准备打反击吧。”

　　公孙瓒精神一振，马上传令下去，准备打反击战。

　　就在神仙合上手机，去洗漱换衣服，出去跟胡素月吃饭之际，张燕率军摸到袁绍的屁股后面来了。

　　袁绍亲自上阵督战，严令将士死攻，还宣布第一个攻上城头者，重奖千金！

　　袁兵争先恐后架云梯、攻城池，尽管有无数大石和滚木从城头砸下，他们仍然死战不退。

　　易京守军力拒，能动用的人力都动用了，能利用的工具都利用了，但是袁兵兵卒多、攻得猛，守军快支撑不住了。

　　“上！”廖化怒喝一声，纵马奔出，率领部属打先锋。

　　“兄弟们，杀！”张燕大手一挥，掩军杀去，打得袁绍后军一个措手不及。

　　文丑率先发现情况，一指后军说道：“主公，咱们的后面被袭击。”

　　袁绍不以为然：“可能是公孙瓒的小部队偷走出来，企图袭击咱们的粮草罢了，你带三千人前去，好好修理他们。”

　　文丑去了不久，后军更加混乱了，有士兵跑来报告，说遇到大队人马袭击。

　　颜良说道：“可能是公孙瓒的援兵，咱们应该分一路人马去抵抗。”

　　“公孙瓒的援兵就刘备撒，关羽带区区几千人马跑来陪葬，他还指望谁来相救？”袁绍笑道，又对颜良开玩笑地说，“你这个秃驴和文丑一样，都不长脑子，来袭击咱们的人多半是公孙瓒的余党，估计不会超过一万，能腾出多大的花样来？”

　　颜良皱眉道：“但是文丑去了也没效果，估计来的人马不少。”

　　袁绍说：“那好，你领一万人马去助文丑，将来犯之兵杀个片甲不留。”

　　颜良去了不久，后军已经四散奔逃，溃不成军。

　　袁绍这才发觉不妙，正在调动前军转身反扑，但他还是搞不懂，还有谁来相救公孙瓒？

　　这边，关羽见袁绍后军大乱，便知廖化杀到，立刻打开城门，与赵云、马超、太史慈奔出率领本部人马冲击袁绍大军。

　　公孙瓒也见到袁军的情况，知时机已到，马上召集所有部属，跟随关羽后面杀出。

　　关羽和公孙瓒的突然杀出，让袁绍始料不及，又急令前军回头反扑，还没拿得下公孙瓒部队，身后张燕的人马快杀到中军了，袁绍的整支军队的阵容被打得七零八落。

　　混乱中，文丑奔回对袁绍说：“主公，大事不妙，廖化已经杀过来了。”

　　袁绍一惊：“甚么？刘备还有人马派过来？”

　　颜良又奔回来了，上气不接下气说道：“是……是张燕……他率几万人马袭击我后军，我们的后军和中军，已被击溃，主公快走，否则来不及了。”

　　袁绍大惊：“公孙瓒向张燕求救的使者，不是被咱截下来了么，他是怎么通知张燕的？”

　　战场上，双方混乱厮杀，只杀得天昏地暗、人吼马嘶。

　　张燕偷袭得手，从袁绍的后军长驱直入，一进杀到中军。

　　公孙瓒率部力战袁绍前军，在关羽等四虎将相助之下，终于突破袁军的防御，向中军杀入。

　　袁军被两路人马前后夹击，溃不成军，大败而逃。

　　袁绍在颜良和文丑的力战之下，率残部突出重围，望冀州逃去。

　　公孙瓒反败为胜，回城庆祝，大排筵席，犒劳各位有功将士。

　　公孙瓒对张燕说：“你助我打败袁绍，袁绍不会放过你，你还是随我吧，我不会亏待你。”

　　张燕点头同意，愿意率部追随公孙瓒。

　　公孙瓒问关羽：“你们跟我去北平，还是回徐州？”

　　关羽说道：“我们回徐州复命。”

　　酒过三巡，公孙瓒向关羽打个眼色，引他到偏厅，屏退左右，便谈正事。

　　公孙瓒说：“对于北方局势，我已经看得很清楚，袁绍实力远超于我，我争不过他。”

　　关羽说：“虽说这次打跑袁绍，但袁绍会卷土重来，易京不能再守。”

　　公孙瓒说道：“我打算放弃易京回北平。”

　　关羽说道：“你和刘虞激战多日，实力大打折扣，现又被袁绍捞了一把，元气已经大伤。袁绍虽然自负又无能，但他的谋士众多，一定会劝袁绍再次向你进攻，不让你有喘息的机会。”

　　公孙瓒皱眉：“袁绍在冀州还有不少兵马，如今并州和幽州全属于他，他卷土重来也是很快的事。我如今元气大伤，就算死守北平，也是抵抗袁绍不了。”

　　关羽说：“所以，你要好好考虑后路了。”

　　公孙瓒话锋一转：“我考虑好了，我决定归附刘备，听从刘备的安排。”

　　关羽并不觉得意外，而且暗暗一喜，这必定是郑仙人安排妥当的，公孙瓒转过来归附他大哥，实属为他大哥增添实力，这等于他大哥在北方局打下了一颗厉害的钉子。

　　关羽一捋长须，微微一笑：“多谢公孙大人加入我方，我大哥统一全国指日可待也。”

　　当下，关羽和公孙瓒琢磨了一下，公孙瓒决定放弃易京，带张燕先回北平，严防袁绍来攻打。

　　而关羽决定速速回徐州，再与刘备商量妥当，派几员大将来北平相助，不让袁绍吃掉公孙瓒。

　　公孙瓒说：“大将虽然重要，但我最缺的是一个厉害的军师。”

　　关羽说：“我会向大哥申请，就算派不了军师，也会派一个不错的谋士前来。”

　　筵席散了之后，关羽便率众离开易京，火速赶回徐州。

　　公孙瓒也收拾一下，与张燕一起返回北平，直接放弃易京。

　　郑枫在餐厅与胡素月吃饭，当中胡素月询问了很多事情，反正又不是他将新产品泄露出去，怕什么？最后，他告诉胡素月，贾媚之所以知道特效升压药，多半是赵完松自个儿泄露出去的。

　　胡素月恨恨道：“果然是那个花花太岁。”

　　郑枫笑道：“反正，赵完松风流，迟早是被女人玩完。”

　　用过餐之后，胡素月与郑枫并肩走出饭店，却碰到了一个意想不到的人，正是赵完松。


第280章 谋士比猛将重要

　　赵完松正拥着新女朋友，也就是那个菲菲，他见到胡素月和郑枫，脸上一阵青，一阵白。

　　菲菲可不知道胡素月是什么人，但她认识郑枫，她还很高兴向郑枫打招呼：“帅哥，又碰见你了。”她又看看胡素月，这个高贵美貌的少妇，气质碾压她不知多少倍，于是她问：“帅哥，这位美女是？”

　　郑枫大大方方说道：“她是我姐。”

　　胡素月露出白齿一笑，故意挽上郑枫的手臂，问道：“你看我俩像一对姐妹吗？”

　　菲菲笑道：“像极了，女的高贵漂亮，男的帅气明光。”她又转头问赵完松，“你说是不是呀？”

　　赵完松支支吾吾：“是，是是是，很搭配。”

　　胡素月说道：“那就不打扰两位了，我们走了。”说罢，便与郑枫离开。

　　赵完松望着他俩的背影出神，心中暗骂郑枫，这小子到底要与他前妻搞甚么？突然，他又省起，莫非胡素月的公司产出的新药品，都与郑枫有关？不然，胡素月怎么与郑枫走得那么亲密？

　　胡素月没有直接上车回家，而是要郑枫陪她散步，一直挽着他的手臂不松开，直接走进一家公园，在里面绕着湖边走，一边走一边聊天，谈心事。

　　郑枫问：“见到赵完松之后，你好像严肃多了。”

　　胡素月说：“是吗？可我不觉得。”

　　郑枫笑了笑：“我看，你还是挺在乎你前夫的。”

　　胡素月摇摇头：“我早就对他死心了，他身边什么时侯停止过女人？”

　　郑枫笑道：“刚才，你挽我的手臂，就如上次贾媚一样，都是故意气对方。但是你们要气的人对象不一样，目的也不一样。”

　　胡素月咳了一声，转换话题说道：“我今晚就挽着你的手臂不放了，你可别胡思乱想哦。”

　　郑枫说：“没事，我才不会发花颠。”

　　胡素月说：“赵完松见你和我在一起，估计会怀疑新产品是你泄露的事儿了。”

　　郑枫满不在乎：“他爱怎么怀疑都行，反正我又不怕他。”

　　胡素月问：“那你研究的新技术配方有了没有？”

　　郑枫说：“快了，你别这个，你还是担心一下，你的工厂有没有能力同时制做这么多药品吧。”

　　胡素月说：“这个你放心，多多都能做，你只要把技术资料带过来就行了。”

　　这一聊天，聊了很久，绕着湖边起码走了十来圈，胡素月才肯回去。

　　郑枫回到家，已经是晚上九点多，赶紧打开手机，查看一下三国什么个情况了？

　　果然，不出他的安排所料，公孙瓒得救，袁绍败走，张燕投靠公孙瓒去了北平，公孙瓒也表示归附刘备，真是形势一片大好。

　　只不过，公孙瓒只是暂时安全，万一袁绍立刻提兵报仇，打到北平那就完蛋了。

　　郑枫立刻跟关羽沟通了一下，再上军师群，找诸葛亮等人商量。

　　刘备：我擦，以前我是公孙瓒的手下，现在要倒过来了，我怎难以接受哇。

　　郑枫：怎么？你不想公孙瓒投入你怀抱，你想他被袁绍整死？

　　刘备：额，我不是这个意思，我只是觉得有点不好意思。

　　徐庶：恭喜主公，有了公孙瓒归附，等于在北方镶下一颗厉害的钉子。

　　诸葛亮：郑大坑这一手玩得漂亮，这局也布得很大，什么时侯教我布布局哈。

　　郑枫：诸葛坑爹，公孙瓒还没安全的，袁绍一旦再起兵北上，公孙瓒也是守不住北平的。

　　刘备：那怎么办？

　　徐庶：袁绍新败，起兵报仇也没这么快。

　　诸葛亮：公孙瓒还有时间，我们仔细商量一下，如何帮公孙瓒坐稳北方。

　　郑枫：打掉袁绍吗？

　　徐庶：我们暂时没有这个可能，但指望曹操出兵帮公孙瓒，更不可能。

　　刘备：曹操不是整天盼望袁绍快点死吗？

　　诸葛亮：如果没有青州的存在，曹操绝对愿意帮这个忙。

　　刘备：卧槽，董卓在北方打下的这颗钉子，反而阻碍了我们。

　　诸葛亮：那倒不见得，曹操一旦帮忙灭了袁绍，他必顺手灭公孙瓒。反正他也是一头狼，千万不要请他入羊圈。

　　徐庶：不知仙人布的是什么局？

　　郑枫：嘿嘿，我布下的局，绝对不是死局。

　　诸葛亮：问题是公孙瓒坐不稳北平，这颗钉子也是等于没钉。

　　郑枫：公孙瓒希望咱们派出大将，去助他守北平。

　　刘备：这个极易，咱们什么都不多，就是猛男多。

　　诸葛亮：我看公孙瓒要的不止是大将吧？

　　郑枫：对，他身边没有力的谋士，他缺军师。

　　刘备：额，诸葛军师和徐军师，一个都走不开啊。

　　徐庶：有点困难。

　　诸葛亮：如果放弃皖城……

　　郑枫：你想都不要想，皖城给我好好守着。

　　诸葛亮：那我就没折了。

　　郑枫：陈登呢？

　　诸葛亮：卧槽，郑大坑果然好想法，陈登虽然够不上军师级，但智力不弱，颇有计谋，辅助公孙瓒自保的话，绰绰有余的说。

　　徐庶：不错，陈登正是合适人选。

　　刘备：我马上跟陈登说一说。

　　郑枫：武将派谁去好？

　　徐庶：一个谋士顶一百个猛男。

　　诸葛亮：守城，要强力的猛男干毛线。

　　郑枫：嘿嘿，如果是攻城掠地呢？

　　刘备：啊？莫非要公孙瓒攻冀州？

　　郑枫：怎么可能，袁绍的实力雄厚，公孙瓒还没到半路，估计被他灭了。

　　徐庶：哦？莫非……

　　诸葛亮：哈哈，这一招也亏郑大坑想得出来，我诸葛亮佩服之极。

　　郑枫：我一直在盘算这个，不知有没有这个可能。

　　徐庶：有！

　　诸葛亮：绝对有，到时侯咱们多派虎将去帮忙，必定马到功成。

　　刘备：我勒个去，不知你们讲甚么？

　　郑枫：你就等着看好戏吧。

　　徐庶：此事要讲究时机。

　　诸葛亮：我觉得要越快越好，赶在袁绍兵发北平之前。

　　郑枫：你们两个军师必须出谋划策，助公孙瓒打胜这场关键的仗。

　　徐庶：让我琢磨一下。

　　诸葛亮：我也要思考思考。

　　郑枫合上手机，你们慢慢思考吧，本大仙人要睡觉了，明天要回公司一趟，估计赵完松要审查他了。

　　洗个热水澡，舒舒服服躺到卧床上，双眼一闭，两脚一伸，神仙又见周公去了。


第281章 南下抢粮

　　南阳城内，张济坐在衙门里，怔怔发愁。

　　董卓的粮草迟迟未到，城内数万大军快要断炊了，一旦军粮吃光，士兵必然哗变，到时一发不可收拾，他这个南阳城主，多半要跑路了。

　　张济叹了口气，跟随董卓多年，四处征战，立功无数，到头来董卓竟然调戏他的老婆，真是岂有此理。如今在长安城得罪了董卓，以后还会有好日子过？除非将邹氏献给董卓，他哼了一声，那是不可能的。

　　这次粮草事件，就是一个最好的证明，粮草多半是不会来了，自己还想坐拥实力，就必须另想办法，否则一切都完了。

　　贾诩走进来，屏退左右，问张济：“将军，是否为粮草一事发愁？”

　　张济苦笑着说道：“贾军师，我们的粮草只有十天了。”

　　贾诩说道：“依我所见，长安的粮草是不会来了。”

　　张济的眼睛一亮，问：“军师如何这么说？”

　　贾诩微笑地说：“长安街事件，我也听说了，将军得罪了董卓。以他的脾气，肯定会报复将军，粮草绝对是让他给扣下来。”

　　张济低头不语，脸色苍白。

　　贾诩又说：“要想解决这次危机，除非将军割爱。”

　　张济大怒：“我宁愿死，也不会将自己的老婆献给董卓那个老贼。”

　　贾诩说：“将军果然不是为了前途而弃情义不顾的人。”

　　张济说道：“我一生光明磊落，绝不会为了前途去做那种无耻的事。”

　　贾诩说：“董卓既然不仁，将军何必再为他效力？”

　　张济问：“军师何出此言？”

　　贾诩说：“董卓看中了将军的妻子，以他的性格不得到手，决不罢休，必定想尽方法来谋害将军，然后夺将军之妻。”

　　张济哼了一声：“我有那么容易遭他毒手？”

　　贾诩说：“这次粮草事件，多半是董卓的诡计，迫你的军队哗变，然后他另派大将到南阳接手。”

　　张济说：“这必定是李儒的献给他的阴谋。”

　　贾诩又说：“到时董卓再调将军回长安，将军失去南阳，没有权势，董卓爱怎么整你就怎么整，爱霸占你的妻妾就霸占你的妻妾，将军除了干瞪眼，什么也做不了。”

　　张济大骂：“我跟董卓那个死肥猪势不两立。”

　　贾诩说：“所以，将军要自己做好打算，另找出路，脱离董卓的掌控。”

　　张济双手一摊：“目前连军粮都不够，出路在何处？”

　　贾诩问：“如果将军弄到粮草，会怎么办？”

　　张济沉思一下，反问：“那依军师之见呢？”

　　贾诩一笑：“割据南阳，自立为王。”

　　张济拍手叫好：“军师一言，提醒梦中人。”

　　贾诩说道：“南阳城坚固，只要粮草充足，并不并不董卓起兵问罪。”

　　张济担忧道：“问题是去那里筹粮？”

　　贾诩说：“南下！”

　　张济一愣：“南下？荆州？”

　　贾诩说：“对，刘表。”

　　张济说：“我跟刘表不熟，他怎么肯借粮给我？”

　　贾诩说道：“将军可以试试，派快马过去跟刘表说清楚，你要割据南阳，与董卓对峙，成为刘表防御董卓和吕布的第一道防线，刘表多半会答应你。”

　　张济认为可行，立刻派人火速前往荆州，向刘表借粮。

　　刘表便和几个大将商议，借不借粮给张济。

　　绝大多数将领不同意，特别是蔡瑁，说张济只不过是一个是董卓手下的一个将军，又不是诸侯，为什么要借粮与他？黄祖的看法是，张济要反董卓，董卓必然起兵平乱，荆州没有必要卷进去。

　　只有文聘认为可借，张济固守南阳，直接成为荆州的屏障，如果董卓占有南阳，会直接威胁荆州。

　　刘表认为文聘说得对，但其他将领也不是没有道理，于是回去跟蔡夫人商量。

　　蔡夫人说：“我们自己的粮草都不太够用，怎能借给外人？不能借。”

　　刘表怕老婆，既然老婆这么说了，他就决定不借了，打发张济的使者回去。

　　张济听说刘表不肯借粮，不由心中大怒，也不去问贾诩的意见，自己带部队南下，闯入荆州地盘烧杀抢掠，到处抢粮。

　　刘表得知张济来犯，大怒，命令黄祖领兵去围剿。

　　黄祖跟张济连打几仗，均被击败，只好死守穰城这个要点，截住张济继续南下。

　　张济一连攻了几次，也没攻下城池，只好先把穰城围起来，再选时机进攻。

　　黄祖吃了几个败仗，损失不了人马，心中郁闷，不知回去如何向刘表交待。

　　这时，文聘来了，他奉刘表之命，率一万人马支援黄祖。

　　黄祖大喜，摆下酒席接待文聘，两人一边吃喝，一边商量退敌之计。

　　文聘说：“张济的粮草不多，不出三天必退。在这三天里，他一定会疯狂攻城，我们固守就行了，等他撤退，我们便出城追杀，必定杀他一个片甲不留。”

　　黄祖连声叫好，依文聘之计，命军士加回城池，准备坚守几天，再打反击。

　　第二天，张济果然大举进攻，把穰城攻得很急。

　　攘城有了文聘的支援，防御力大为增加，张济死攻不下，不由心中大急，军中粮草不多，再打不下来，那就只好撤军了。

　　晚上，张济又下令部队夜攻，如果再攻不下来，明天只能撤军。

　　攘城，战火纷飞，激战正酣。

　　张济骑着高头大马，来回奔驰城下，亲自督战。

　　文聘一枪捅死一个爬上墙头的敌人，正要对另一个敌人下手，却发现张济骑着马远远奔来。

　　文聘马上将岗位交给其他士兵，自己解下弓箭，跑上塔楼，找一个射击的最佳位置，张弓搭箭，对准张济，等他奔近一些。

　　夜晚，虽然战火连天，但视野远不及白天，张济继续向前奔跑，不断督促将士攻城，根本没有察觉在城头上，有一个大将居高临下，悄悄张弓瞄准了他。

　　张济越奔越近，完全进入弓箭的有效射程，但文聘沉着不射，要待猎物再走近些。

　　五十米。

　　四十米。

　　三十米。

　　二十米……

　　张济突然有种不祥预感，猛地抬头一看，看见了文聘的脸，还有那张弓，弓上面的箭刚好射出。

　　“嗖！”

　　文聘的箭刺破夜空，直射下来。

　　“不好！”张济大叫一声。


第282章 张济之死

　　距离太近，张济来不及躲避，那支箭瞬间射入他的心窝。

　　张济捂着心窝，跌下马来。

　　正在攻城的军士见张济中箭，赶紧奔回来相救，几个士兵举起盾牌，格挡文聘射来的第二支箭。

　　“将军。”

　　“将军，快醒醒。”

　　“不好，此箭射中将军的要害。”

　　“快送将军回去抢救。”

　　“军医呢？”

　　众将士慌乱说道，抬起张济往回跑。

　　这时，张济醒了过来，但胸口的传来一阵剧痛，他便知箭中要害，自己无药可救了。

　　张济拼尽全力说道：“去传我命令，全军撤退，退回南阳。”

　　一个将领应道：“遵命！”

　　张济又说：“我死后，让我侄子张绣统领全军，割据南阳！”

　　众将士齐声应：“遵命！”

　　张济吐了一口鲜血，便停止了呼吸。

　　众将士抬走张济的尸体，又悄悄通知攻城部队撤退。

　　待文聘得知张济已死，出城追赶，已经为时已晚。

　　张济的尸体抬回南阳，张绣大悲，痛哭不已，亲自为张济守灵。

　　贾诩连忙召开将领会议，按张济的遗命，推举张绣接管南阳，执掌大军。

　　等张济风光大葬之后，张绣准备起兵南下，为叔父报仇。

　　贾诩前来阻止：“刘表地广兵多，起兵报仇无疑自杀。”

　　张绣说：“叔父的仇，不能不报。”

　　贾诩说：“张济虽是死在刘表手上，但实际上是让董卓害死的，董卓才是罪魁祸首。”

　　张绣问：“怎解？”

　　贾诩说道：“你知道董卓欲得邹氏吗？”

　　张绣怒道：“知道，我也不会放过董卓。”

　　贾诩又说：“董卓为了夺你婶母，故意扣下军粮，迫得你叔父南下抢粮，结果身亡。所以，害死你叔父的表面上是刘表，其实原因还在董卓身上。”

　　张绣大怒：“尼玛，我要起兵进攻长安。”

　　贾诩戏道：“时机还不成熟，我们的实力弱，要从长计议。”

　　张绣知贾诩善计谋，便问：“军师可有良策？”

　　贾诩说：“我们的军粮危在旦夕，必须先图得粮草，否则一切都为空谈。”

　　张绣说：“愿听军师之言。”

　　贾诩点点头，说道：“将军故作向董卓低头，请求董卓拨发军粮。”

　　张绣一愣：“董卓会肯？”

　　贾翊说：“将军在书信上写道，从此服从董卓的管制，再暗示献出邹氏，董卓必信。”

　　张绣沉默不言，也不表示同不同意。

　　贾诩又说：“董卓为了安抚你，又为了得到邹氏，必定拨来大批粮草。将军一旦得到粮草，即无后顾之忧，便可割据南阳，自立为主，谁也不怕谁了。”

　　张绣大喜，便依照贾诩的计策行事，派人送信给长安，恳请董卓拨粮草。

　　董卓闻到张济的死讯，心中挺高兴的，邹氏可到手了。但他又听到张绣接手了张济的兵马，不由担心起来，生怕这个年轻的家伙不服他的管制。

　　这时，张绣的书信到来，他打开一看，不由喜上心来。

　　张绣的书信中自称属下，态度诚恳，表示服从董卓管制，希望董卓任命他镇守南阳，再给他拨军粮三万石。同时，还暗示张济遗孀无依无靠，准备送回长安居住。

　　李儒闻讯张绣的书信到，立刻赶来找董卓。

　　董卓把信交给李儒，然后笑道：“张绣果然识时务，邹氏指日可得也。”

　　李儒看完信后，说：“几乎也没什么破绽，就是要的军粮太多了。”

　　董卓说道：“神枪张绣，南阳城下与吕布大战二百回合，是一个不可多得的人才，比张济强十倍。我手下无强力大将，正需要张绣这种悍将，将来才能与其他诸侯争天下。”

　　李儒说道：“但是，他要求军粮三万石，实在太多了。目前旱灾未过，到处缺粮，长安的军粮也不富裕，拨出这么一大批粮食，恐怕我们的军队会受到影响。”

　　董卓不以为然：“向各地加征粮食就是了。”

　　李儒想了想说：“张绣得到军粮三万石，他的军队就可以支撑六个月，万一他造反怎么办？”

　　董卓笑道：“张绣知道我喜欢邹氏，他在信中暗示献出邹氏，这说明他的诚意。”

　　李儒皱眉：“用军粮三万石来换一个女人，这也……”

　　董卓斩钉截铁：“也值！”

　　既然董卓如此表态，李儒也不好再说什么了，反正总觉得什么地方不妥，却又找不出原因来，但是军粮三万石实在太多，他劝董卓减少一半。

　　董卓想了想，说道：“那就给二万吧。”

　　李儒皱眉：“也太多了。”

　　董卓摆摆手：“张绣是人才，我要纳之，二万石我给定了。”

　　李儒见董卓决心已定，便遵从他的吩咐，从粮仓调出大米二万石，命人火速送去南阳。

　　南阳的军粮已空，张绣坐立不安，过了明天，军队就没粮可吃了，怎么办？

　　倒是贾诩很淡定，他认定董卓的粮食不日便到。

　　果然，在傍晚时分，董卓拨下来的粮草送到南阳，张绣大喜，南阳的燃眉之急解了。

　　张绣在贾诩的指导下，加固城池，整理军队，准备力拒董卓。

　　董卓左等右等，也不见张绣遣邹氏回长安，实在等不及了，便派人去催。结果，张绣回复，邹氏要为张济守孝三年，三年之后才回长安。

　　董卓大怒：“三年？三年之后，黄花菜都凉了。”

　　李儒也恍然大悟：“不好，这肯定是贾诩的计谋，骗主公的粮草，然后暗中自立为王。”

　　董卓大骂：“贾诩这个老狐狸，骗我军粮，等我杀入南阳，誓要将他碎尸万段。”

　　李儒劝道：“目前不宜与张绣翻脸，毕竟他公开的身份是主公的部属。”

　　董卓恼火道：“不翻脸可以，但邹氏呢？他不把邹氏献出，我必攻南阳夺之。”

　　李儒又劝：“何必为一个女人大动干戈，将来主公争霸天下，何愁无美女？”

　　董卓不听：“不必多说，我一定要得邹氏，否则我睡不了觉。”

　　于是，董卓派李傕率八万人马，进攻南阳。

　　张绣早有准备，防守严密，李傕一时之间攻不进去。

　　李傕便把南阳围个水漏不通，日夜攻打，曾一度攻上了南阳西门，最终还是被张绣亲率部属打了回去。


第283章 袁绍布局

　　尽管张绣勇猛，但手下士卒伤亡太大，又无外援，南阳危在旦夕。

　　张绣为此发愁，问贾诩：“军师可有良策？”

　　贾诩说：“可派人找曹操救助。”

　　张绣摇摇头：“曹操也是一只狼，请得进来送不走。”

　　贾诩说道：“南阳相邻董卓、曹操和刘表，如果不找曹操，就只能找刘表了。”

　　张绣大骂：“刘表那个老不死，是杀人犯，我跟他势不两立。”

　　贾诩说道：“除此之外，我也没有办法了。”

　　张绣无奈，只有死守南阳，见一步行一步。

　　袁绍逃回冀州，心中愤愤不平，千算万算，愣是没算到张燕出兵救了公孙瓒，还把他打个落花流水，大败而归，这口恶气，他是怎么也咽不下去。

　　袁绍越想越有气，便点起冀州兵马，准备返回易京报仇。

　　田丰说：“主公，我刚收风到，公孙瓒放弃了易京，与张燕去了北平。”

　　袁绍大喜：“那我马上过去占领易京，这样一来，公孙瓒的地盘就被我占去一半了。”

　　田丰说：“公孙瓒现在势弱，正是一举歼灭他的时侯。”

　　袁绍说：“好，那我兵发北平，灭了公孙瓒。”

　　田丰说：“出军北平之前，主公先调度好后方，没有后顾之忧，才能安心打北平。”

　　于是，袁绍调整一下各城池的防御布置，力保在征伐公孙瓒之际，不会受到其他诸侯混水摸鱼。

　　既然公孙瓒弃守易京，袁绍便命张南率三千人马，去取易京。

　　袁绍又下了多道命令，命阎柔去守并州，让高干率部北上，去幽州会合高览。又命焦触去幽州镇守，接替高览。

　　然后，又命高览与高干一起北上，高干攻上谷，高览打渔阳，缩小公孙瓒的地盘，为袁绍大举进攻北平作准备。

　　袁绍开始琢磨能够威胁他的诸侯，张扬不足为患，第一时间被排除。

　　只有冀州以南，兖州和青州才能威胁到他。

　　青州，董卓打下这颗钉子，让他寝食不安，欲拨不快，但董卓仍然势大，不好正面冲突。

　　兖州，曹操的地盘，与曹操之争是迟早的事，只是时机未到而已。

　　袁绍收到消息，董卓正在进攻张绣，目前没有能力增兵青州来威胁他，短时间内也可以排除。

　　然而，曹操这条老狐狸绝对不是省油的灯，如今又挟了天下令诸侯，风头一时无两，很有可能混水摸鱼。

　　田丰认为，如果进攻公孙瓒，曹操不会趁机来攻。

　　原因有三点：一，曹操刚刚迁都许昌，还没坐稳阵脚；二，这场大旱灾让曹操损失巨大，裁军裁了几十万，实力大减。三，吕布对陈留虎视眈眈，曹操不敢随便挥军北上。

　　袁绍听了田丰的分析，心中大喜，剿灭公孙瓒，统一北方指日可待了。

　　于是，袁绍到处抽调人马，集中在冀州，只等高干和高览得手，拿下公孙瓒的大片地盘，便可以举兵北上了。

　　袁绍的如意算盘打得太响，惊动了郑大仙人，这位神仙已经睡醒，正在看手机。

　　看着三国演义的内容更新，郑枫有点着急，公孙瓒到了危急关头，必须救他出去。

　　刘备：哎呀，如何是好？

　　郑枫：哎呀你妹，准备出手救人咧，陈登肯去北平不？

　　刘备：陈登早就轻装出发，他日夜兼程的话，这个时侯也差不多到北平了。

　　郑枫：诸葛坑爹和徐庶，想到什么好方法没有？

　　诸葛亮：北平肯定守不住，公孙瓒要及早北上。

　　刘备：还要北上，北平已经是尽头了哇。

　　徐庶：呵呵，还能继续北上的。

　　刘备：哎呀呀，我想起来了，辽东公孙度。

　　郑枫：刘备也不蠢哇。

　　诸葛亮：我原本也没想到这一招，还是郑大坑高明一点。

　　徐庶：只要公孙瓒进入辽东，袁绍就奈他不何了。

　　刘备：对，辽东这个苦寒之地，易守难攻。历来担任辽东太守的，都是山高皇帝远，自已当土皇帝。

　　郑枫：公孙度会拒绝公孙瓒入辽东吧？

　　徐庶：一定会。

　　诸葛亮：一定会。

　　郑枫：那你们两人还不想条计谋，助公孙瓒入辽东掌权。

　　徐庶：呵呵，我已将计谋告诉了陈登，他会依计行事了。

　　郑枫：有没有派猛男去？

　　徐庶：派了，又辛苦关羽等人多跑一趟。

　　郑枫：看来，我要拉公孙瓒入武将那边的通讯了。

　　诸葛亮：的确有这个必要。

　　郑枫退出军师群，先找公孙瓒私聊一下。

　　郑枫：公孙瓒，陈登到北平没有？

　　公孙瓒：仙人，多谢你上次打救。

　　郑枫：陈登到北平没有？

　　公孙瓒：已到，正与我饮酒谈大事。

　　郑枫：徐庶的计策，想必你已经知道了吧？

　　公孙瓒：陈登已告之，的确是我的出路。

　　郑枫：关羽等猛将到了没有？

　　公孙瓒：还没，陈登是先到一步。

　　郑枫：那你可知我是谁？

　　公孙瓒：神仙啊。

　　郑枫：你见过我。

　　公孙瓒：甚么？我见过神仙。

　　郑枫：哈哈，不错，我们见过数面了。

　　公孙瓒：我不懂！

　　郑枫：你知道刘备的老大是谁？

　　公孙瓒：哎呀，是你？

　　郑枫：正是我，不是神仙，怎么能做刘备的老大？

　　公孙瓒：难怪，像关羽这种目空一切的猛将，居然甘心当你身边的保镖，还对你唯命是从，我当时就觉得很奇怪了。还有诸葛亮天下第一智商，也对你客客气气的，原来你的身份是如此的不简单。

　　郑枫：你知道就好。

　　公孙瓒：为什么陈登没提起你呢？

　　郑枫：因为他不知道我真实的身份，我觉得他暂时没必要知道。

　　公孙瓒：我会守口如瓶的。

　　郑枫：我加你入天地通讯，你就可以直接与刘备等人沟通了。

　　公孙瓒：传说中的天地通讯？我了个去，那可是失传已久的神通哇。

　　郑枫不理会公孙瓒，退出他的好友，直接拖他入三国群。

　　郑枫：欢迎新同学！

　　刘备：公孙兄！

　　公孙瓒：刘兄，以后多多关照。

　　马腾：哈哈，公孙瓒也来了。

　　公孙瓒：哎哟，马腾也归附过来了？

　　马腾：我早就是刘备的人了。

　　公孙瓒：我日，你丫不早说。

　　马腾：仙人自有分寸。

　　徐庶：欢迎公孙瓒。

　　诸葛亮：哈哈，欢迎欢迎。

　　公孙瓒：我的未来，就靠各位兄弟了。


第284章 围魏救赵

　　诸葛亮：你的未来在辽东。

　　公孙瓒：公孙度虽然是我的远亲，但一向与我并不好，以前还和我打了一架。

　　郑枫：不管他如何，反正你都要拿下辽东这一块，将来你的作用很大。

　　公孙瓒：我听从仙人的吩咐。

　　刘备：公孙兄呀，啥时侯来徐州跟我喝一杯。

　　公孙瓒：等我拿下辽东之后。

　　郑枫：关羽到什么地方了？

　　关羽：刚绕过冀州，正向北平进发。

　　公孙瓒：袁绍起兵没有？

　　关羽：蠢蠢欲动，估计快了。

　　郑枫：关二哥要加快速度，抢在袁绍前头。

　　关羽：晓得，正在日夜兼程了。

　　公孙瓒：我的地盘一失，袁绍就是北方最大的诸侯了，实力更加雄厚了。

　　诸葛亮：哈哈，那是曹操和董卓的事。

　　公孙瓒：哈哈，青州让给董卓，依现在的情况来看，对徐州都是一件好事。无论袁绍怎么强大，他想南下发展，青州是他无法绕过去的钉子。

　　诸葛亮：所以，那个头痛的问题，就交给曹操和董卓咯。

　　公孙瓒：哈哈。

　　郑枫：马腾。

　　马腾：在！

　　郑枫：张济已死，你可知道？

　　马腾：早收到风了。

　　郑枫：南阳现在由他侄子张绣统管。

　　赵云：神枪张绣？

　　郑枫：对，你一定认识他。

　　赵云：他是我师兄，枪法了得。

　　刘备：我草，快挖他过来。

　　郑枫：哈哈，他就是你最后一个虎将。

　　关羽：哦？

　　张飞：耶！

　　赵云：嗯。

　　马超：他帅吗？

　　赵云，帅。

　　黄忠：富二代？

　　赵云：对。

　　典韦：你的师兄比你厉害不？

　　赵云：我跟他切磋过，三百回合之后，我才打赢他。

　　刘备：天啊，人才也，我纳之。

　　张辽：尼玛，这世上有几个人能跟赵云斗上三百回合？

　　张郃：那是打到筋疲力尽的节奏。

　　周泰：我擦，还有这么强的人。

　　庞德：我不得不服的节奏。

　　太史慈：他的箭法如何？

　　赵云：哈哈，远不如你。

　　太史慈：尼玛，我甚幸！

　　魏延：卧槽，我要与张绣大战三百回合！

　　周仓：延哥！

　　魏延：甚么事？

　　周仓：洗洗睡。

　　魏延：滚，一边玩蛋去。

　　黄忠：你丫的，整一个自大狂，一百回合你打得赢周仓再说。

　　魏延：这个……

　　周仓：我有信心扛下延哥一百回合。

　　廖化：唉，都是高端人士聊天的节奏啊。

　　严颜：周仓还是挺给力的，我就扛不了魏延一百回合，顶多八十。

　　管亥：我琢磨我也是扛八十的料。

　　关平：我也一样。

　　马岱：我应该也可以吧？

　　蒋钦：我就不行了。

　　裴元绍：我更不行。

　　郑枫：尼玛，天地通讯一开通，你们这班家伙就像放出来的鸭子，吵吵嚷嚷的，别打扰我谈正事好不咯。

　　关羽：大家不要随便说话。

　　郑枫：哎呀，刚才我和马腾说到那里了？

　　马腾：南阳现在由张绣占领。

　　郑枫：噢，对，如今董卓出兵打张绣，你知道吧？

　　马腾：知道，李傕率八万人马过去了。

　　郑枫：我要收张绣为第十二个虎将，也就是说，张绣是我们的人。

　　马腾：仙人的意思，是要我出兵相助？

　　郑枫：对，南阳现在危在旦夕，你不帮忙就完了。

　　马腾：可是西凉离南阳也很远，中间还隔着一个长安，等我赶得过去，黄花菜也凉快了。

　　诸葛亮：这个极易，你只要起兵打长安，李傕就乖乖撤退了。

　　马腾：问题是我手上兵马也不多，大旱灾让我裁剩五万人了。

　　诸葛亮：韩遂还有多少人马？

　　马腾：他也和我一样。

　　郑枫：你和韩遂没吵架吧？

　　马腾：有点小摩擦，问题不大。

　　郑枫：与他联手，佯攻长安，来一招围魏救赵。

　　马腾：这个可以有，我马上去办。

　　郑枫：诸葛坑爹，孙策打到什么地方了？

　　诸葛亮：他打下了九江，又准备打庐江和豫章。

　　郑枫：希望他别打得那么快，否则这小子就要对皖城动手了。

　　诸葛亮：切，我又不怕他。

　　郑枫：问题是我怕，公孙瓒和张绣这两边闹得，花去我所有的精力。

　　诸葛亮：淡定，就算孙策来打皖城，我也拖到你有精力应付为止。

　　郑枫看了看时间，是时侯出去锻炼了，于是合上手机，换衣服出去跑步。

　　马腾去找韩遂，告诉他张绣是刘备的人，希望他出兵相助张绣。

　　韩遂经过一番考虑，毕竟和马腾还是兄弟，平时一些小摩擦不算什么。刘备目前混得不错，帮帮他也落得一个人情，反正攻长安也是佯攻，不会有多大损失，于是他就答应了。

　　马腾和韩遂联手一共十万人，兵出西凉，直迫长安。

　　董卓大为紧张，急命樊稠率五万兵马前去，西拒马腾和韩遂，又派人去通知李傕率兵返回。

　　董卓派去的人尚未通知到李傕，郑大仙人却抢先一步，通知张绣去了。

　　郑枫跑步到中途，停下来看手机，见到三国演义的内容更新，不由大急，万一李傕率先退兵，那还怎么坑张绣？于是，他坐到路边的长椅上，玩微信、上三国。

　　张绣正与李傕的攻城部队打得焦头烂额，突然耳边响起一个不可思议的声音。

　　“张绣呀张绣，你死到临头了。”

　　张绣一愣，看看四周，不是士兵的惨叫声，就是武器交战声，那里听得见别人说话？他拍拍脑袋，心里一定是近来睡得不好，今天产生耳鸣。

　　“不是耳鸣，是神仙在跟你说话。”

　　张绣有点发怵，是不是近来杀人太多，冤鬼找上门来了？

　　“不是鬼，我是神仙，特来打救于你。”

　　张绣再看看周边，身边的将士正在拼命朝底下的敌人射箭，谁有空跟他说话。于是，他喝道：“是那个混蛋来捉弄老子，站起来。”

　　“谁有空来捉弄你？你不必须用嘴巴说话，你用心来说，我一样听得见。”

　　张绣仍然不信，会不会是什么高手千里传音？

　　“千里传音是一个传说，世上没有那样的人，唯有神仙可以。”

　　张绣心说：“我正在杀敌，没空跟你聊天，改日再聊吧。”

　　“现在正是时侯，否则城破人亡，你上天堂跟我聊天？”

　　张绣只好回应：“你有什么事，快快说吧。”

　　“我特来救你，你却这种态度？”

　　张绣心说：“什么态度不重要，重要的是你先把南阳救了再说。”


第285章 炒鱿鱼

　　“我只要略施法术，李傕即刻退兵。”

　　张绣心说：“那我拭目以待。”

　　“但我有一个条件。”

　　张绣心问：“请说。”

　　“救下你之后，你归附刘备，当他第十二个虎将吧。”

　　张绣哼了一声：“我对刘备无甚好感，此事不能答应你。”

　　“那你要怎么样才肯归附刘备？”

　　张绣心说：“刘备手下猛将如云，连我师弟也是他的虎将，多我一个不多，少我一个不少。”

　　“但是刘备很需要你。”

　　张绣心说：“我乃一方霸主，怎么可能去做刘备的手下，你还是省点吧。”

　　郑枫气得够呛，张绣居然不吃这一套，引诱他当虎将恐怕要失败了，但最后一个虎将非他莫属，没有更合适的人选了。

　　“我还是先帮你吧，希望你认真考虑我的建议。”

　　张绣心说：“多谢神仙，我可以答应你别的事，但去当人家的手下，我张绣做不来。”

　　郑枫正想问邹氏的事，想想还是算了，张绣对这个婶母是非常维护的，在原来的三国演义里，他就因为邹氏与曹操反目，还差点做掉了曹操。还是以后找机会，直接去南阳，与邹氏见见面再说，看看这个著名的美女是否真的美如天仙。

　　郑枫合上手机，继续跑他的步去，施什么法呀，李傕很快会退兵的说。

　　果然，李傕收到董卓的急命，立刻撤兵回去了。

　　南阳之危一解，张绣就坐稳了南阳，并与贾诩商量，改南阳为宛城，派出使者去许昌，要求皇帝册封他为宛城太守。

　　欲见皇帝，先见曹操，这个道理使者还是懂的。

　　曹操挠挠脑袋，说道：“真是平地一声雷，突然冒出一个张绣来，世事真是无常的说。”

　　使者说道：“我家主公希望与曹大人交好，能够结盟更是最好不过。”

　　曹操问郭嘉：“元芳，你怎么看？”

　　郭嘉说道：“张绣割据宛城，取代袁术，势力不大不小，但关键是能牵制董卓。我觉得可以册封官位给他，主公先与他交好，结盟一事以后再说。”

　　曹操听从郭嘉的意见，带使者上朝面圣，为张绣讨得了宛城太守的封号，让张绣名正言顺成为一方诸侯。

　　张绣得到册封，大为高兴，广发诸侯帖，邀请各路诸侯前来祝贺。

　　然而，他几乎是横空出生，是新晋诸侯，没多少诸侯鸟他，回应他的只有曹操和刘备两个。

　　曹操决定去宛城与张绣交结，得知并没有多少诸侯理会张绣，便让皇帝下旨，要求各路诸侯前去道贺，这才引起众诸侯的重视。

　　郑枫跑完步，回家洗个澡，便回公司了。

　　果然不出所料，赵完松第一时间找他问话。

　　赵完松懒洋洋躺在沙发上，阴着脸问：“说，你是怎么认识我前妻的？”

　　郑枫也懒洋洋坐到他对面，嘻皮笑脸说：“这个与你无关吧，她现在又不是你什么人。”

　　赵完松眼睛闪过一丝光芒，说道：“可她现在是我的竞争对手，你该知道不应该跟她来往。”

　　郑枫笑了笑，说：“我跟什么人来往，那是我的自由，你又不是我爹，你是不是多管闲事来着？”

　　赵完松坐了起来，说道：“你们的私事我才不管，但我现在怀疑你出卖了我，不然胡素月怎么生产出来特效降压药，近来还整出来了升压药，不是你还是谁？”

　　郑枫笑道：“你真是出奇，我和胡素月清清白白哈，她要故意跟我亲热来激你，我也没办法。”

　　赵完松敲敲茶几，大声说道：“我说的不是这个，我想知道你到底有没有出卖我？”

　　郑枫直截了当：“没有。”

　　赵完松哼了一声：“谁信？”

　　郑枫说：“不信，请你拿出语气。”

　　赵完松说：“当初你偷了我的资料，肯定复印下来了。”

　　郑枫跷起二郎腿，说：“喂，你没证据，可不要乱说话。”

　　赵完松猛地站起来，喝道：“带我去你家，你家里肯定有复印件。”

　　郑枫哈哈一笑：“你是不是吃错药了，我干嘛要带你到我家去。”

　　赵完松一脸的阴霾，说道：“你不带我去检查，我就打电话报警。”

　　郑枫愣了：“你报甚么警？上次的事，你已经消案，你这会又要再报案，这不是耍警察吗？人家再理你就有鬼了。”

　　赵完松阴阴一笑：“警察方面你不用担心，我有人。”

　　郑枫嘿嘿一笑：“全是你的人，也动不了我，因为我家里根本没有复印件。”

　　郑枫说的是事实，特效降压药的配方复印件，他早已不需要了，剩下的早在搬家时就烧了，如果这还能搜出证据来，他敢当众裸奔。

　　赵完松却不管那么多，他拿起手机，对郑枫说：“你要么就承认，我给你宽大处理，否则我一个电话打过去，今晚你得蹲派出所。”

　　郑枫哈哈大笑：“你试试看，如果我蹲了派出所，你以后要做什么升压药、降压药就别指望了哈，想要天丹草，自己到天涯海角挖去。”

　　赵完松一窒，被击中要害了，郑枫掐着最关键的药材，他可没地方弄去。

　　虽说这两项新产品与其他两家公司三分市场，但利润还是挺多的，绝对不能因为没有天丹草而停产，那他的公司损失可就大了，还要赔偿巨额的违约金给客户，这个他可赔不起。

　　见到赵完松满头大汗，郑枫乐了：“董事长，你大人有大量，别跟我一般见识哈。”

　　赵完松说：“但是，你无论如此要给我一个解释。”

　　郑枫说：“没什么好解释，反正我没出卖你，你爱信信，不信拉倒。”

　　赵完松叹了一口气：“你再这样，叫我怎么留你在公司？”

　　郑枫更乐了，正愁没机会离开赵完松，现在机会摆在眼前，千万不能错过。

　　郑枫故意拉长脸，说道：“是你强迫我留下来的，我又不想留。”

　　赵完松咬咬牙，一狠心，说道：“行行行，我不留你，你把辞职信交给卜事仁，然后滚吧。”

　　郑枫大喜，赶紧站起来走人。

　　“等等。”赵完松突然叫停他，又说道：“天丹草，你还是会跟我交易吧？”

　　郑枫耸耸肩：“那得看我心情。”


第286章 海鲜餐厅

　　赵完松哼了一声：“你别装蒜，胡素月和赖氏公司能做出新药品，绝对是从你手上购买天丹草的。如果你不卖天丹草给我，把我迫急了，你绝对没有好日子过。”

　　郑枫笑道：“喂，老赵，我可是受软不受硬的主，你把我迫急了，一样没好日子过。”

　　赵完松怒道：“那怕什么，大不了一拍两散。”

　　郑枫笑了：“呵，你堂堂大老板，跟我一个穷人较真，你的前途也是有限公司哈。”

　　赵完松一愣，心说也对呀，跟这小子较什么真？公司也不一定指望那两种药品来开饭，大不了放弃新药品的市场，重新做回传统药品算了。

　　但赵完松不舍得放弃新药品的市场份额，他还得好声好气跟郑枫说话：“郑枫，你就算不在我公司干，也不想看到公司业绩下降吧。反正那个天丹草，咱们照常交易，我再给你提高点价钱，行了吧。”

　　郑枫也不想让赵完松的新产品陷入停产危机，毕竟这个花花太岁是赵玉婷的老爸，多多少少还是要关照一下的。于是，他说：“过段时间，我去挖一些天丹草，再来找你，你准备好钱就是了。”

　　赵完松露出一丝笑容：“钱，好说，你带多一些来就是了。”

　　郑枫没多少东西好收拾，就一些无关重要的笔记本、相架什么的，一个纸箱装不到一半，就没有了。

　　“怎么？赵完松炒你鱿鱼了？”贾媚出现在引资部门口。

　　“哈哈，我可以离开这个是非之地了。”郑枫笑道。

　　“我可不想你离开。”贾媚皱皱眉头说。

　　“那可不是你说了算，哎，让让。”郑枫端着没什么重量的纸箱，往贾媚的胸膛冲去。

　　“死色鬼。”贾媚赶紧一闪，然后骂了一声。

　　“再见了，别想我。”郑枫一边走，一边嘻笑。

　　“想得美，我会找你的。”贾媚冷冷地说。

　　“别找了，咱们有代沟。”郑枫闪入电梯，按下1楼的按扭，电梯门就关上了。

　　望着紧紧关闭的电梯门，贾媚仍然愣立原地，她舍不得郑枫离开公司，除了公事，还有私事，至于是什么，也许是郑枫变得太帅了，也许是她喜欢上这个放荡不羁的家伙了。

　　解脱了！

　　郑枫决定出去好好吃一顿，但在这个打拼的城市，他认识的人真的很少，没同学没朋友。

　　而且，在赵氏公司与其他同事又合不来，那些同事之前一直瞧不起他。当他飞黄腾达之后，个个想跟他交好，但他却瞧不起这些同事了。

　　他想约赵玉婷出来，但想想人家面临高考，还是别去打扰她了。

　　今天，就独个儿享受一顿大餐，然后仙驾到三国与妻妾们团聚。

　　看看时间，快到中午了，吃什么好？

　　想到吃，郑枫其实兴趣就不大，在三国经常大宴小宴，大鱼大肉，都快吃到吐了。再说，古代的肉和菜全部纯天然，现代的食物根本没法比，还有什么可以引诱到他的食欲呢？

　　神仙已经被三国的食物宠坏了，口味变得刁尖！

　　郑枫突然想起，三国里的海鲜可没现代的好吃，那个时代的航海技术落后，去不了深海捕鱼，很多深海出产的海鲜是没有的。

　　于是，郑枫一打方向盘，直接奔去一间海鲜餐厅，今个儿要吃一顿海鲜大宴。

　　这间海鲜餐厅整的海鲜是有名的，过来吃饭的客人是络绎不绝，生意很是火爆，如果不提前订位，直接过来是根本找不到座位，甚至连停车位都没有。

　　但，那是晚餐，只有那个时段才是火爆的。

　　午餐可没那么多人，停车位大把，郑枫把车子随便停到餐厅门口一侧，便走下车来。

　　一辆豪华红色宝马也开到了餐厅门口，停在郑枫的车子旁边，驾驶室走下一个冷傲的美少妇。

　　“贾媚？”如果有眼镜，郑枫肯定大跌。

　　“怎么，我就不能来？”贾媚冷冷地说。

　　郑枫一拍脑袋，刚才开车从倒后镜里，隐约看见一辆红色宝马远远跟在后头，不过他在想别的，也没太注意，没想到是贾媚一直跟着他。

　　“你有事吗？”郑枫舔舔嘴唇问。

　　“我想你请我吃饭。”贾媚应得好直接。

　　“我不吃饭。”郑枫一边走，一边说。

　　“那你来这做什么。”贾媚也跟上来。

　　“吃海鲜。”

　　“少来。”

　　郑枫原本向想在大厅找个座位，但贾媚不喜欢在大厅吃饭，于是两人要了一个包间，点了一桌子海鲜，然后大快朵颐起来。

　　其实，贾媚也没有什么目的，她就是想跟郑枫吃个饭，东南西北聊个天。而现在郑枫也不再在她的下属，聊天格外轻松，贾媚也放下不少架子，两人聊得甚是轻松。

　　就在神仙吃海鲜的时侯，宛城也在大摆筵席，张绣招待各路诸侯了。

　　马腾和韩遂来了，自从李傕从宛城率兵返回，他俩就乐呵呵返回西凉，让董卓独个儿骂街去。

　　董卓当然也来了，不过他是黑着脸，鼓着气，动不动就跟人家生气。

　　吕布也来，毕竟是要卖面子给圣旨的，前不久小皇帝还根据曹操的意思，给他册封了一个洛阳太守，为此他兴奋了好几天。

　　孙坚从长沙来了，他是来看热闹的，反正南阳这一块，也不关他的事，相隔太远了。

　　袁术从寿春赶来，他的脸色也不见得有多好，宛城就是原本的南阳，也是他以前的核心之地。尽管是他放弃不要，但毕竟以前是他的地盘，被人抢走多多少少不痛快，被要不是皇帝下旨，他才不来参加甚么庆贺宴，江淮那边，还有几个城池要打，他可忙着呢。

　　张扬也来了，他的地盘被袁绍占走大半，实力大为缩水。如今他要紧紧依靠吕布，才不容易被人欺负，他的气派早就没以前那么风光了。

　　刘表来是来了，但是张绣没给他多少好脸色，他也满不在乎，还不是给面子圣旨嘛，不然用八十人大桥来抬他，他都不会来。

　　刘备是最后来的，徐州离宛城实在有点远，日夜兼程差点兼到吐血。

　　袁绍和公孙瓒没有来，他们俩正忙着死生之战，就算玉皇大帝下旨，他们也来不了。


第287章 宛城宴会

　　刘焉也没有来，益州那边的蜀地太远，他不想跑，也不想奉什么圣旨，在益州他本来就是一个土皇帝。

　　刘繇、严白虎之类实力不佳的诸侯，也干脆不来，这种宴会是大诸侯的舞会，他们这种纯属打酱油角色，也免得过来献丑了。

　　筵席摆在张绣的行宫里，这原本是袁术的行宫，袁术来到这里，大力哼了一声，以示不满。

　　一通大型歌舞之后，丰盛的筵席便开始了。

　　张绣也举起杯来，频频向各路诸侯敬酒，唯独不与董卓、刘表敬酒。

　　刘备细细打量张绣，这个年轻的新霸主果然威风凛凛、一表人才。

　　据说张绣与吕布战了二百回合，刘备更是倾心，郑仙人选的第十二虎将，果然不是水货。

　　刘备拉着张绣的手说：“咱们两人应该多多亲近。”

　　张绣说道：“理应如此。”

　　刘备又拍着胸口说：“以后有事，尽管找哥。”

　　张绣原本对刘备无甚好感，但刘备风趣幽默，又忠厚老实，他不由大喜，愿意与刘备多多接近，他笑道：“一言为定，日后大哥如有困难，尽管向小弟开口。”

　　眼见张绣与刘备走得亲密，吕布大为不满，他哼了一声：“小样，与刘备结盟又如何？刘备远在徐州，等你有事的时侯，也是远水救不了近火。”

　　张绣正要冲吕布发作，贾诩阻止了他，悄悄拉他到一旁，说道：“得到皇帝下旨邀请众诸侯，是一件大喜之事，如果扫兴，就是扫了皇帝的兴。今天所来诸侯，均由主公请来，无论他们有多傲慢，主公都要以礼相待，不要失了礼节，否则会被天下诸侯瞧不起。”

　　张绣听从贾诩，换过笑脸，无论吕布说什么难听的话，也当他是疯狗一条。

　　贾诩又劝张绣：“董卓和刘表尽管是杀害张将军的凶手，既然他们今日肯来，主公也不要怠慢。”

　　张绣说：“我咽不下这口恶气，恨不得马上杀了他们，以慰叔父在天之灵。”

　　贾诩急忙说：“万万不可，今日众诸侯前来祝贺主公，是奠定主公位列诸侯重要时刻，不能出现任何状况。他日疆场相见，有的是机会报仇，不差在一时。”

　　张绣有点不满：“难道要我去跟董卓和刘表敬酒不成？”

　　贾诩笑道：“各路诸侯个个心怀鬼胎，互相都打过架，结过仇，都恨不得现在就做掉对方。”

　　张绣“哦”了一声，似乎有点明白了，却仍然似懂非懂。

　　贾诩继续教育：“你现在瞧瞧在座诸侯，个个谈笑风生、勾肩搭背，不知道的还以为他们是哥们。他们可以在外面打生打死，一旦大家坐下来，都会收敛仇恨，暗谈利益，这就是当诸侯霸主的谋略。”

　　张绣懂了：“唉，我以为当一个诸侯会很拉风，原来都是笑面虎，口不对心。”

　　贾诩说道：“这就叫诸侯本色，主公居然挤入霸主行列，不得不遵守这个潜规矩，否则众诸侯群起攻之，那就大事不妙了。”

　　张绣问：“刘备想与我套近乎，我该不该跟他交好。”

　　贾诩说：“刘备可交，他手下猛将如云，军师犀利，是一个厉害角色。只可惜他远在徐州，帮不了主公一臂之力，公主跟他保持友好关系即可，结盟就没必要了。”

　　张绣又问：“除了刘备，还有谁能交好或结盟？”

　　贾诩摸了摸胡子，说：“董卓和吕布只会是敌人，不能做朋友。孙坚和袁术根本不管这一边，跟他们也交不了好。刘表嘛，其实是能交好的，但你叔父是死在他的手上，这个没法想。至于结盟，我个人推荐曹操。”

　　张绣愣了愣：“曹操也是狼子野心啊。”

　　贾诩说道：“也唯他能帮主公一臂之力了，主公这个册封，其实也是曹操给的。”

　　张绣点点头，同意贾诩的建议，频频与曹操敬酒示好。

　　曹操对这个新晋诸侯并不怎么放在眼里，他之所以帮忙张绣，主要是相中宛城这个战略要地，将来争霸天下，宛城是必须要拿下的地盘。

　　不过曹操在表面上，还是对张绣客客气气的，暗地里却盘算鬼主意，如何挑拨董卓和张绣再打起来，最好吕布也参与，到时侯他可以体验一下渔翁之利了。

　　刘备悄悄对张绣说：“张将军不幸牺牲在穰城之下，甚是痛惜，但那战场，生死由命，怨不得他人。若想巩固宛城，哥劝你跟刘表打好关系，此乃万全之策。”

　　张绣唯唯诺诺，却不以为然，要他跟刘表交好，臣妾做不到。

　　海鲜大餐结束，郑枫吃得肚皮圆滚，饱得不能再饱。

　　而贾媚也一样，因为与郑枫不谈公事，只是瞎聊，面对这个帅哥，她显然也是胃口大开，也吃得饱饱的。

　　说好是郑枫买单，结果还是贾媚抢先一步，请下这次豪餐。

　　郑枫心里很清楚，想摆脱贾媚，是一件不可能的事，就算离开了赵完松的公司，也不顶用，这个女间谍多的是手段。

　　郑枫和贾媚并肩走出海鲜餐厅，各上各的车子。

　　跳上驾驶室，郑枫低头看了一下手机，乖乖龙的东，张绣在宛城大请客，这热闹还不去凑凑？

　　“刘备，你在那？”

　　刘备吓了一跳，心里默念：“仙人，我在宛城。”

　　“我问你现在在那？”

　　刘备默念：“张绣的行宫。”

　　“你妹的，行宫就你一个人？”

　　刘备心说：“还有好多人，曹操、董卓、吕布……”

　　“得了，快回你的客房去。”

　　刘备郁闷：“仙人又要来？”

　　“快点！顺便准备一套衣服。”

　　刘备站起来，离席而去。

　　“行了没有？”

　　刘备心说：“OK，已在房间。”

　　郑枫便给自己拍个照，再进入刘备的好友，传送过去。

　　贾媚启动汽车，正要倒车出去，突然发现那辆比迪亚SUV里面空无一人，心中大为纳闷，便拉下手刹，打开车门出去，走到那辆比迪亚查看。

　　贴近车厢上看下看，郑枫愣是不见所踪，贾媚吓得脸青青，明明跟郑枫一起走出餐厅，也亲眼见到郑枫上了车，怎么转眼就不见人了？

　　贾媚看看周边，也没郑枫的人影，更是吓得直打哆嗦，这大白天的，没这么猛吧？


第288章 风情万种

　　郑枫换了一套古代的富家公子衣服，得意洋洋跟刘备去回张绣的宴会。

　　“郑盟主，这边，是我。”刘表喜出望外，站起来跟郑枫打招呼。

　　“两个水人。”孙坚哼了一声。

　　“怎么那都有你姓郑的？”曹操的脸有点黑。

　　“哦，郑公子，难得相见。”董卓皮笑肉不笑。

　　“姓郑的，上次的帐，今天是否算一算？”吕布瞪着眼睛说。

　　袁术只顾喝他的酒，懒得跟郑枫打招呼，他一向认为郑枫不配跟诸侯们混在一起。

　　郑枫朝马腾和韩遂点点头，然后对张绣说道：“恭喜张绣荣升诸侯！”

　　张绣皱皱眉头，心说这小子真没礼貌，张大人也不叫一声，竟敢直呼老子的名字，真是岂有此理。

　　贾诩悄悄对张绣说：“姓郑的来头不简单，主公不可失礼。”

　　张绣并不把郑枫瞧在眼里，他对贾诩说：“姓郑的一副吊儿郎当的样，白丁一个，难登大雅，我如果对他客气，岂不让天下人耻笑？”

　　贾诩赶紧说：“不，姓郑的是刘备的幕后老大，又当过各路诸侯的总盟主，来头不简单。”

　　张绣知贾诩见识非凡，便依他的说话去做，跟郑枫客气地打了个招呼。

　　郑枫刚刚坐定，吕布却走过来了，叉着腰说道：“姓郑的，上次你玩偷袭得手，害老子晕了几个时辰，老子不服，咱们出去再单挑。”

　　郑枫笑道：“报仇不急一时，咱们有的是机会，现在是诸侯的聚餐时间，动手动脚会扫了大家的雅兴。”

　　孙坚冷笑道：“姓郑的，你怕什么，吕布又不是你对手。”

　　曹操也趁机推波助澜：“没错，上次大家亲眼所见，吕布的确栽在你的手上，可惜没见到你们单挑的过程。我建议你们今天再打一次，郑公子，我看好你哦。”

　　董卓、袁术等人纷纷叫好！

　　郑枫心中大骂这班兔崽子，那壶不开提那壶，本大仙人来得仓促，别说电击棒，连防刺背心都没穿，来到三国打架那是妥妥作死的节奏。

　　刘备站起来打圆场：“诸位大人，事实上我老大也不懂武艺，那里是吕布的对手。我建议，大家坐下来，喝杯酒，吃个包，东南西北聊一聊，一天就这么过去了哈。”

　　吕布不肯：“不行，我非得跟姓郑的打一场，否则我今晚睡不觉。”

　　郑枫翻翻白眼：“你睡不觉关我屁事，本公子就不想跟你打。”

　　孙坚起哄：“我支持吕布，打一场来助兴。”

　　曹操更是想郑枫早升天：“我支持姓郑的，吕布肯定不是他对手。”

　　董卓说：“郑公子，你甚怕，我儿子又不会打死你。”

　　袁术笑道：“就是，输在吕布手下，我们又不会笑话你。”

　　郑枫不肯打，吕布又不依，众诸侯嚷嚷吵吵要看单挑，宴会一片混乱。

　　张绣问贾诩：“怎么办，再闹下来，我这庆贺宴可就毁了。”

　　贾诩说：“请邹氏出来敬酒，可平息风波。”

　　张绣纳闷了，一个妇道人家就能平息众诸侯？有没有这么夸张。

　　将信将疑之际，张绣还是派人去请邹氏出来。

　　众诸侯都巴得不郑枫当众出丑，纷纷动手去拉郑枫出来，准备来一个霸王硬上弓，硬是拉他出去跟吕布打。

　　而刘备急得团团转，因为北方战局紧急，虎将们纷纷出动，这次护送他过来的只有管亥和裴元绍，这两人那里是吕布的对手，这下可不知该怎么办。

　　突然，诸侯们安静，所有目光投向了门口，那里出现一个绝色美妇。

　　邹氏徐徐而入，虽然是一身素服，但丰姿冶丽的外貌，配合婀娜多姿的身段，顿时成了全场焦点。

　　更致命的是，邹氏是一个天生媚骨的美人胚子，浑身散发着风骚的味道，眼波流动，妩媚到了极点。

　　面对这个人间尤物，董卓看呆了，曹操看傻了，吕布也忘了要找郑枫报仇。

　　刘表说：“很美。”

　　孙坚说：“超美。”

　　刘备说：“极美。”

　　董卓说：“我的。”

　　曹操说：“吾的。”

　　吕布说：“俺的。”

　　看着几个色狼诸侯，张绣皱皱眉，说道：“婶母来敬各位大人一杯吧。”

　　邹氏点点头，斟满一杯酒，先敬最近的孙坚：“妾身是张济的遗孀，特敬大人一杯！”

　　孙坚端起酒杯，正色说道：“原来张将军的夫人，我是孙坚，嫂夫人请。”说完，一口气喝光杯中酒，然后正襟危坐。

　　邹氏缓缓饮完，再斟一杯，去敬刘备。

　　刘备双手捧酒杯，说道：“嫂夫人，请！”饮完，也学孙坚一样，正襟危坐、目不斜视，但胸口起伏很大，暗藏春心荡漾。

　　曹操主动端酒杯上来，装模作样地说：“嫂夫人，请节哀顺变。”

　　邹氏露齿一笑，妩媚无限：“谢谢大人。”然后，一饮而尽。

　　曹操看得浑身酸软，三魂不见了七魄，差点连杯带酒吞下了肚子。

　　吕布走上来讨好：“我与嫂夫人喝一杯。”

　　邹氏举杯说道：“大人，请！”

　　吕布那双禽兽般的眼神，几乎射出了熊熊烈火，那杯酒喝光了还继续在喝。

　　董卓笑吟吟说道：“夫人可安好？”

　　邹氏蹙蹙眉，对董卓极度讨厌，但看在张绣的份上，还是硬着头皮与他干了一杯。

　　轮到刘表举起酒杯，说道：“我刘表敬夫人一杯。”

　　邹氏脸色一变：“你是我杀夫仇人，我不跟你喝酒。”

　　刘表愣了：“这关我甚么事，又不是我射的箭。”

　　邹氏愠怒：“是你的手下射的。”

　　刘表又是一愣：“那也不能说我是凶手啊。”

　　孙坚插过话来：“刘表整天琢磨放暗箭杀人，他不是凶手谁是凶手。”

　　邹氏拂袖走开，去敬马腾和韩遂。

　　敬了一轮酒，邹氏正要告退出去，却发现还有一个人未敬。

　　那个人就是郑大仙人，他正痴痴看着美艳绝色的邹氏，魂魄也不知丢到那里去了。

　　“这位大人，请问你贵姓？”

　　一个娇滴滴的细腻女性声音，传入了郑神仙的耳中。

　　郑枫猛地回来神来，一张笑面如魇的脸蛋落入他的眼中。

　　郑枫拭拭嘴角的口水，双手搓搓脸，确定自己已清醒，才举起手中酒杯，在颤抖中与邹氏碰杯。


第289章 一见钟情

　　邹氏的目光视线过来，紧盯着郑枫不放，又甜甜说道：“大人长得好英俊。”

　　郑枫登时心花怒放，全身酸软，也说道：“夫人真是国色天香，人间绝美。”

　　邹氏嫣然一笑，娇羞无限：“大人过奖了。”

　　郑枫笑道：“我姓郑，叫我郑公子吧。”

　　邹氏目不转睛看着郑枫，盈盈一拜，说道：“郑公子，妾身有礼了。”

　　郑枫赶紧去扶：“夫人免礼。”

　　两人当众卿卿我我，惹得曹操等人十分烦恼，对郑枫各种羡慕妒忌恨，丫的帅哥果然有帅哥的待遇，泡起美女来，就是不费劲。

　　邹氏与郑枫饮完酒，便告退出去。

　　众人望着邹氏远去的背影，久久不能回神。

　　吕布突然一拍桌子，吓了众人一跳，他说：“吾经过一番深思熟虑，决定跟张绣结盟。”

　　董卓也说道：“张绣虽然跟我有过误会，不代表我不能和他结盟。”

　　曹操笑道：“跟我结盟最好，我有兵有将有皇帝，整个儿就是一个大靠山。”

　　吕布一瞪眼：“你们别跟我争。”

　　董卓白了他一眼：“你敢对干爹说这个？”

　　曹操哼了一声：“睬你两都傻。”

　　三人争争吵吵，惹得张绣一阵心烦，早知不听贾诩的话，召出邹氏果然惹麻烦。

　　吕布、董卓和曹操这三个，本来就是天下闻名的色狼，他们要求结盟，还不是为了得到邹氏。还有那个姓郑的，更是色中饿鬼，简直是吕董曹三人的师父。

　　张绣敲敲桌子，喝道：“都别吵了，结不结盟以后再说，我们先喝酒吃肉，谈一谈将来的发展。”

　　曹操等人一脸的不屑，对张绣的建议毫无兴趣，将来的发展有甚么好谈的？不是你打我，就是我打你。这个新秀诸侯真是太不懂事，谈什么发展，谈邹氏不好么？

　　刘备指指郑枫，对张绣说：“虽然我远在徐州，如果宛城若是有事，我老大仍然能帮上一臂之力。”

　　张绣惊讶地打量郑枫，一副吊儿郎当的样子，走路脚步浮浮，一点也不像练家子，吕布找他单挑都不敢应战，真是丢人。况且，他还是有名的贪钱爱色之徒，许多诸侯跟他有仇，他能帮甚么忙？不帮倒忙很偷笑了。

　　张绣实在无法接受刘备的话，只是轻蔑地看看郑枫，轻轻摇头。

　　郑枫曾以神仙身份探查过张绣，知道这个愣头青不太信邪，直接打他的主意没有任何作用，倒不如打打贾诩的主意，这货在三国演义里老谋深算，智商不亚于诸葛亮。

　　郑枫对贾诩说：“贾军师，对本公子有何看法？”

　　“郑公子是刘备的老大，曾任总盟主，指挥过各路诸侯勤王，来头一点都不简单。”贾诩摸摸胡子，微微一笑，“只是不知郑公子来到宛城，对我家主公有何要求？”

　　郑枫得到贾诩的肯定，也就不客气了：“我希望张绣归于我门下，当刘备第十二个虎将。”

　　张绣脸色一青，说道：“刘备已有我师弟赵云，何必还要我去相助呢。”

　　郑枫说：“这是上天注定，神仙点名，刘备最后一个虎将非你莫属。”

　　贾诩说：“我家主公是一方霸主，怎么可能去当刘备的手下。”

　　郑枫说：“宛城是战略要点，四周全是强敌，几个诸侯虎视眈眈，张绣凭一已之力，根本不能守得住。”

　　张绣故意大声说：“宛城城坚粮多，再多的敌人打过来，我也不怕。”

　　众诸侯听闻，脸色微微一变。

　　郑枫笑道：“那好，咱们走着瞧。不过，如果宛城有难，我希望张绣向徐州求救，我必有所应。”

　　张绣一愣：“山长水远，有用？”

　　郑枫说：“必有。”

　　张绣说：“好，我拭目以待。”

　　董卓哼了一声：“等刘备从徐州赶来，黄花菜都凉了。”

　　吕布哈哈一笑：“正是。”

　　宴会继续，山珍海味不断端上，但郑枫却没有胃口了，刚才吃餐一顿现代海鲜，这时还吃得下就有鬼了，还是出去游荡，偶遇一下邹氏吧。

　　郑枫找了个借口，大出宴会，在张绣的行宫里参观。

　　果然，在一假山处，郑枫偶遇了著名美女的邹氏。

　　邹氏一见郑枫，眼睛妩媚流露，娇美无限，还主动跟郑枫打招呼。

　　“郑公子，怎么不与众大人喝酒呢？”

　　“我吃饱了，出来走走，不想听那班家伙哆哆嗦嗦。”

　　“嘻嘻，公子真幽默。”

　　“邹夫人，陪我走走吧，当当导游。”

　　“荣幸之至。”

　　邹氏领着郑枫在行宫到处游玩，当然还有四个年轻美貌的丫环相随，不过那些丫环在邹氏前面，自然是淡然失色，邹氏的美艳覆盖了身边所有的同性。

　　张绣的行宫比皇宫差远了，地面面积也不大，半个时辰就走了个遍。

　　在邹氏的提议下，郑枫跟他出去玩，在宛城城内到处溜达。

　　邹氏拉着郑枫走到街道上，那里繁华就往走，那里热闹就往那钻。

　　四个丫环气喘喘地跟在后头，她们觉得邹夫人像变了一个人似的，以前总是端庄得体，对男人拒绝得直截了当，如今见到郑枫却失去了分寸，好像倒贴过去似的。

　　不多久，郑枫和邹氏就甩开了几个丫环，然后无拘无束在闹市中游玩。

　　郑枫和邹氏一直牵着手，进出各个商铺，惹来众多目光，许多人对这双俊男美女羡慕不已，都以为他们是夫妻。

　　“你听到没有，他们说我的是夫妻。”邹氏悄悄说。

　　“他们是羡慕妒忌恨，不用理会。”郑枫笑道。

　　“如果我们是夫妻该多好。”邹氏幽幽地说。

　　郑枫大喜，要的就是这种效果，历史上的邹氏在张济死后，立刻投入了曹操的怀抱。不过，今圴历史有所改变，曹操是不可能得到邹氏了，她必须转投本大仙人的怀抱，当本大仙人的妻妾。

　　“你怎么不说话？”邹氏怔怔望着他。

　　“你肯嫁给我？”郑枫问道。

　　“嗯。”邹氏双颊一红，微微低头。

　　“那你要跟我去徐州哦。”郑枫说。

　　“嗯，只是……张绣不同意怎么办？”邹氏问。

　　“我向你提亲不就得了。”郑枫说。

　　“千万不要，张济才死了没多久，你这个时侯提亲，张绣一定反对。”邹氏皱着眉头，轻轻说道，“张绣十分守节礼，对我也很好，就是性子固执，他认定的东西，没人可以改变。”

　　“那怎么办？”郑枫问。

　　“嘻嘻，来日方长，何愁没机会。”邹氏笑道。

　　“不如你找个借口，离开宛城，我来接你。”郑枫说。

　　“很难，张绣不准我离开宛城，他就是怕我跟别男人跑了，丢了他张家的脸。”邹氏说道。

　　“悄悄离开。”郑枫说。

　　“那也不行，张绣怕我有意外，早就安插人在我身边了，等一下回去，我还要好好解释呢。”邹氏说。


第290章 情投意合

　　玩了两个时辰，郑枫才与邹氏回去。

　　宴会早就散了，张绣得知邹氏回来，便出门口迎接。

　　张绣向邹氏一辑：“宛城的治安不是很好，请婶母不要乱走。”

　　邹氏说道：“我出去逛街而已。”

　　张绣见到邹氏身边的郑枫，不由大皱眉头，说道：“郑公子，刘备找你多时了。”

　　郑枫说道：“知道了，不知刘备现在何处？”

　　张绣说：“他已经离开我的行宫，说去城内体验生活，我也不知他在那？”

　　郑枫说：“那我今晚住哪？”

　　张绣还没回话，邹氏抢先说了：“就在我们行宫住吧，晚上可以陪我聊聊天。”

　　张绣老大不欢喜，虽然邹氏比他还要小，按辈分却是他的长辈，他也不好拂她的意思，只好让郑枫住到行宫的客房去。

　　晚上，月光明亮，庭院之下，俊男美女，卿卿我我。

　　多名侍卫悄悄藏在草丛中，以不同角度来监视一男一女，只要他们有何不良举动，他们便会奉命而出，阻止他们的行为动作。

　　幸好，郑枫早就发现了草丛里的侍卫，憋着气，愣是当了一把柳下惠。

　　而邹氏却不管那么多，靠在郑枫的肩膀上，娇声细气，柔情蜜意。

　　深夜，两人才分别，各自回各自的寝室。

　　张绣愣是拉着贾诩谈论天下事，弄到贾诩呵欠连连，也不放贾诩放走，直到侍卫回来报告，这才放下心中大石。

　　贾诩问：“主公担心邹氏出轨？”

　　张绣说：“叔父过世不久，邹氏必须节孝三年，才能解放。”

　　贾诩笑道：“在宴会上，我见邹氏对姓郑的态度，便知她离出轨不远了。”

　　张绣问：“可有办法阻止她？”

　　贾诩说：“这是你的家事，我不方便插手。”

　　张绣说：“她是我的长辈，我不知如何阻止。”

　　贾诩说：“姓郑的相貌极为英俊，邹氏对他一见钟情了，这种事谁也阻止不了。”

　　张绣叹道：“姓郑的也不是省油的灯，我看他对婶母也是有非分之想。”

　　贾诩话锋一转：“曹操、董卓和吕布，那一个不是对邹氏有非分之想？”

　　张绣哼了一声：“那三条色狼，我迟早要收拾他们。”

　　贾诩说道：“也许邹氏跟了姓郑的是件好事，可以远离宛城的纷争。”

　　张绣一愣：“军师的意思是，宛城很快会有战事？”

　　贾诩说：“我见曹操、董卓和吕布离开时侯的神色，就猜测他们要来攻打宛城了。”

　　张绣说：“兵来将挡，水来土掩，我怕甚么。”

　　贾诩说：“他们的主要目的，想必主公也清楚。”

　　张绣怒道：“他们是想夺我婶母，做梦。”

　　贾诩说：“只要姓郑的带走邹氏，宛城就少许多腥风血雨。何况他们两人情投意合，主公何不成人之美，撮合撮合。”

　　张绣固执说道：“三年之后，再提此事。”

　　贾诩叹了一声：“一场恶战即将到来，主公要准备应付了，这次恐怕只有神仙来打救了。”

　　张绣打了个激灵，神仙打救？莫非需要上次那个坑爹神仙？

　　第二天，郑枫去找邹氏告辞，不料她不在寝室，而是张绣召了过去。

　　郑枫又去找张绣，只见邹氏和贾诩都在，他们也不知在谈论什么。

　　郑枫拱拱手，对张绣说：“多谢款待，我现在就要回去了。”

　　邹氏惊讶地站起来，说道：“郑公子，多玩几天吧。”

　　郑枫说：“本公子有要事在身，下次再来宛城玩。”

　　张绣说：“随时欢迎。”

　　郑枫对贾诩笑着说：“贾军师，下次再见。”

　　贾诩摸摸胡子，说道：“郑公子，如果我没猜错，我们会很快见面。”

　　郑枫哈哈一笑：“贾军师真是厉害，猜测技能独步天下。”

　　贾诩也笑道：“那里赶得上诸葛亮的屈指一算呢？”

　　张绣说：“我来送送郑公子。”

　　郑枫却说：“不用劳烦大驾，我想邹夫人送送我。”

　　张绣一伸手，大方地说：“请！”

　　邹氏与郑枫并肩走出，贾诩望着两人远去的背影，摸摸胡子，意味深长地说：“如此看来，他俩注定有缘，主公不可强打鸳鸯。”

　　张绣叹了一口气：“祖宗的礼节不可废，姓郑的如果喜欢婶母，就得等三年。”

　　贾诩说道：“恐怕等不了那么久，日后主公有难，我想解救方法，还是得落在姓郑的身上。”

　　张绣睁大眼睛：“姓郑的有那么神奇吗？”

　　贾诩点点头：“拭目以待吧。”

　　邹氏送郑枫出行宫，郑枫便向她告别了。

　　“公子，一切小心。”

　　“夫人，你也是。”

　　“公子，会记挂妾身吗？”

　　“当然会，我猜我们很快会再见面。”

　　“真的？”

　　“果然！”

　　“那妾身日夜昐你归来。”

　　郑枫挥挥手，转身就走，钻入人群，在邹氏的视线中消失了。

　　郑枫也没出城，他只是拐进一条小巷，找到一个偏僻之处，只等穿越时限一到，便回到了现代。

　　在郑枫穿越三国的一个小时里，贾媚打了多次电话来找他，但他的手机始终只有茫音，贾媚守侯了十多分钟，也不再等了，开车离去。

　　郑枫回到车子上，也没人发现他的出现，于是心安地打开车窗，往坐椅一躺，玩一下三国再说，有些事情要向刘备交待。他琢磨着董卓、吕布和曹操见过邹氏后，都不会安什么好心，多半会起兵攻宛城，抢美人。

　　刘备：留下管亥？

　　郑枫：对，让管亥在宛城郊外隐居，方便我仙驾。

　　刘备：不知这丫肯不肯撒？

　　郑枫：有甚么不肯？你是主公，还是他是主公？

　　刘备：有道理！

　　郑枫：你离开宛城，准备去那？

　　刘备：你问得好奇怪耶，我不回徐州能去那？

　　郑枫：去荆州吧。

　　刘备：吓？

　　郑枫：到刘表府上作作客。

　　刘备：刘表刚邀请我去他家，我拒绝了。

　　郑枫：马上找他，说你又想去了。

　　刘备：我不是那样的人。

　　郑枫：正经点，叫你去就去。

　　刘备：为何要我呆在刘表那儿？

　　郑枫：你还想救张绣不咯？

　　刘备：想，他可是我的虎将。

　　郑枫：没有刘表的兵马，怎么救？

　　刘备：甚么？

　　郑枫：我猜很快会有人攻打宛城，除了刘表，无人能救张绣。

　　刘备：哦，我终于明白仙人的意思了。

　　郑枫：所以，你要不断劝说刘表，始终劝得动。

　　刘备：OK，那我马上找刘表去。

　　退出刘备的好友，却发现华佗发来微信，郑枫赶紧点进去看。


第291章 胡素月的办公室

　　华佗：降三脂的药已做好。

　　郑枫：效果如何？

　　华佗：顶呱呱！

　　郑枫：配方呢？

　　华佗：也弄好了。

　　郑枫：给我。

　　华佗：在我手上，你来拿。

　　手机弹出一条信息：传送配方需要黄金1000两！

　　郑枫点下确认，一张古代的华佗配方呈现在眼前，而且里面的字体还不燎草，至少郑枫看得懂。

　　郑枫：药呢？

　　华佗：降三脂的成品药？

　　郑枫：对，给我拿来。

　　华佗：只剩下五粒，拿走吧。

　　手机又弹出一条信息：传送药丸需要黄金10两！

　　黄金50两一花，五个小药丸妥妥出现在掌头之中。

　　郑枫：这药怎么用？

　　华佗：一天嗑三次，一次一粒，当天就能把三脂给降下来。

　　郑枫合上手机，在车子里找到纸和笔，对着那张配方抄了一遍，然后收好药丸，启动车子，一加油门，扬长而去。

　　降三脂的配方搞定，和胡素月的合作就可以开始了。

　　来到胡素月的公司门口，停好车，郑枫急步走入。

　　“你好，郑先生。”一个男职员向他打招呼。

　　“郑先生，你好。”另一个职员又打招呼。

　　“你好，郑先生。”

　　“……”

　　郑枫一路走，不断有人向他问好，他也只能回答。他在胡氏公司早成名人了，他是胡素月的贵宾，公司里的职员能不对他另眼相看吗？

　　“哦，郑先生来了，胡董在开会呢。”胡素月的女秘书走出来说。

　　“嗯？开会？”郑枫觉得奇怪，她公司的职员都在忙乎，她跟谁开会？

　　“胡董在和几个重要的客户开会，郑先生请进来等吧。”女秘书一边说，一边引郑枫进入胡素月的办公室，“郑先生，你喝咖啡还是喝茶？”

　　“来杯咖啡吧。”郑枫在办公室里踱踱步，又坐到胡素月的大班椅上。

　　女秘书笑了笑，便出去了，郑枫在这里肆无忌惮惯了，连胡素月都让他三分，她也见惯不怪了。

　　等待是很无聊的，胡素月的办公室与会议室仅隔一道落地玻璃，郑枫多次到玻璃前看她们开会，只见胡素月与几个客户认真谈论事情，根本没有人注意到他在窥看。

　　“也许，这是一面透的玻璃，会议室里根本看不见我。”郑枫喃喃自言，喝了一口咖啡，打开手机，玩三国去。

　　郑枫：公孙瓒，那边有动静了吗？

　　公孙瓒：高干和高览都得手了，我的地盘又缩水了一半。

　　关羽：收到准确消息，袁绍正在冀州集结兵力。

　　郑枫：他准备北上了。

　　公孙瓒：我也准备北上。

　　郑枫：公孙度什么个情况？

　　公孙瓒：他不愿意我进入辽东避难。

　　郑枫：他是怕你进去夺权。

　　公孙瓒：这还用说。

　　关羽：公孙度亲自增派兵力到辽西，严防咱们偷袭。

　　诸葛亮：攻下辽西，等于打开辽东的大门。

　　公孙瓒：辽西易守难攻，公孙长又驻有重兵，强攻实在不好攻。

　　徐庶：陈登不是带着我的计策去了吗？

　　公孙瓒：我们准备依计行事呢。

　　郑枫：徐庶的计策是什么？

　　徐庶：诈降！

　　郑枫：怎么个降法？

　　徐庶：以归附公孙度为借口，向公孙度献出北平。

　　郑枫：北平危在旦夕，公孙度会要？

　　徐庶：只要袁绍还没有兵临北平，公孙度就会心动。

　　公孙瓒：公孙度出兵取北平，必然从辽西调兵最快。

　　徐庶：然后公孙瓒进入辽西，大事可成。

　　郑枫：我擦，我想过去凑热闹。

　　公孙瓒：千万别来，公孙度是见过你的。

　　郑枫：公孙度也认得关羽哇。

　　公孙瓒：关羽等人乔装打扮，装作我的亲兵。

　　郑枫：我也可以。

　　公孙瓒：额，那你要来就来吧，不过这边很冷，怕你受不住。

　　郑枫：你帮我准备一套冬服，我等会就到。

　　公孙瓒：好的。

　　郑枫合上手机，看了看会议室，胡素月还在认真开会，看样子还得很久。于是，他走出办公室，去找女秘书，要她把胡素月叫出来。

　　“我可不敢，胡董开的可是重要会议。”女秘书连连摇头。

　　“如果你不去，我就闯进去了，到时胡素月一定责怪你。”郑枫说道。

　　女秘书无奈，只好硬着头皮进会议室，打断胡素月的讲话，附在她耳边说了几句。

　　胡素月很快出来，一脸不快地回到办公室，一见到郑枫便劈头问：“我在开一个很重要的会议，你就不能等一下吗？”

　　郑枫说：“我也有很重要的事情跟你说，而且我马上就要走。”

　　胡素月问：“快说吧。”

　　郑枫取出一张纸，说道：“这是降三脂的配方，我已经整好了。”

　　“太好了，我正愁着公司的业绩如何再升上去呢。”胡素月大喜，伸手便接，又说道：“只有配方还不够，我需要成品来试验，一旦成品药OK，我就直接生产新药，不需要再走试验这一关。”

　　郑枫又拿5粒药丸掏出来交给她，说道：“只有5粒，你看着用吧。”

　　胡素月收好配方和药丸，说道：“你有没有兴趣过来开会，里面有几个重要的客户，我介绍你认识。”

　　郑枫摆摆手：“不了，我马上就走，你试验好了，再通知我。”说完，他就急步离开。

　　这次去三国，可不能随便在车上穿越，郑枫匆匆忙忙赶回家，锁上门，穿上防刺背心，带上电击棒，稳稳当当，才准备过去。

　　郑枫：公孙瓒出发去辽西没有？

　　公孙瓒：正在途中。

　　郑枫：关羽呢？

　　关羽：也在路上。

　　郑枫：那我过去。

　　关羽：找我吧，我自己在马车上。

　　郑枫正准备用旧的穿越功能，去三国十天游，但想想去个辽西浪费十天，实在不划算。于是，他转到新的穿越功能，黄金万两一花，郑大仙人又仙驾而去，稳稳当当坐在关羽对面。

　　只不过，到处寒气大冒，冰冷刺骨，郑枫的衣服不厚，冷得发抖。

　　郑枫哆嗦地说道：“尼玛，这么冷，到底是零下多少度哇？”

　　关羽哈哈一笑，递来一套棉衣，一双绵鞋，一顶皮帽，还有一件貂毛大衣。

　　郑枫穿上去，感觉暖和了，也停止了发抖，也终于看清楚关羽的模样了。

　　关羽扮成一个普通士兵，脸上涂了些粉料，长须也用须袋束了起来，一眼看上去，就像一小丑。


第292章 公孙度的阴谋

　　郑枫扑嗤一笑，说道：“关二哥，你这身行头很搞笑哈。”

　　关羽一捋长须，却发现捋到须袋上，不由尴尬一笑：“为了大哥的大业，再搞笑我也干。”

　　郑枫问道：“还有谁跟你来？”

　　关羽说：“二弟、赵云、马超和太史慈。”

　　郑枫又问：“这次带来多次人马？”

　　关羽说：“还是五千，每人领一千行事。”

　　郑枫继续问：“公孙瓒有多少人马？”

　　关羽说：“加上我的，还有张燕的，不足五万。”

　　郑枫深深吸了口冷气：“这么少？”

　　关羽说：“目前粮草这么紧缺，能有几万人马，不算少了。”

　　郑枫问道：“不知公孙度有多少人？”

　　关羽说：“肯定比我们多。”

　　郑枫又问：“他出兵去取北平没有？”

　　关羽说：“还没，据说还在考虑，公孙瓒要亲自过去邀请。”

　　郑枫想了想，说：“我去见见公孙瓒，他在那里？”

　　“我带你去。”

　　关羽打开车门，只见外面白雪皑皑，刺骨的寒风卷着鹅毛大雪呼啸而入，两人冷得哆嗦了一下。随后，关羽叫停马车，引郑枫下来，踩着厚厚的积雪，冒着凛咧的寒风，走向另一辆大马车。

　　“谁？”

　　马车里传来询问声。

　　“我郑公子。”

　　“咿呀？”

　　马车的门打开了，公孙瓒穿着厚重的狐皮大衣，笑呵呵地出来相迎。

　　“尼玛，早知冷成这样，我就不过来了。”

　　郑枫急急奔入马车，关羽也随跟上去，车门一关，登时暖和了。

　　陈登也在公孙瓒的马车上，他俩展开地图，正在计划取辽西的事，没想到郑大仙人仙驾了。

　　“郑公子，这冰天雪地的，你也赶来了？”

　　陈登十分惊讶，他并不知郑枫的身份，只知道郑枫向来鬼出神没，行事奇异，他不是好事之人，也从不去打听郑枫的事。

　　“我是要凑个热闹，早在这边等你们了。”郑枫随便找个借口，推塞陈登了事，而且马上转话题，“公孙度现在什么个情况？你们的计划进行得怎么样了？”

　　陈登指着地图说：“辽西，离北平很近，是进入辽东的扼口。公孙度在那里布下重兵，估计有六万。”

　　郑枫问：“公孙度会相信公孙瓒投奔他吗？”

　　公孙瓒说：“公孙度是我的远亲，应该相信我。”

　　陈登说：“公孙度从辽东赶到辽西坐镇，就是等见公孙瓒一面。”

　　公孙瓒说：“只要见我到了辽西，公孙度才会出兵取北平。”

　　郑枫问：“公孙度难道不袁绍要出兵打北平？”

　　公孙瓒哈哈一笑：“辽东是苦寒之地，交通不便利，之前我又封锁了辽西的消息，公孙度应该还不知道这事。只等他的大军出了辽西，张燕便带我的部队趁机杀入辽西，夺取公孙度的地盘。”

　　郑枫问：“张燕在哪？”

　　公孙瓒说：“他率大军另走小路，去辽西附近埋伏，只等公孙度的大军出城，他便趁虚杀来。”

　　关羽说：“如果不出意外，一切都会顺利。”

　　郑枫想了想，为了保险起见，还是去打探一下公孙度的情况比较好，否则发生意外，自己也陷入其中，那就得不偿失了。

　　郑枫说：“我出去作作法，打探一下公孙度的动静。”

　　关羽问：“你上那作法？”

　　郑枫说：“你车上。”

　　关羽愣了：“我去，那我呢？”

　　郑枫猛地打开车门，冒着寒风大雪，奔了出去，口中说道：“你们就在车上等我。”

　　滚到关羽的马车里，关上门，郑枫打开手机，上微信，添加公孙度为好友，再点进去，打开视频，刺探公孙度的情况。

　　只见公孙度坐在大帐里，与几个将领议事。

　　公孙度问：“公孙瓒来到那里了？”

　　一个将领说：“快到辽西城了。”

　　公孙度又问：“他带来多少人马？”

　　那将领说：“探子回报，只有几千人。”

　　另一个将领说道：“我去埋伏一支人马，见到公孙瓒立刻绑起来。”

　　公孙度摆摆手，说道：“区区数千人，怕他做甚？”

　　又有一个将领说道：“不错，我们辽西驻有雄兵八万，公孙瓒一进城，就是死路一条。”

　　公孙度问：“袁绍的信者回去没有？”

　　一个将领回答：“已回，他的任务就是报信。”

　　公孙度哈哈一笑，站起来说：“公孙瓒已经失势，袁绍这个信报得真是时机，否则我还蒙在鼓里，被公孙瓒生吞了也不知道。”

　　一个将领问道：“主公，张燕率数万人马摸到了辽西附近，意图不轨。”

　　又一个将领说道：“公孙瓒一进辽西，我们便将他拿下，再威胁张燕投降。”

　　公孙度笑道：“这个是必须的，我还要摆下宴会，好好招待招待公孙瓒。你们在帐外埋伏刀斧手，等我一甩酒杯，立刻动手拿人。”

　　众将领齐声应道：“遵命！”

　　我了个去，好一个袁绍，居然提前给公孙度消息，堵住公孙赞的后路。这肯定不是袁绍想出来的，多半是田丰那几个高智商谋士出的主意。

　　公孙度也不是省油的灯，这个家伙阴险毒辣，绝对不在曹操之下。

　　郑枫一时没有了主张，连忙合上手机，奔回公孙瓒的马车上，让他们想想办法。

　　关羽一捋长须：“一时之间，我也没有主意。”

　　公孙瓒长叹一声：“后路都堵死了，真是天要灭我公孙瓒啊。”

　　陈登说：“那倒未必，我有一计，可以扭转乾坤。”

　　郑枫等人大喜，连忙问是何计。

　　陈登便把计谋告诉了大家，公孙瓒等人便依计行事，还派人火速去找田楷报信。

　　极寒之地，大雪封天。

　　辽西宛如一座冰城，耸立在冰天雪地之中，左右两座高耸的冰山相夹，正是进入辽东的绝佳扼口，易守难攻，地理位置极其险要。

　　公孙瓒一到，辽西守军便打开城门，让他率部队入城。

　　辽西的一个豪华府阺，门口守卫一千精锐甲兵，分四排而立，威风凛凛。

　　而豪华府阺的周边，隐约埋伏着大量军士，刀光剑影，人影重重。

　　公孙瓒向田楷打个眼色，田楷便领手下数千人马，另找驻点，不再随行。

　　公孙瓒只带亲兵数十，跟随引路的辽西守兵，继续向那豪华府阺走去。

　　公孙度率众走出府阺，亲自迎接公孙瓒。


第293章 极品亲兵

　　“瓒兄，近来可好？”

　　“度兄，想死你了。”

　　公孙度和公孙瓒紧紧拥抱，互相打着哈哈，却各自心怀鬼胎。

　　公孙度一打手势：“瓒兄，里面请。”

　　公孙瓒执公孙长的手，并肩而入。

　　公孙瓒的亲兵正要跟随，却被守门卫兵拦了下来，要求他们在门外等待。

　　数十亲兵不干了，吵吵嚷嚷要进去，与守门卫兵争吵起来。

　　“我们是主公的护卫，我们要保卫主公的安全。”

　　“放我们进去，否则别怪我们不客气。”

　　“岂有此理，公孙度的人就是这样的吗？”

　　“别跟他们废话，我们杀进去。”

　　争吵间，传出有人拨剑的声音，又有人动起武来。

　　公孙度见外面闹大了，便与公孙瓒返回，喝道：“全部停手。”

　　公孙瓒也对亲兵喝道：“在人家的地方动刀枪，成何体统？快快放下兵器。”

　　一个黑脸亲兵说：“我们是心腹保镖，主公在那，我们就在那。”

　　另一个红脸亲兵说：“不错，区区几个亲兵，公孙度大人不会信不过吧？”

　　公孙度对公孙瓒笑道：“我和你是兄弟，在我家就如自家，还用保镖做甚？”

　　一个英俊的亲兵低头说：“至少，也要带几个保镖进去伺侯主公吧。”

　　公孙瓒对公孙度说道：“有几个是我的心腹，伺侯我比较周到，让他们几个跟随我吧。”

　　公孙度一想，几个亲兵而已，有甚关系？于是，他说道：“原本是不需要的，我家中大把人伺侯你，既然你坚持要，那就带上几个吧。”

　　公孙瓒便点上五个亲兵，随他行走，进入公孙度的府阺内。

　　公孙度倒没怎么注意那几个亲兵的长相，只是觉得他们持的武器有点眼熟，又一时之间想不起在那里见过。

　　一个红脸亲兵提大刀。

　　另一个黑脸亲兵执蛇矛。

　　还有一个亲兵持银枪，又一个亲兵持金枪。

　　最后一个亲兵长得特别帅，却总是低着头，左手持一个盾牌，右手空空而已，什么武器也没用。

　　公孙度感到好笑，公孙瓒的亲兵真是傻比，又不是骑马作战，拿什么长柄武器，近战最好的武器是朴刀和长剑，等会干起来，这几个亲兵还不第一时间死翘翘。

　　来到大堂，公孙度客客气气请公孙瓒坐下，又命人端上酒肉，两人大吃大喝起来。

　　酒过三巡，公孙度问公孙瓒：“你与袁绍的战局如何？”

　　公孙瓒说：“不分胜负，打得甚是头痛。”

　　公孙度叹道：“袁绍不好对付啊。”

　　公孙瓒说：“是呀，征战多年，我也是累了，这个诸侯不甚想当，干脆将北平献给度兄。”

　　公孙度问：“那你有何打算？”

　　公孙瓒说：“只等度兄接手北平，我就退休，去过逍遥日子，打打猎、种种花、喝喝酒、泡泡妞。”

　　公孙度哈哈大笑：“瓒兄这么年轻就退休，那我怎么办？”

　　公孙瓒却问：“不知度兄几何去取北平？”

　　公孙度慢里斯条说道：“不急，等大雪解封，我再派兵去取。”

　　公孙瓒一愣：“大雪解封，那不是要等到明年？”

　　公孙度又是哈哈大笑，举起酒杯一饮而尽，说道：“或者等袁绍取了北平，我再趁机去打。”

　　公孙瓒拍案而起：“公孙度，你是什么意思。”

　　公孙度哼了一声，举起酒杯，说道：“公孙瓒，你和袁绍之争早已失势，袁绍正要大军北上，直攻北平。你现在是朝不保夕，还想来赚我辽东，你睡醒了木有？”

　　公孙瓒哈哈一笑：“是不是袁绍给你送信，说我要找辽东做后路？”

　　公孙度一愣：“你怎么知道？”

　　公孙瓒说道：“我和袁绍之战，势均力敌，我打烦了来找你，他打烦了也来找你。只不过他与我不同，他要挑拨我和你之间的关系，使的是离间计。”

　　公孙度想不明白了，为何公孙瓒会知道袁绍有秘密信差来辽西？莫非是那个家伙走漏了风气？查到他，非灭他九族不可。

　　公孙瓒说：“想不想知道，是谁泄露这个秘密吗？”

　　公孙度当然想知道是谁，他最恨就是出卖他的人。于是，他忘记甩酒杯出去，反而走近公孙瓒问：“到底是谁？”

　　公孙瓒笑了笑，说道：“是你自己。”

　　公孙度一惊：“啊？”

　　说时迟，那时快，公孙瓒身后的五个亲兵扑上来，截住公孙度的退路。

　　公孙度的侍卫们见势不妙，也纷纷冲来，却被一支银枪和一支金枪杀退，靠近不得。

　　公孙度正欲甩酒杯，一柄青龙偃月刀无声无自己架到了他脖子上，那个红脸亲兵冷冷说道：“想叫刀斧手吗？只可惜你的酒杯一甩，你的脑袋也要分家了。”

　　公孙度恍然大悟：“卧槽，我终于想起了来，青龙偃月刀，你是关羽？”

　　一个黑脸亲兵用丈八蛇矛戳戳他，说道：“那你认不认得你爷爷？”

　　公孙度脸色一青，又想来一个人来：“尼玛，丈八蛇矛，是张飞呀？”

　　那个帅气的亲兵哈哈大笑，摘下头盔，问道：“公孙度，还记得我吗？”

　　公孙度一看，原来是那个姓郑的，难怪看着眼熟，可惜就是记不起来，他只好陪笑着说道：“原来是总盟主驾到，你们又为什么扮作亲兵呢，直接过来我还不热烈欢迎。”

　　郑枫说道：“直接过来，还不被你埋伏在外面的刀斧手砍了？”

　　公孙度一惊，尼玛，是那个家伙出卖老子，回头灭他九族。

　　郑枫将头盔重重扔到饭桌上，然后大咧咧坐下来，说道：“现在你落在我的手上，你是要生还是要死？”

　　公孙度知趣，马上冲着那些废柴侍卫吼道：“全部退出去，命令外面的刀斧手全部撤走。”

　　郑枫笑道：“府中的所有守卫，府外的兵马，统统给我撤走。”

　　公孙度大汗淋漓，这一撤，他还有挽救余地？

　　郑枫说：“你先撤走人马，咱再好好谈谈，否则我让关羽跟你谈。”

　　关羽解下胡袋，露出长长的美须，捋了一下，淡淡说道：“我只谈脑袋。”

　　张飞也说：“跟我谈也行，我是杀猪的，我和你谈解剖，保证你有兴趣。”

　　公孙度吓得魂不附体，再度下令，府中守卫全部撤走，府外兵马全部回营。


第294章 胁迫公孙康

　　田楷见公孙度府中的人撤了出来，外面埋伏的大量人马也撤走，就知道公孙瓒已得手，立刻率领数千人马，冲入府中，里里外外严密把守，连一只苍蝇也飞不进去。

　　郑枫等局势稳定之后，才和公孙度谈：“袁绍要将公孙瓒赶尽杀绝，你不会见死不救吧？”

　　公孙度连忙说：“都是姓公孙的，我怎么会见死不救呢？”

　　郑枫笑道：“那就好，你把辽西给公孙瓒把守吧。”

　　公孙度苦着脸说：“辽西，那可是我的门户啊。”

　　郑枫问：“那你打算让公孙瓒住那里？”

　　公孙度愣了，对呀，腾什么地盘给公孙瓒？辽东，更不可能，那可是他的心腹之地，主要的城市。

　　郑枫笑了笑，说道：“有公孙瓒占据辽西，替你把守门户，你还不更安枕无忧？”

　　公孙度问：“关羽、张飞都是刘备的猛将，刘备为什么要帮公孙瓒？”

　　郑枫说：“刘备曾是公孙瓒的手下，现在公孙瓒有难，他岂能不帮？”

　　公孙度没脾气了：“我让出辽西，你会放我回辽东？”

　　公孙瓒说：“当然放，我只要辽西而已。”

　　郑枫笑道：“杀了你，你的部下肯定会报仇，到时打得两败俱伤，我可不做这种亏本买卖。”

　　公孙度看看关羽，又望望张飞，叹了口气：“那我撤出辽西，你们看着办吧。”

　　关羽一手捋须，一手提刀，说道：“请公孙大人下令吧。”

　　公孙度脸如死灰，乖乖就范，出去发施号令，下令部队准备撤回辽东。

　　公孙度的两个儿子公孙康和公孙恭见父亲受制，只好召集部队，准备离开。

　　公孙恭跑来对问：“可以放我父亲了吧？”

　　郑枫说道：“等你们的大军离开辽西，我再放人。”

　　公孙恭无奈，只好回去和公孙康商量。

　　公孙康说：“这多半是诡计，公孙瓒想长期扣下我们父亲，达到他坐稳辽东的目的。”

　　公孙恭问：“哥哥，你看怎么办？”

　　公孙康眼睛一睐，说道：“我们来硬的，强抢父亲回来。”

　　公孙恭大惊：“这样父亲会有危险。”

　　公孙康说道：“顾不了那么多了，我们一撤兵，他们可能杀害父亲。”

　　公孙恭惊慌之际，失去了主张，一切听从哥哥的话。

　　这时，张燕赶到，守侯在城门的关羽部属打开西城门，迎接张燕大军进驻。

　　望着张燕的数万大军，公孙康的脸都青了，硬抢的计划要流产了，公孙瓒多了数万人马，且不说能不能抢出公孙度，打不打得赢对方还是一个未知数。

　　公孙康无奈，只好与弟弟率军出东城门，于城外守侯。

　　张燕立即布防，接管辽西，更是亲自率重兵把守西门，严防公孙康。

　　稳定辽西局面之后，公孙瓒命田楷火速回北平取家眷，将北平的军队全部带过来。

　　郑枫则得意洋洋押着公孙度去西城门，登上城头，面对公孙康。

　　公孙康见到公孙度出现，立刻喊道：“放了我父亲。”

　　郑枫说道：“小样，我放了你老爹，你还不马上攻城。”

　　公孙康说：“你放心，我们会返回辽东。”

　　郑枫说：“等你带大军回到辽东，必放公孙度。”

　　公孙康大怒：“必须先放人，否则我立刻攻城。”

　　郑枫笑道：“攻你妹，吓唬我啊？你要有这个心思，早就干起来了，还了出城做什么？”

　　关羽把大刀架在公孙度的脖子上，哼了一声：“我们数万人马守城，你攻得下？”

　　公孙康说：“你们就那三万余人，怎么拦得住我的六万大军。”

　　关羽说道：“结局就不知道了，但你爹的脑袋首先落地。”

　　公孙度吓得浑身发抖，连忙说道：“康儿，你先率军回辽东，他们会放我的。”

　　公孙康问：“如果他们不放呢？”

　　公孙度咬咬牙说：“如果不放，你就带大军前来，打破辽西，为父报仇。”

　　公孙康点点头，说道：“好，我回辽东等父亲的好消息。”说罢，他便率军离开，返回辽东。

　　公孙度在辽西的府阺变成了公孙瓒的了，此刻府中大排筵席，公孙瓒热情招待众多将领。

　　席间，公孙瓒心情大好，频频向郑枫敬酒，如果没有郑大仙人，他早就一命呜呼了。

　　陈登喝了几杯酒，说道：“辽西易守难攻，是对外而言。如果从辽东方向来攻，就不是那么回事了，我们要巩固防御，严防辽东之敌。”

　　郑枫说：“扣住公孙度不放，公孙康还敢动？”

　　公孙瓒说：“那不见得，公孙康一直有夺位的野心，如果不放公孙度，他也许会不顾父亲的死活，强行率军来打，到时就麻烦了。”

　　陈登脸红耳赤的说：“那都不是事，我只担心袁绍与公孙康同时来攻打，东西夹攻，到时我们进退维谷，那是全部升天的节奏。”

　　公孙瓒哈哈一笑，说道：“辽东与中原想要来往，必须经过辽西，我把辽东一封锁，袁绍跟辽东休想有任何联系。”

　　关羽提醒：“鸽子可以尽过辽西。”

　　众人一听，脸色登时青了，关羽所言不差，他们无法阻止天上飞的东西。

　　陈登说道：“只占据一个辽西，孤立无援，我们最多坚守一年。”

　　郑枫问：“你的意思是要打下整个辽东咯？”

　　陈登笑道：“必须的，不占据公孙度所有的地盘，那里有力量反击中原？”

　　郑枫望望关羽：“这样的话，关羽等虎将要留下来咯？”

　　公孙瓒说道：“如此甚好，有几个虎将在，辽西何愁不稳，辽东何愁不平？”

　　关羽摇摇头：“我大哥的徐州也是危危欲倒，那边也是重中之重。”

　　陈登说：“公孙度的势力在辽东很巩固，取辽东，欲速而不达，是要一步一步来的。”

　　公孙瓒说：“陈登所言甚是哈。”

　　郑枫左思右想，愣是没啥好主意，于是借口上厕所，玩手机、上微信，找诸葛亮商量。

　　诸葛亮：恭喜主公，公孙瓒取得辽西，整个辽东指日可待了。

　　徐庶：恭喜主公，大事成了十分之一。

　　郑枫：刘备怎么不说话？

　　刘备：知道了，你们聊吧，我在睡觉。

　　郑枫：又睡，你是猪啊。

　　刘备：陪老婆睡觉，你懂的。

　　郑枫：你出门，能不能不带老婆撒？

　　刘备：没有老婆在身边，我会出轨滴。

　　郑枫：你继续吧。

　　刘备：喳！

　　郑枫：你妹的，现在说到那了？


第295章 皖城危急

　　诸葛亮：郑大坑，是不是觉得辽东不好夺取？

　　郑枫：正是，公孙瓒手下无猛将，关羽几个是不是要留下来？

　　徐庶：不可，咱这边需要他们。

　　诸葛亮：公孙瓒本身就是大将出身，可惜他的武力略弱，顶多算得上一个副将的料。

　　徐庶：派一个不错的将领过去，公孙瓒就如虎添翼了。

　　郑枫：典韦吧，他到辽东一带，能打遍无敌手。

　　徐庶：不行，典韦的智力不行。

　　郑枫：庞德呢？

　　徐庶：庞德？我想想。

　　诸葛亮：暂时不要派虎将，派廖化去就行了。

　　徐庶：军师所见略同！

　　郑枫：就一个廖化，行不行呀？

　　诸葛亮：公孙度手下并无过硬大将，辅助公孙瓒守辽西，一个廖化绰绰有余，郑枫：我觉得陈登的智力，不足帮助公孙瓒取辽东。

　　诸葛亮：公孙度浸淫辽东数十年，势力根深蒂固，取辽东，欲速而不达。

　　郑枫：咦，诸葛坑爹的见解居然与陈登一个样。

　　徐庶：陈登不足取辽东，但稳守辽西一年半载，以他的智力绰绰有余！

　　诸葛亮：一步步来，等聘请到庞统，稳定了中原的地盘，我再带几个虎将去辽东，助公孙瓒一举拿下公孙度的所有地盘。

　　郑枫合上手机，回到宴会上，又趁陈登去厕所之际，才将事情告之大家。

　　公孙瓒问道：“为何不让陈登知道你的身份？”

　　郑枫笑道：“陈登还在观察期，未到资格。”

　　公孙瓒哈哈一笑，连陈登这种高智力的谋士都不够资格，而他却有资格知晓神仙的一切，能不开心吗？

　　辽西属辽东一部，是一个苦寒之地，冰天雪地，风景独好。

　　郑枫在关羽等人的陪同下，登上一座雪景独特的冰山，从山顶观望四周，只有一片雪海茫茫的层峦叠嶂，天地之间仿佛只剩下白色。

　　郑枫叹了一口气，如此美景不能掏出手机拍摄留念，真是人生一大憾事。因为在三国拍下的相片，回到现代就变成一团黑色，妥妥扫兴的说。

　　晚上，大风雪来临，户外冰寒刺骨，郑大仙人那敢出去欣赏雪夜美景，老早就躲在坚固的石房子避寒了。

　　石房子的火生得很旺，郑枫又盖着几件貂毛被子，暖洋洋的，十分惬意地玩手机，上微信，在妻妾群里打情骂俏。

　　突然，诸葛亮发来微信，郑枫点过去一看，登时一凉，几乎全身结冰了。

　　诸葛亮：孙策攻下庐江，率军直迫皖城。

　　郑枫：卧槽，这么快？孙策有多少人马？

　　诸葛亮：三万。

　　郑枫：你呢？

　　诸葛亮：不足一万。

　　郑枫：守得住不？

　　诸葛亮：孙策身边有周瑜，真的不好说。

　　郑枫：你是周瑜的克星！

　　诸葛亮：克毛线，这是实打实的攻守战，孙策有袁术为后盾，皖城又孤立无援，很难搞的说。

　　郑枫：你能拖多久？

　　诸葛亮：不知道。

　　郑枫：坑爹货。

　　诸葛亮：能拖到徐州出兵到来。

　　郑枫：徐州还拉得出人马？

　　诸葛亮：只需五千人马支援过来，孙策妥妥拿不下皖城。

　　郑枫：现在关羽率五千人马在辽西，等他赶到皖城，红花菜都凉了。

　　诸葛亮：不知徐庶能抽出人马来不？

　　郑枫：去天地通讯问问他。

　　诸葛亮：你得开通才行。

　　郑枫退出诸葛亮，转入三国群，跟众人一起商议。

　　刘备：三更半夜，你咋不用睡啊？

　　郑枫：皖城告急，你还睡个机巴啊。

　　刘备：陪老婆睡啊。

　　郑枫：你老老实实告诉我，你今天睡了多少回？

　　刘备：五回了，腰板子都快睡断了。

　　郑枫：幸好你只有两个老婆。

　　刘备：是呀，我也觉得幸运。

　　郑枫：要是被你多娶几个，你丫的还能起床？

　　刘备：我也正为这个发愁。

　　郑枫：没你什么事了。

　　刘备：喳！

　　郑枫：徐庶说话。

　　徐庶：正在等你和主公说完，我才现身哈。

　　郑枫：诸葛坑爹需要五千人马支援。

　　徐庶：五个机巴，徐州只剩一万五千人，再抽出五千，徐州还要不要咯？

　　郑枫：北海呢？

　　徐庶：北海的兵力也是紧巴巴的，不能抽人，否则曹操随便派几万人来攻，北海妥妥机机了。

　　郑枫：我擦，那皖城怎么办？

　　徐庶：放弃它撒。

　　郑枫：放你妹，我未婚妻在里面。

　　徐庶：那我束手无策了，你几个老婆全在徐州，你敢让徐州兵力空虚？

　　郑枫：关二哥！

　　关羽：有甚么事，来隔壁房子谈行不？

　　郑枫：你在搞甚么？

　　关羽：正和二弟、赵云、马超三人打麻将。

　　郑枫：尼玛，你们不用睡？明天一早就是启程回徐州了。

　　关羽：咱们可以在马车上睡。

　　郑枫：从辽西到皖城，需要多少时间？

　　关羽：这个不好说，快则十天，慢则一个月。

　　郑枫：我要快。

　　关羽：那要日夜兼程才行。

　　郑枫：对，我就要日夜兼程。

　　关羽：问题是，日夜兼程十天，士兵们疲惫不堪，基本上没有战斗力。

　　郑枫：草！

　　诸葛亮：到徐州换兵。

　　关羽：这个可以有！

　　诸葛亮：问题是我未必拖得了十天。

　　郑枫：Why？

　　诸葛亮：孙策兵分三路而来，估计他计算好了我的兵力，要以三路进攻，让我无法集中兵力防守一处。

　　徐庶：如果关羽日夜兼程回徐州，我可暂时抽一支轻骑去支援皖城，从徐州火速去皖城，一天就到了。

　　诸葛亮：轻骑兵有多少人？

　　徐庶：一千。

　　诸葛亮：太少，没有五千不用来。

　　徐庶：带着步卒，就算急行军，至少也要三天。

　　诸葛亮：三天够了。

　　徐庶：那我调猛将率领。

　　郑枫：廖化出发没有？

　　徐庶：他俩早就走了。

　　郑枫：身边还有什么猛将？

　　典韦：我去。

　　张郃：我也去。

　　庞德：别落下我。

　　张辽：还有我。

　　太史慈：随便侯命！

　　魏延：我也算一个。

　　黄忠：你算半个。

　　魏延：嗷！

　　诸葛亮：孙策身边大将不少，孙策本身就是一个猛将，还有甘宁，徐州方面至少要派二个虎将来。

　　徐庶：真是难，庞德在守北海，张郃在守小沛，徐州没有典韦压不住阵脚，只能派太史慈去了。

　　典韦：关二哥不是日夜兼程赶回来嘛，曹操一时半刻也不会来攻徐州的。

　　郑枫：不错，曹操刚从宛城回去，等他回到许昌，关二哥应该差不多回到徐州了。


第296章 电光钻龙枪

　　徐庶：好，我派典韦、张辽、庞德和太史慈率军前去，还有魏延、严颜和周仓也去相助。

　　张郃：日，我呢？

　　徐庶：小沛重地，只能靠你了。

　　郑枫：谁守北海？

　　徐庶：关平守。

　　刘备：天啊，徐州又空了。

　　徐庶：马岱在嘛。

　　郑枫本想立刻传到皖城去，但此时眼皮很重，困意上脑，呵欠连连，还是睡一觉再走吧。

　　第二天一早，公孙瓒收到公孙康率军远去的消息，便把公孙度给放了。

　　关羽等四个虎将也率部火速南下，日夜兼程回徐州。

　　郑枫问了一下皖城的情况，诸葛亮说孙策还没到皖城，于是他就不急着去皖城，毕竟穿越的时限又到了，先回现代歇一歇再说。

　　回到家的一刻，手机就响了，原来胡素月来找。

　　“胡董，你这么快就开完会了？”

　　“嗯，开完了。你的配方我也看了，果然是特效降三脂的药方。”

　　“那五粒药丸呢？”

　　“我找人试了，立马见效，真是神药啊。”

　　“那咱们的合作？”

　　“立刻开展，我去找人申请专利。”

　　“必须的。”

　　“新药品仍然需要天丹草。”

　　“这个容易，改天我给你弄几十株去。”

　　“越快越好，降压药和升压药都需要用它。”

　　“要多快？”

　　“现在！”

　　“我去，明天行不行？”

　　“新药品我想立刻上马，明天就动产。”

　　“不是吧，这么快？你的药厂做得及？”

　　“没问题，我分配一下就行了。”

　　郑枫想了想，这几天三国那边乱得很，还必须仙驾皖城救大乔，现代这些琐碎事情，还是尽早办了的好。

　　于是，郑枫让胡素月在公司等，他风风火火开车赶过去，给了她三十株天丹草。

　　“这些钱，你拿去。”胡素月递给他一张支票。

　　郑枫接过来一看，乖乖龙的东，有三百万之多，他皱皱眉头说道：“不是说好合作嘛，你现在给我钱做什么，难道不想与我分成新药品的利润？”

　　胡素月笑道：“我做事做公道的，知道你弄天丹草不容易，这三百万帮你买天丹草的，新药品的利润照样分成。”

　　原来如此，郑枫就不客气了，收好支票准备走人。

　　胡素月问：“每次都急着走人，你很赶吗？”

　　郑枫说：“忙啊。”

　　胡素月说：“陪阿姨吃个饭吧。”

　　郑枫转身就走，还说道：“不吃了，我饱了。”在三国整天都是宴会，神仙的肚子早就都饱涨腻啦。

　　离开胡素月的公司，郑枫正要回家玩三国，突然想起一件事，便驾着车子去了一间商铺。

　　一支银光闪闪的长枪，摆在郑枫的跟前。

　　这支长枪完全仿古制造，打造得非常精美，郑枫发誓从未见过如此精致的长枪武器。

　　“枪的外观还满意吧？”老板笑问。

　　“还行，我满意。”郑枫摸着长枪说。

　　“这里是隐蔽开关，只要你一按下去，电流就充满枪头。”老板抓起长枪，一边指点，一边介绍道，“保险锁在枪身里面，枪下面的底坐是可拆出来的，往右扭三下，它就打开了。你瞧，里面有一个开关，是控制保险锁的，你不用时，就关上它。”

　　郑枫问道：“这枪的电击威力如何？”

　　老板说：“一电就晕，不会电死人。”

　　郑枫提起长枪，感到沉甸甸，却远比三国里的枪轻得多，耍了一会，甚是顺手。

　　郑枫问道：“抗击力如何？”

　　老板笑着说：“枪柄是新型钛金打造，坚硬无比，承受十吨的力量冲击也不会变形。枪头是由锂钢打磨的，尖利无比，用特殊方法焊到枪柄，能承受的力度与枪柄一样坚固。”

　　郑枫又问：“这枪的电池在那里？”

　　老板说：“电池改装过了，全部塞在枪身里面，妥当得很。充电器给你配好了，只需充电八个小时，就能用上一段时间。”

　　郑枫十分喜爱这支银枪，立刻给它起了个枪名：电光钻龙枪！

　　有了这支现代化长枪，郑枫急不可待要去三国装装逼了，以后吕布还敢找他单挑，绝对要吕布晕翘翘，本大仙人要争夺三国演义武力排行榜第一。

　　孙策的大军已经抵达，并且将皖城围个水漏不通。

　　孙策率部来到皖城正门，在城下喊话：“诸葛亮，打开城门，我放你们回徐州。”

　　诸葛亮坐在城头，笑吟吟道：“你不配跟我聊天，叫周瑜来。”

　　孙策哼了一声，调转马头，退回军中。

　　周瑜骑马上来，说道：“诸葛村夫，找我做甚？”

　　诸葛亮说：“你有多大把握攻下皖城？”

　　周瑜笑道：“一攻即破！”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，说道：“攻来试试。”

　　周瑜一窒，骂道：“尼玛，你不投降找我聊甚么天？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“玩玩撒，你丫的玩不起呀？”

　　周瑜大怒，大手一挥，下令攻城，身后的军士扛着长梯一冲而出。

　　诸葛亮下令放箭，然后退下城头，打道回府。

　　黄忠勒住诸葛亮，说道：“诸葛军师，你回家做甚？”

　　诸葛亮道：“回去睡觉呀。”

　　黄忠大急：“这都火烧眉毛了，你还睡得着？”

　　诸葛亮笑道：“睡得着，皖城有你、周泰和蒋钦，孙策一时半刻打不进来的。”黄忠叹了口气，抄起大刀，奔上城头，亲自督战。

　　周泰在东门防守，甘宁正率一万人马在急攻。蒋钦在西门力拒吕蒙。

　　孙策兵分三路攻打，皖城烽火连天，危在旦夕。

　　诸葛亮并没有回去睡觉，而是直接到乔府，与乔老讲耶酥。

　　乔老根本没心情讲什么耶酥，在大厅上走来走去，走得诸葛亮眼都花了。

　　“哈哈，乔老你急甚么呢？”诸葛亮摇摇鹅毛扇，笑着说。

　　“哎哟，我说军师呀，孙策都快打进皖城来了，你咋还这么淡定，不多想想办法吗？”乔老继续走。

　　“他打进来有甚么关系，他又不会吞了你。”诸葛亮说。

　　“以孙策的脾性，他是不会放过你的。”乔老说。

　　“嘻嘻，我又不怕死。”诸葛亮笑道。

　　“诸葛军师，你是难得的人才，我可不想见你英年早逝。”乔老说。

　　“哈哈，你还是担心你自己吧，孙策打入皖城，第一时间就是来找你算账。”诸葛亮笑道。


第297章 金甲武将

　　“哎哟，我一大把年纪了，我倒不怕孙策找我算什么账。”乔老突然停下脚步，眼神充满恐惧，“我是怕他找我女儿算账，他的气量实在不咋地。”

　　“你要是早肯让大乔嫁到徐州，今个儿就没什么事了，皖城人民真是被你拖累不少哈。”诸葛亮说。

　　“哎哟，我是看你们治理皖城不错，不想你们放弃皖城撒。”乔老说道。

　　“现在不由我们不放弃了，孙策的势头太大，我守不了几天。”诸葛亮说。

　　“那我女儿怎么办？”乔老问。

　　“孙策攻下皖城，第一时间就是迎娶大乔，你就要荣升老太人了哈。”诸葛亮笑道。

　　“哎哟，这种时侯你还开甚么玩笑？大乔已经许配给了郑公子，绝对不能嫁给孙策。”乔老急得团团转，又说道，“再说，孙策早让我失望顶透了，上次强抢大乔去长沙，我还没跟他算账呢。”

　　“除非……”诸葛亮卖关子。

　　“哎哟，急死人了，快说下去撒。”乔老凑了过来。

　　“除非你让大乔去徐州，乔府就解难了。”诸葛亮说。

　　“哎哟，现在皖城被围死了，大乔怎么出去？”乔老又发急了。

　　“山人自有办法。”诸葛亮掩嘴一笑。

　　“哎哟，那……那快点送大乔出去吧。”乔老更急了。

　　“我是送不出去的。”诸葛亮又是一笑。

　　“哎哟，军师，你是来耍老头子玩的吗？”乔老又开始转了，他还说道：“我更担心的是，大乔如果不肯嫁给孙策，以那厮心狠手辣的性子，多半会将我们全家给砍了。”

　　“我是送不了你女儿出皖城，不代表其他人不可以哇。”诸葛亮仍然笑嘻嘻。

　　“哎哟，我的军师，我的老爷，你能不能一口气把话给说完，我快急死了都。”乔老又凑过来。

　　“你再耐心等等吧，你的好女婿很快会来皖城，他会救大乔出去。”诸葛亮说道。

　　“他？手无缚鸡之力，凭什么救大乔？”乔老不以为然。

　　“他不行，但我的那些虎将行哈，你就耐心等等吧。”诸葛亮说完，便告辞离去了。

　　一路上，诸葛亮坐在桥子里偷笑，终于把乔老坑下去了，只要大乔救出，皖城这个弹丸之地就可以放弃了，他再也不用困在这里，可以腾出手去发展更大的地盘了。

　　乔老去找大乔，同意让她去徐州，放手让她飞。

　　大乔真是又惊又喜，喜的是老父终于肯放手了，惊的是如今孙策兵临城下，如何逃得出去？

　　乔老背着手，说：“诸葛亮说郑枫会有办法。”

　　大乔说：“可他现在还没来。”

　　乔老皱着眉，说道：“他就算赶得到，也冲不进城了。”

　　大乔嘻嘻一笑：“他会有办法进来的。”

　　乔老嘟哝着：“他有办法？除非他是神仙。”

　　乔老果然没猜错，他的准女婿就是一个神仙，相对凡人而言。

　　就在乔老转身离开大乔的闺房不久，神仙驾到了。

　　一个金光闪闪的武将从天而降，手执一支银光闪闪的长枪，威风凛凛降落在绝色美女前面。

　　“天兵天将！”大乔惊讶着合不拢口，眼前这个英俊无比的武将，正是她死心塌地爱上的郑大仙人，她良久才回过神来，一下扑上去抱住郑枫，嘴口呢喃说道，“仙人，我想死你了。”

　　郑枫得意洋洋，问道：“我这身行头，给不给力则个？”

　　大乔轻轻抚摸着郑枫的盔甲，说道：“这身盔甲真是超前卫，很有型，太帅了。”

　　郑枫哈哈一笑：“为夫穿着它，护送你出皖城。”

　　大乔痴痴望着郑枫，柔声说道：“我的梦中情人，是一个金甲武将，于万军之中前来迎娶我。”

　　郑枫一愣：“为夫是自天而降的好不咯。”

　　大乔轻轻推推他，娇嗔地说：“什么为夫不夫为？咱们还没正式成婚呢。”

　　郑枫摸摸她的头饰，说道：“那也差不多了。”

　　大乔笑了笑，说道：“我告诉你一个好消息，我爹同意我去徐州了。”

　　郑枫大喜：“OK，只等时机一到，我就带你突围。”

　　诸葛亮正在会议室跟将领研究战术，郑枫突然闯进来，把他们吓得人仰马翻。

　　黄忠睁大眼睛问：“人？”

　　周泰张大嘴巴问：“鬼？”

　　蒋钦手软脚软问：“神？”

　　诸葛亮愣了愣问：“妖？”

　　郑枫哈哈一笑道：“仙！”

　　黄忠奔过来，细细端倪郑枫的盔甲，口中发出啧啧赞叹：“我勒个去，这么精美的盔甲我还是头一回到，是不是用黄金打造的？”

　　郑枫笑道：“是仙金。”

　　黄忠更为惊奇，接着捶胸顿足：“原来是仙甲，哎呀呀，我突然发现自己白白活了大半辈子，我咋觉得自己穿的不是盔甲，而是垃圾呢。”

　　周泰冲上来，捧着郑大仙人的新型银枪，左敲敲，右敲敲，眼睛瞪得老大，特别是对由现代高科技打磨的尖锐枪头，更是惊讶不已，还喃喃说道：“这枪身轻如鸿毛、坚如磐石，枪头又锋利无比，我还是头一回见到这么好的武器。哎哟，要是赵云和马超见到此枪，一定羡慕妒忌恨。”

　　蒋钦就更不用说了，对着仙甲和仙枪一个劲的流口水。

　　诸葛亮微微一笑：“中看，不知中用不？”

　　郑枫提枪一指，对准诸葛亮的鼻尖，说道：“我与吕布争夺天下第一的称号！”

　　诸葛亮哈哈一笑：“那我就拭目以待哈。”

　　郑枫收起枪，问道：“典韦到了没有？”

　　诸葛亮说：“那有这么快，耐心等几天吧。”

　　郑枫问：“我要护大乔离开皖城，我该怎么走？”

　　诸葛亮说：“这个极易，你过来看地图。”

　　郑枫走过去，跟随诸葛亮的指向看地图。

　　诸葛亮一边指，一边说：“徐州在东，你从东门突围去徐州最快。”

　　郑枫问：“谁在攻东门？”

　　诸葛亮说：“甘宁！”

　　郑枫说：“操，强力的猛将。”

　　黄忠插嘴：“怕毛线，到时我替你挡着甘宁。”

　　周泰也说：“我也行哇。”

　　诸葛亮对郑枫说：“你找个时间开通天地通讯，指挥典韦等人直接来东门，袭击甘宁部队，你便可顺便带大乔离开皖城了。”


第298章 白毦兵

　　郑枫对诸葛亮的安排佩服得五体投地，原来诸葛亮要徐庶派援兵不是救皖城，而是为了救大乔。

　　但是，救走大乔之后，皖城必陷，诸葛亮怎么办？郑枫可舍不得诸葛亮英年早逝，他还要肩负统一大业的重任呢。

　　诸葛亮微微一笑：“你怕甚？大乔一走，孙策还有个屁精神攻打皖城。”

　　郑枫问：“敢情孙策只为大乔而来？”

　　诸葛亮笑道：“不然呢？皖城只是一个弹丸之地，袁术岂会看得上，他还不是为了安抚孙策，才答应进攻皖城，让孙策如愿以偿。”

　　郑枫恍然大悟，尼玛，孙策还是念念不忘大乔，竟然想从神仙手中抢人，真是痴心妄想。

　　城外孙策攻城甚急，守军几次来报告，诸葛亮终于收起地图，与众人去出去督战。

　　周泰和蒋钦分别去东、西两门镇守，黄忠则奔上正门城头，亲自上阵杀敌。

　　诸葛亮与郑枫登上塔楼，眺望城池的战事。

　　看了一会，诸葛亮赞许地说道：“孙策果然有将才之能，治军有方、士气高涨，实是一个强力的对手。”

　　郑枫问：“那周瑜呢？”

　　诸葛亮说：“周瑜才干不在孙策之下，假以日时，他必助孙策成就一方霸主。”

　　郑枫脱口而出：“孙坚未死，孙策如何成霸主？”

　　诸葛亮一惊：“你怎么知道孙坚必死？”

　　郑枫反问：“莫非你也算出来了？”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，一脸迷惑说道：“我算屈指一算，算到孙坚要历一劫，这一劫会让他寿命已尽。但是很奇怪，孙坚不但没死，还能活到至今，莫非我失算？”

　　郑枫哈哈一笑：“你没有失算，是孙坚命大，上天眷顾而已。”

　　诸葛亮不解：“其实，我还算到董卓阳寿早尽，这个祸国殃民的家伙居然也没死，我就了了个去，全国的局面因此被打乱了。”

　　郑枫笑道：“你也没有失算，董卓不死，是因为还不是时侯。”

　　诸葛亮说道：“有道理！”

　　郑枫细细观察敌人的攻势，和自己部队的守势，感到双方在攻守战中势均力战，便知孙策要想攻下皖城，没有十天八天，是做不到的，甚至今天不行。

　　郑枫提着长枪，转身下塔楼。

　　诸葛亮一脸的诧异，问道：“郑大坑，莫非你要亲自上阵？”

　　郑枫没好气的说：“上你妹，本公子回去找老婆睡觉。”

　　诸葛亮笑道：“你们尚未成婚哈。”

　　郑枫一边走下去，一边说：“已同居多时已。”

　　回到乔府，郑枫正欲入内，背后却传来一阵蛙叫声。

　　郑枫一喜，马上转身，独个儿向声音的来源处走去。

　　拐过一个墙角，便见到一个持盾提刀的武士，正是陈到。

　　陈到服从郑枫的安排，已经潜伏在皖城多时了。

　　陈到说：“仙……噢，公子，属下在此等侯多时了。”

　　郑枫问：“白毦军呢？”

　　陈到说：“都在屋子里面，请随我来。”

　　白毦军在皖城的窝点离乔府很近，就在后面的大屋子里，两百军士见到陈到与郑枫到来，刷的一下，齐齐站立起来，腰板挺得笔直。

　　“郑公子好！”

　　“兄弟们辛苦啦。”

　　郑枫一边走，一边打量这批秘密的白毦军。

　　果然，每个白毦兵都是牛高马大、虎背熊腰，手臂孔武有力，个个身披坚甲、执盾持刀、背负弩箭，头上挺着一支长长的白羽毛，脸上还涂了一些颜料，看上去煞是吓人。

　　还有二十个白毦兵长得特别强壮，腰间绑着一条彩带，悬着一口宝剑，威风凛凛。

　　郑枫问道：“他们是？”

　　陈到解释：“这二十个白毦兵武艺特别高强，不比正规军的偏将差。”

　　郑枫大喜：“我要这二十人跟随左右。”

　　二十个白毦兵齐声就道：“遵命！”

　　检阅完毕，郑枫对陈到说：“以后上阵杀敌，再脸上涂颜料，平时就不要涂了，那是吓死人的节奏。”

　　郑枫又和陈到研究了一下突围的事宜，直到傍晚才回乔府，身边却多了二十个白毦兵当保镖。

　　乔老见郑枫整个儿的金甲武士，所带的卫兵又威风凛凛，他十分喜欢，摆下家宴来招待这个准女婿，又在偏厅另摆两席招呼二十个白毦兵。

　　酒过三巡，郑枫便问：“岳夫大人，皖城多半守不住，我带走大乔，你们怎么办？”

　　乔老说：“我们乔家与孙策并无怨恨，他攻下皖城见大乔不在，也不会拿我怎么样。”

　　郑枫说：“万一他发起飚来怎么办？”

　　大乔在旁说道：“孙策虽然性子固执霸道，但也不会滥杀无辜，他只是冲着我来而已。”

　　郑枫说：“要不，我护你们全家出城。”

　　乔老连连摆手：“老夫几十岁的人了，也不怕孙策对我来横的。我一生在皖城生活，实在不想离开家乡，我死也要死在皖城，死在外面我会死不瞑目哈。”

　　既然乔老坚持，郑枫也不勉强了，倒是他想起一个人，问道：“我来乔府这么多次，愣是没见过小乔，这到底是怎么个回事？”

　　乔老摸了摸白胡子，一脸严肃，一言不发。

　　大乔笑道：“我妹妹的事，你就不要打听了。”

　　郑枫奇怪地问：“难道你们怕我吃了小乔不成？”

　　乔老说：“老实讲，你在外的名声好坏参半，老夫甚是担心！”

　　郑枫咽咽口水，问道：“好在那里？”

　　乔老点点头，说道：“全国人民都知道你是刘备的老大，受过皇帝的御封，当过全国各路诸侯的总盟主，叱咤天下，英雄盖世，风头一时无两，老夫甚是喜欢。”

　　郑枫又问：“坏在那里？”

　　乔老脸如冰霜，说道：“现在连皖城人民都知道，你郑大公子已经娶了三位倾国倾城的大美人，却还是贪财好色。因为贪恋美色，惹出不少事端，甚至连皇帝的女人都不放过，搞到皇帝出走徐州，害得刘皇叔两手空空，朝廷落空。”

　　郑枫拭拭冷汗，说道：“我没这么恐怖吧。”

　　大乔却说：“郑枫是大英雄，英雄就该有英雄的待遇，三妻四妾最平常不过了。”

　　乔老叹道：“女儿总是偏帮外人。”

　　郑枫话锋一转：“刚才不是谈到小乔来着，怎么说到我身上去了。”

　　大乔说：“父亲不太想你见到小乔。”

　　郑枫奇了：“见见又有何妨？”

　　乔老摇摇头：“但愿你此生见不到她。”


第299章 稳重的张辽

　　郑枫虽然有点郁闷，古今闻名的小乔即将是他小姨，却无法一睹芳容，真是有点遗憾，不过他还是强作欢颜，说道：“好吧，不见就不见，我们喝酒。”

　　大乔见郑枫有点闷闷不乐，于是安慰他：“小乔不在家中，日后有机会，我带她去见你。”

　　郑枫更是奇怪：“小乔居然不在家中，那她在那里？”

　　大乔笑而不答，乔老更是闭口不谈。

　　此夜，郑大仙人与大乔同床共枕，又多次试探小乔下落，大乔却是一笑了之，绝口不说。

　　一路急行军，从寿春到淮南，又绕到庐江郊外，瞒过了袁军的耳目，连夜来到一座山林，张辽下令大军就地休息。

　　张辽智勇双全，有统帅之才，是一个能够独挡一面的猛男，徐庶自然是点他为主帅。

　　此刻，张辽坐在一块石头上，全神贯注看着地图，连庞德走过来也没察觉。

　　庞德一屁股坐在张辽旁边，说道：“咱们连夜急行军，明天中午可赶到皖城。”

　　张辽抬起头来，对庞德说：“一夜不睡，战斗力会大打折扣，这个险我不想冒。”

　　庞德说：“要不给我五百骑兵，我连夜赶去，也许能在天亮之前赶到皖城。我寻机烧了孙策的粮草，便可迫他退兵，万一孙策有防备，我撤回来便可。”

　　张辽笑道：“此计可用，但我仍然不想冒险。”

　　庞德不解：“为什么？”

　　张辽说：“孙策有周瑜，此人足智多谋，是顶级的军师，他不可能不提防粮草重地。”

　　庞德说道：“但是皖城危在旦夕，随时可能被孙策攻陷。”

　　张辽笑了笑，说道：“皖城有诸葛军师，以他的智力守到我们达到没问题，我们没必要操之过急。”

　　庞德说：“要不，给我一百骑兵也行。”

　　张辽说：“NO，我不想打草惊蛇，我相信天地通讯很快就开通，咱们等消息吧。”

　　果然，过了不久，天地通讯突然开通了。

　　大乔已熟睡，郑大仙人不玩手机，还玩蛋啊？

　　张辽：哦嗬，终于开通了。

　　诸葛亮：郑大坑真正是大坑，三更半夜才开通，你咋不清早再开？

　　郑枫：我才有空嘛，张辽到什么地方了？

　　张辽：已过庐江，正在休息。

　　郑枫：来得好快。

　　张辽：是将士们卖力而已。

　　郑枫：诸葛坑爹，安排一下。

　　诸葛亮：张辽，直接到皖城东门，接应郑大坑回徐州。

　　张辽：甚么？

　　庞德：那军师呢？

　　诸葛亮：只要他带走大乔，我自有办法守城。

　　太史慈：大乔带走了，还要皖城做甚？

　　诸葛亮：孙策攻下皖城，却失去大乔，我担心他会狂性大发，屠杀无辜。我要在放弃皖城之前，与他定一个协议，保证皖城人民的安全。

　　典韦：诸葛军师，这也太冒险了吧，你不如跟我们一起走。

　　诸葛亮：唉，我不忍百姓惨遭杀戮。

　　郑枫：赞！

　　徐庶：赞一个！

　　刘备：诸葛军师，我爱你！

　　郑枫：爱你妹，好好睡你的觉？

　　刘备：正在睡。

　　郑枫：张辽，到了东门潜伏起来，等我的命令再杀出。

　　张辽：OK！

　　第二天，郑枫匆匆安排一下突围的事宜，然后等穿越时限一到，飞回了现代。

　　郑枫来不及卸甲，匆匆拆开长枪，插上充电器，给长枪充电。

　　拿回武器回家，他就等不及回三国耍酷，带上这支无电的电光钻龙枪回去威风了一把。幸好没有上战场，否则就是空架子一个，中看不中用的货。

　　郑枫有点捉急，按张辽所在的位置，大约不到一天的时间，就能赶到皖城了，换成现代的时间，大约四个小时左右。

　　然而，给枪充电要充八小时，如果只充四个小时，有效吗？

　　郑枫不知道，到时没效也要顶硬上，不是有两百白毦兵嘛，还有各大虎将，自己还有甚么机会出手？现代化的金甲银枪，多半是用来摆设的节奏。

　　看看手机，回到现代之后，弹出N多未接电话，贾媚的，胡素月的，还有赵完松的，最希望见到的电话号码，却没有出现。郑枫不想回复这些电话，只是默默合上手机，插上电源也给手机充电。

　　然后，郑枫躺到沙发上，养精蓄锐，几个小时之后，就要亲临战场了，没有精神怎么破？

　　天蒙蒙亮，张辽早已睡醒，正在集结部队出发。

　　魏延奔来报告，庐江的守军发现了他们踪迹，袁术的大将刘勋率五千人马杀了过来。

　　“刘勋？”张辽脸上闪过一丝轻蔑，望望庐江方向说道：“水货一个，倒是兵马不少。”

　　庞德说道：“给我一千人马，我去拖延他。”

　　典韦更是大口气：“给我二百人就行了，看我给他来一个气吞山河玩玩。”

　　张辽说道：“杀鸡焉能用虎将？找个副将去就行了。”

　　魏延笑道：“非我莫属了。”

　　周仓说道：“我也想去。”

　　严颜说：“我去吧，我能耍得他团团转。”

　　张辽考虑了一下，选严颜出战，率一千人马与刘勋周旋。

　　等张辽走了之后，严颜才率人马部属向刘勋迎去。

　　刘勋在急追中，忽然前面迎来一支人马，便勒停部队，问道：“来者何人？”

　　严颜喝道：“严颜是也！”

　　刘勋不认识严颜，又见他白发苍苍、年纪颇老，以为是什么二打六角色，于是更不答话，纵马出战，与严颜斗了起来。

　　战了二十回合，刘勋就大汗淋漓了，尼玛，这个老家伙居然如此能打，什么来头？只听说老将黄忠是一个猛男，咋又蹦出一个老将严颜呢？

　　严颜见对方的武艺马马虎虎，决定将他活捉，又斗了十回合，突然迫了近去，伸手去捉刘勋。

　　刘勋大惊，立刻从马上滚下去，徒步向军中逃跑。

　　到手的鸭子，严颜那里肯错过，正欲策马去追。

　　突然，刘勋军中射来几支快箭，严颜连连闪躲，眼睁睁看着袁军将刘勋救走。

　　严颜无奈，只好趁刘勋战尚未恢复清醒，掩军杀过去，打了袁军一个措手不及，将刘勋杀退数里。

　　严颜退了之后，刘勋气得七窍生烟，对方只有一千人马，而自己有五千，居然被杀得落花流水，真是丢人现眼。刘勋发誓要报此仇，于是收拾好人马，追击严颜而去。


第300章 皖城突围

　　而严颜并没有往皖城走，而是闯入山林，带刘勋捉迷藏。

　　刘勋被牵着鼻子走，十分恼火，下令兵分三路，分头去围堵严颜。

　　不料，严颜突然杀了个回马打，把后面的一路袁兵打得丢盔弃甲，冲出包围圈，又直迫庐江，以作佯攻，吓得刘勋赶紧收兵回城防守。

　　严颜哈哈一笑，收兵返回，追赶张辽。

　　刘勋见被严颜耍，气得七窍生烟，尽起庐江之兵，追踪严颜而去。

　　张辽已到皖城东门，摸到了甘宁部队的背后，悄悄潜伏下来，望望着甘宁所部正在急攻城池，张辽有点心急，这都甚么时侯了，为何天地通讯还没开通？郑神仙到底还救不救人？

　　郑大仙人睁开眼，一看时间，乖乖龙的东，居然小睡了五个小时，尼玛，多睡了一个小时，张辽应该等得不耐烦了。

　　打开手机，上微信，入三国群，张辽果然在发飚。

　　张辽：卧槽，仙人，你懂不懂守时？

　　郑枫：现在什么个情况？

　　张辽：你再不来，我们快人困马乏了。

　　诸葛亮：郑大坑，你还来不来？

　　郑枫：马上，你们稍等。

　　郑枫赶紧披上盔甲，拨出电光钻龙枪的充电器，也不管有没有充满电，提起来，仙驾而去。

　　诸葛亮正在作战室布置战术，冷不防被一个金甲武将吓得三魂不见了七魄。

　　诸葛亮捡起掉落在地的鹅毛扇，说道：“你下次能不能先打个招呼，再出现咯？”

　　郑枫笑道：“来不及了。”

　　诸葛亮说：“你去把大乔带到东门，我让黄忠、周泰护送你们出去。”

　　郑枫有点愣：“两个虎将送我走，那你呢？”

　　诸葛亮微微一笑：“我身边不是还有蒋钦嘛。”

　　郑枫也不管诸葛亮卖什么膏药，走出门去，找一匹高头大马直奔乔府。

　　大乔早已收拾好，正在府中苦等神仙。

　　郑枫来到乔府一看，乖乖龙的东，大乔的行装装满十几个大箱子，这是搬家吗？

　　郑枫苦笑地说：“咱们是去突围，别带这么多东西。”

　　大乔说：“不多，我已经很精简了，不然得装几十大箱子。”

　　郑枫说道：“得了，你打一包袱跟我走吧。”

　　大乔有点不高兴，嘟着嘴说：“才带那么点东西，到了徐州我怎么生活哦。”

　　郑枫安慰着说：“你就打个包袱吧，徐州什么都有，你到了那里再买吧。”

　　乔老过来，拉着大乔的手，左右叮嘱，好像生离死别似的。

　　郑枫见乔老衣着休闲，不由问道：“我说岳父，你什么都不带吗？”

　　乔老微笑着说：“我又不打算跟你，带甚么。”

　　郑枫说：“我和大乔的婚事，你不在场怎么行？”

　　乔老说道：“事急从宜，你俩先在徐州成婚，将来你俩回皖城，我再补办喜宴。”

　　既然乔老不肯走，郑枫只好作罢，带着大乔走出乔府，各乘一匹马，奔往东门。

　　黄忠和周泰已率众待侯多时了，见郑枫到来，便准备开城门。

　　“等等。”郑枫看了看黄忠所带的人马，问道，“你带多少人啊？”

　　“五百人马。”黄忠说道。

　　“这么少，杀得出去？”郑枫一愣。

　　“放心吧，杀得出去，外面不是还有张辽么。”黄忠淡定地说。

　　郑枫环顾一下四周，不见白毦兵，陈到是不是出了什么意外？他想再等等，但外面杀声震天，张辽已经开打了，再等就来不及了。

　　黄忠不管三七二十一，下令开城门，一马当先奔了出去。

　　郑枫也顾不得陈到来不来了，与大乔齐齐跟着出去。

　　甘宁被典韦截住，正打得迷头迷头，不料城内杀出一支人马，直奔大道而去，他才恍然大悟，城内有人要突围，他急忙下令部属去追赶。

　　张辽等人率众拦截，太史慈和庞德又各领数百骑兵冲刺，给甘宁所部打了一个纵横四海，打得甘宁的部队阵脚大乱，晕头转向。

　　甘宁眼见城内的人马即将突围而去，心下大急，无心与典韦继续打，于是虚晃一招，脱出战局，召集数千部属冲破张辽的拦截，追赶而去。

　　黄忠见到甘宁即将追到，于是对周泰说：“你带郑公子先走，我来拦甘宁。”

　　周泰不肯：“你先走，我来拦。”

　　黄忠一瞪眼：“快走，公子有失，你担当不起。”

　　郑枫见他俩各不相让，于是说：“你们都去拦，我自己带大乔先走。”

　　黄忠原本不同意，但甘宁已杀到，他也顾不得那么多了，与周泰迎了上去。

　　甘宁并不想跟黄忠纠缠，他命令一部分部属与黄忠厮杀，自己亲率一千人马绕过黄忠，围追郑枫。

　　郑枫心说糟糕，身边一个卫兵也没有，怎么逃？人家一千几百人，数百匹快马，一个包抄自己就无处可逃了，被追上，那是束手待擒的节奏。

　　郑枫咬咬牙，不逃了，带着大乔返回黄忠身边，好歹身边还有数百人马，甘宁一时半刻也拿不住他，只等张辽率兵杀过来，就妥妥安全了。

　　甘宁见郑枫逃了回去，心中大喜，命令所部将他们团团围住，准备生擒。

　　张辽见郑枫被围，便率众转杀过来，牵制他的敌人也跟随而至，一时之间，里里面面，圈里圈内，混战一场，杀得不亦乐乎。

　　尽管张辽的猛男多，冲刺敌阵非常利索，但是甘宁的兵马毕竟比张辽多得多，没有办法护送郑枫冲出重围，双方仍然胶错在一起厮杀。

　　郑枫和大乔被黄忠、周泰护在中间，暂时安危无恙，只是郑枫心中已大急，再这么杀下去，甘宁的兵马就杀进来了。他也有点懊悔，事前的计划布置得还是不够精细，应该叫张辽引走甘宁，自己再出城，那才叫一个万无一失。

　　现在来不及了，就算自己可以借微信遁走，但大乔怎么办？郑枫十分恼火，关键时刻，陈到带白毦兵那里去了？那支精良的白毦兵如果在此，还会被甘宁包围？

　　此时此刻，陈到正率二百白毦兵在城外另一边作战，苦苦顶住孙策的猛攻，死死阻挡孙策前去支援甘宁的步伐。

　　原来，孙策这边离甘宁最近，张辽一动手，他便感到不妙。于是，他带五千兵马去支援，没料到在中途，被一支精锐的小部队挡住。


第301章 改攻庐江

　　让孙策感到吃惊的是，这支小部队弃马徒步，个个头戴白羽毛、面涂颜料，甚至是骇人，而且每个士卒执盾持刀、勇气过人，打得他手下数千将士死伤惨重，也无法池雷半步。还有，为首的敌将武艺高强，隐约还在他之上，却不知此人是谁，他愣是纳闷了大半天。

　　孙策虚晃一招，退出战局，问道：“来者何人，报上名来？”

　　陈到冷笑一声：“无名氏也。”

　　孙策大怒，正欲提枪再上，不料身后兵卒一阵混乱，原来蒋钦率兵杀出，袭击后军。

　　前后夹攻，兵家大忌，孙策慌了，仓皇撤退，被蒋钦杀个落花流水。

　　陈到见目的达到，一挥手，对部属说道：“快，上马去东门。”

　　后面不远处，停驻着一大群的马匹，白毦兵纷纷跑过去，上马狂奔。

　　二百白毦兵赶到东门的战场，恰好郑枫处在最危急的时侯，陈到率兵弃马徒步，白毦兵结成冲锋阵型，杀入敌阵之中，像一支利箭直插而入，无人可挡。

　　郑枫见白毦兵，略为安心，等陈到杀近来，便问：“你死去那里了？”

　　陈到边杀边说：“抵挡孙策的援兵。”

　　郑枫又问：“你奉谁的命令？”

　　陈到说：“诸葛军师。”

　　郑枫望了望远处，不见孙策的兵马，又问道：“孙策呢？”

　　“已被蒋钦杀败，公子无需担心。我现在杀散敌人，公子趁机先走。”陈到说完，便冲白毦兵下命，“为公子开路，杀散敌人。”

　　“是！”

　　二百白毦兵齐声应道，聚在一起结成盾牌方阵，盾牌之盾牌的间隔伸出一柄柄利刃，然后毫无畏惧地向前推进，阻挡者死！

　　前面的敌人纷纷被盾牌方阵碾压，其他敌人不敢靠近，四下闪避，阵脚大乱。

　　张辽趁机挥军冲杀，甘宁所部顿时溃不成军，逃跑士卒极多。

　　陈到大喝一声：“让开道路。”

　　盾牌方阵登时分开两边，让出一条大道来。

　　陈到说道：“公子，你先走，我退后。”

　　郑枫说：“你能跟上来不？”

　　陈到说：“没问题。”

　　黄忠在旁催促：“公子，快走。”

　　郑枫也不多问了，在黄忠与周泰的护送下，带着大乔策马往徐州方向奔去。

　　中途，黄忠突然叫停，要改道走丹阳。

　　“丹阳？我们不回徐州了吗？”郑枫皱着眉问。

　　“这是诸葛军师的计策，丹阳太守吴景是孙策的舅舅，那边只有数千人马，兵力不咋地，咱们攻它一下，孙策妥妥从皖城回兵相救了。”黄忠说道。

　　“就咱们几百人马，攻丹阳？他诸葛坑爹睡醒了没有？”郑枫看看身边的士兵，出奇地问。

　　“我在战斗中跟张辽说了，约定在碎石岗集合，只等张辽一到，佯攻丹阳没问题了。”黄忠哈哈一笑。

　　郑枫好想给诸葛亮点个赞，这货果然足智多谋，难怪他无视自己的安危，原来早就成竹在胸了。

　　还没来到碎石岗，却遇到一支人马，为首者严颜。

　　严颜见到郑枫，先是一喜，后是一忧，他说道：“哎呀，郑公子安危突围，真是可喜可贺。可惜，我身后长尾巴了，至今还甩不掉。”

　　郑枫问：“什么尾巴？”

　　严颜说：“刘勋那厮，带着一万人马在后面追，我正准备带他下江东玩。”

　　黄忠一愣：“刘勋不是守庐江吗，他追着你做甚么？”

　　严颜说：“那个秃驴发现我们的踪迹，我领一千人马引开他，让张辽先去皖城。哎呀，张辽呢？”

　　郑枫说：“张辽还在后面。”

　　严颜说：“公子，你们先走，我把刘勋引到别处去。”

　　黄忠一拍脑袋：“刘勋带来一万人马，那庐江的兵力不是空虚了么？”

　　周泰插过嘴来：“庐江的兵力恐怕剩不到三千了。”

　　郑枫恍然大悟：“咱们就不用绕路去打甚么丹阳了，直接撸庐江不更妥？”

　　严颜哈哈一笑：“你们去寻张辽，我把刘勋引远一点，让他来不及回庐江。”

　　严颜一走，郑枫便带众人躲避起来，不久就见到刘勋的大队人马而来，往南追踪而去。

　　张辽迟迟未到，郑枫开始担心起来，不会是什么意外了吧？

　　郑枫想上微信问情况，但是将士们都在旁边，那里敢掏手机。看了看大乔，这个美如天仙的老婆正身披一件红色斗蓬，他立刻有主意了。

　　“你……你干什么？”大乔急忙问道。

　　“不要动，我要在里面作法。”郑枫钻入大乔的斗蓬，在斗蓬里面抱着她说。

　　“可是……大家都在看着哟。”大乔满脸羞红说道，四周的将士都在看着他们。

　　“甭管他们，我有重要的事情要办，你不要动。”郑枫掏出手机。

　　大乔虽然不知道郑大仙人想做甚么，但她还是乖乖听话，一动也不动，然后红着脸、低着头，不敢看其他人，生怕看到别人奇异的眼光。

　　“看甚么看，都别过头去，人家两夫妻的事，是你们看的吗？”黄忠冲部属们吼，替大乔解围。

　　众将士一阵哄笑，纷纷别过去，不再去看大乔和郑枫。

　　郑枫已经上了微信，进入三国群，直问张辽。

　　张辽：咱把甘宁挡一阵，好让你走远呀。

　　郑枫：你和黄忠约好的地方，你不用来了。

　　张辽：Why？

　　郑枫：你直接取庐江。

　　张辽：卖嘎，庐江有一万守军。

　　郑枫：你手上还有多少？

　　张辽：只剩三千人左右。

　　郑枫：够了，刘勋带一万兵离开了庐江。

　　张辽：吓？刘勋往皖城来了么？

　　郑枫：哈哈，严颜带他游花园去了。

　　张辽：哈哈，这个老将还挺有能耐的嘛。

　　严颜：日，我没能耐谁有能耐？

　　黄忠：废话说那么多做甚？张辽你来不来得了？

　　张辽：马上赶来。

　　严颜：快点快点，刘勋追我的步伐放慢了，这厮可能生疑了。

　　张辽：狂奔中，庞德你断后。

　　庞德：断毛线，甘宁又不追咱们。

　　典韦：尼玛，黄忠和周泰都走了，诸葛军师咋办？

　　诸葛亮：我很淡定的说，你们一打庐江，孙策就不淡定了，我怕甚？

　　典韦：但是，刘勋很快会回兵。

　　诸葛亮：他一回兵，你们不会佯攻其他城市么？

　　张辽：可以，比如丹阳，我觉得那边的兵力空虚寂寞冷。


第302章 雄心壮志

　　诸葛亮：哈，张辽真识货。

　　郑枫见张辽冲出来了，也懒得继续跟他们吹水，退出三国群，再去找陈到。

　　陈到：我已突出重围。

　　郑枫：白毦兵伤亡如何？

　　陈到：死了十几个，重伤十几个，我让轻伤的抬重伤的回皖城救治了。

　　郑枫：你现在手头还有多少兵？

　　陈到：一百五十个，经过此战，我觉得还要继续招募人手了。

　　郑枫：那个以后再说，你直接去庐江，帮助张辽攻城。

　　陈到：那你呢？

　　郑枫：我也去。

　　郑枫从斗蓬里钻出来，大乔极度娇羞，趴在他的背后不敢出来见人。

　　郑枫笑道：“别害羞，咱是光明正大的夫妻。”

　　大乔啐了一口：“咱还没正式拜堂呢，再说就算是夫妻，在光天白日之下，也要守礼嘛。”

　　郑枫没空跟她斗嘴皮子儿了，扶她上马，然后率领众人向庐江而去。

　　等郑枫来到庐江，这边的战斗已经打响，张辽正率众攻城，眼见就要攻陷。

　　庐江果然兵力虚空，刘勋带一万人去追严颜之后，守军不足二千，见张辽率兵攻来，很多士兵干脆投降，除下一些顽固分子正在支撑。

　　不久，城门大开，守军举白旗投降，突然一匹快马奔出，往皖城而去。

　　太史慈张弓拨箭，对准那快马上面的士兵。

　　张辽拦下了太史慈，说道：“往皖城去报信的，一律放过。”

　　又有一匹快马冲出来，往南而去。

　　张辽连忙说道：“往其他地方报信的，立刻射杀。”

　　话刚落，太史慈的快箭已射出，一偏不倚，正中那马上的士兵，将他射落马去。

　　张辽率众进城，收编降兵，给部队补给，接着布置防线，准备迎敌。

　　“守城？”站在城头的郑枫有点吃惊。

　　“嗯，现在收编了一千降兵，我手上就有了四千人马，如果严颜赶得回来，我就有五千。刘勋那一万人马想反攻庐江，在我的前面想都不用想。”张辽自信满满。

　　“如果孙策过来呢？”郑枫问。

　　“孙策在皖城攻了几场，手头上估计只有二万余人，的确很棘手。”张辽走到城跺，望望城外一片旷野，又说道，“但是庐江易守难攻，城内粮草颇为充足，城内百姓又多，我再拉拉壮丁，能支撑一个月。”

　　张辽仰望天空，神情肃穆，尽显一代大将风范。

　　郑枫觉得张辽威风八面，好想给他点个赞，在他心目中，包括张绣在内的十二个虎将之中，能够独挡一面的虎将不算少，唯张辽能比得上关羽，而且张辽没有关羽的骄傲，更难可贵。

　　郑枫说：“你这一守，皖城是妥妥解围了，可你怎么办？”

　　张辽哈哈一笑：“应该是问孙策怎么办，袁术现在到处攻城掠地，岂能容忍庐江成为心中大患？失了庐江，孙策不被袁术K一顿，就有鬼了。”

　　郑枫说：“孙策有周瑜，不是好对付的主。”

　　张辽说道：“我只守不出，他奈我何。”

　　郑枫问：“那你的退路呢？”

　　张辽说道：“公子请放心，几名虎将跟随我身边，我岂会让主公失去这些顶梁柱？孙策攻几天攻不下，便会与我谈判，我的退路大大的有。”

　　郑枫点点头，说道：“原来你早已胸有成竹了。”

　　张辽又说：“诸葛军师在皖城，定会与我呼应，我怕甚么，守他娘的。”

　　郑枫不再说什么了，陪着张辽守城便是。

　　不料，张辽说道：“倒是郑公子要尽快回徐州，你留在此地作用不大。”

　　郑枫一愣：“可我想守城玩。”

　　张辽哈哈一笑：“以后有的是守城机会，公子快点带大乔离开，要是刘勋回来了，你就走不了咯。”

　　郑枫想想也是，如果自己孤身一人，留下来守城倒无所谓，但大乔可不能冒这个险，她可是自己的心肝宝贝，众虎将打生打死，不就是为了替自己救美人嘛，怎么能辜负大家的血汗呢？

　　郑枫说道：“我不担心刘勋，我担心孙策来到，与刘勋合在一起，那就势力大了。”

　　张辽摇摇头，说道：“刘勋和孙策尿不到一块去的，我绝对相信刘勋不会帮孙策。”

　　郑枫惊奇了：“他们俩都在袁术手下打工，干嘛不会凑在一起攻城？”

　　张辽笑道：“刘勋是袁术的心腹大将，而孙策是外来人，袁术又不在此处，他俩怎么可能凑在一起？况且，孙策野心大，归附袁术不过是权宜之计，迟早是要自己打江山的。”

　　郑枫说道：“这一点，恐怕也瞒不过袁术吧。”

　　张辽说：“袁术虽然不算精明，但他能当上诸侯，也不是甚么蠢驴，孙策的野心岂能瞒得了他？”

　　郑枫同意张辽的看法，说道：“如果刘勋和孙策互不相帮，那庐江还真能妥妥守得下来。”

　　张辽踱着步，说道：“我平生最爱守城，守城最好玩了，以少拒多，成就感扛扛。”

　　郑枫笑道：“你爱守城就对了，不久的将来，就会有一个重要的大城让你守，到时侯你的责任很大，成就感也极大。”

　　张辽眼睛一亮，问道：“莫非是徐州？”

　　郑枫笑了笑，说：“比徐州还要大，直接肩负统一全国的重任。”

　　张辽大喜，向郑枫一辑：“张辽愿肩此重任，不知公子所指何城？”

　　郑枫冲他眨眨眼，说道：“现在还不是时机，将来你就知道了。”

　　张辽陪郑枫下了城头，命令将士打开城门，准备送郑枫出去。

　　倒是郑枫思量了一番，对张辽说：“你让黄忠和周泰留下来。”

　　张辽一愣：“那可不行，他俩奉诸葛军师之命，必定送你到徐州。”

　　郑枫指指身边的白毦兵，说道：“我有他们护送，全国各地任我游了。”

　　张辽注视着满脸是涂颜的陈到，小声问道：“你是陈到？”

　　陈到面无表情，只是冲张辽点点头。

　　“有你护送郑公子，我可放心了。”张辽赞许，再看看那些白毦兵，不由衷心赞叹：“这些将士是精锐中的精锐，不知郑公子怎么扯出这支部队来的？真叫我张辽佩服。”

　　郑枫笑着说：“你就别问了，这是我的秘密部队。”

　　张辽说道：“这支部队可有称号？”

　　郑枫说道：“白毦兵。”

　　张辽拍掌叫好：“果然是一支特种部队。”

　　郑枫又说：“可惜人员少了点。”

　　张辽说：“以后我帮你物色一些高手，充实他们。”


第303章 谈判地点

　　跟张辽聊了几句，郑枫便领大乔离开城门，准备奔往徐州。

　　这时，一支部队往庐江而来，张辽正要拉郑枫回城，便听到熟悉的人喊了。

　　“张辽，是我严颜，我回来了。”

　　严颜率部奔了回来，跑得很匆忙、很狼狈。

　　张辽问：“刘勋呢？”

　　严颜说道：“在后面呢，很快就到了。”

　　张辽转身对郑枫说：“公子，速速离开。”

　　郑枫正要走，突然打了个激灵，说问：“你身边有几个副将？”

　　张辽说：“魏延、周仓和严颜。”

　　郑枫说：“让他们跟我回徐州。”

　　严颜一愣：“啊？我好不容易出来打个仗，你却要我回去，这是甚么道理？”

　　郑枫说：“别问那么多了，叫你走就走吧。”

　　魏延老大不满意：“公子，别带这么玩撒，现在正是刺激的时侯，你这是搞什么鬼？”

　　郑枫喝道：“难道我的命令你们不听，非要我让刘备下命令么？”

　　魏延、周公和严颜无奈，只好乖乖随郑枫离去。

　　郑枫有一百五十名白毦兵的护送，又有陈到、魏延等大将在旁，一路上自然没什么风险。途中，郑枫又命陈到寻来一辆马车，自己便和大乔钻上去，舒舒服服在里面休息。

　　当然，郑枫趁大乔睡熟之际，上微信，入三国群，查看孙策等人的动静。

　　郑枫走了不久，刘勋便到了，他见庐江被占，气得呜哇乱叫，下令攻城。

　　可惜，守城的主将是张辽，还有典韦、庞德、黄忠、周泰和太史慈等一代虎将相助，刘勋攻了大半天，只有损兵折将的份，那里动得了庐江半个城角？

　　大乔被救走，孙策气疯了，督促三路部队拼死攻城，他要攻下皖城，把诸葛亮碎尸万段，然后屠城泄愤。

　　这时，孙策收到快马的报信，庐江被张辽攻占，他顿时萎了。

　　如果袁术知道庐江失守，以袁术的为人，不但会处罚刘勋，同样会处罚他孙策。要不是孙策坚持要打皖城，庐江怎么会失？

　　孙策命令部队停止攻城，准备收拾转战庐江。

　　周瑜说道：“刘勋失了庐江，必定反攻，将军不用急着过去。”

　　孙策吼道：“刘勋那头蠢驴岂是张辽的对手，他能攻回庐江，我跟他姓刘。”

　　周瑜说：“就算咱们过去，也未必拿得回庐江。”

　　孙策问：“怎解？”

　　周瑜说：“我们一到庐江，刘勋势必观看，断然不会帮忙。”

　　孙策说：“咱们就自己攻，庐江是咱们打下的，再打一次怕甚么？”

　　周瑜说：“问题是现在守庐江的将领是张辽，这家伙有独挡一面的能力，我们绝对不好打。”

　　孙策说：“不好打也要打，否则袁术怪罪下来，我将来如何打天下。”

　　周瑜说：“问题是皖城的诸葛亮是个阴险的货，咱们一退兵去庐江，他肯定会在背后搞事。以诸葛亮的智商，他搞出来的动作绝对够咱们喝一壶，咱们不能不防。”

　　孙策问：“那怎么办？”

　　周瑜说：“咱们跟诸葛亮来一个谈判。”

　　孙策怒道：“谈个屁，我跟他有甚么好谈的。要不是这家伙使计，大乔怎么会被救走？我要把诸葛亮生吞活宰。”

　　周瑜笑道：“诸葛亮现在身边只有一个蒋钦，并无虎将，到时谈判，你看他死不死？”

　　孙策大喜：“此计甚妙，就约诸葛亮出来谈判。”

　　于是，孙策派人去皖城，约诸葛亮出来谈判。

　　“谈判？这分明是诡计，诸葛军师万万去不得。”蒋钦说。

　　“谈判才是出路哈。”诸葛亮微微一笑，淡定地说。

　　“那叫孙策进城来谈。”蒋钦说道。

　　“孙策敢进城？我跟他姓孙。”诸葛亮一边走，一边说，“你跟我来，去城头跟孙策说说看。”

　　登上城头，诸葛亮让人喊话，要周瑜过来。

　　不久多，孙策骑着马到城下来了，问道：“诸葛亮，你考虑好没有？”

　　诸葛亮说：“我只跟周瑜谈，不跟你谈。”

　　孙策问：“为什么不跟我谈？”

　　诸葛亮道：“以你的智商，不够资格。”

　　孙策气得脸色铁青，拨马返回，让周瑜出去跟诸葛亮讲耶酥。

　　周瑜说：“诸葛亮，你又搞什么花样？”

　　诸葛亮笑道：“不是说谈判么，你不来怎么谈？”

　　周瑜问：“不是约你在城下谈的吗？你想变卦？”

　　诸葛亮笑道：“咱们就在这谈不好么？”

　　周瑜说：“你高我低，谈甚么？”诸葛亮哈哈一笑：“高你一等，这样才过瘾嘛。”

　　周瑜嘿了一声：“你过瘾了，我可不过瘾，在大庭广众之下，谈甚么？还有甚么机密可言？”

　　诸葛亮以扇掩嘴一笑，说道：“哎呀呀，你说得甚是，我决定与你平起平坐来谈。”

　　周瑜喜道：“那你下来谈吧。”

　　“OK，我下去。”诸葛亮说完，又冲蒋钦说，“去开城门，恭迎周瑜大人。”

　　周瑜一愣：“甚么？”

　　诸葛亮说：“你不进城，咱怎么谈？”

　　周瑜急了：“我可没说去皖城谈哇。”

　　诸葛亮笑道：“你不入城，难道想赚我去你家谈啊？”

　　周瑜说：“咱们在城外建一帐篷，咱在帐篷里面谈。”

　　诸葛亮大声问：“你说话算数否？”

　　周瑜大声回答：“一言九鼎。”

　　诸葛亮笑了笑，说：“行，在城外建帐篷谈是吧，地点可是由我定哦。”

　　周瑜见诸葛亮中计，高兴地说道：“只要是城外，地点随你选。”

　　诸葛亮又冲蒋钦吼道：“去命人放下吊桥，我要在吊桥建帐篷，和周瑜谈生意。”

　　周瑜又是一愣：“尼玛，在你的城门口谈？”

　　诸葛亮嘻嘻一笑：“亲，那是城外。”

　　周瑜大怒：“诸葛村夫，你坑我？”

　　诸葛亮十分惊讶：“刚才双方军士都听见，咱在城外谈判，地点由我定，你丫的还说一言九鼎。特么，转脸就反悔了，你是来谈判还是来耍我？”

　　周瑜哑口无言，只觉得心胸被窒得很闷，中了诸葛亮的奸计了，现在说反悔还真说不过去，身后的将士们会怎么样看他？以后还混不混？

　　但是，周瑜念头一转，在吊板谈判也无妨，自己带大军迫近过去，诸葛亮敢动他一根毫毛，大军立刻冲杀过去，皖城顿时攻陷，诸葛亮也是死路一条。


第304章 各带四个侍卫

　　周瑜想清楚了，于是回复：“OK，你就马上盖个帐篷，孙将军便过来跟你谈。”

　　诸葛亮说道：“我不跟他谈，我只跟你谈。”

　　周瑜为难地说：“孙策才是第一把手，你跟我谈，我答应下来的事，你敢信？”

　　诸葛亮想了想，说道：“OK，那就叫孙策来谈，不过我要带几个侍卫。”

　　周瑜哈哈一笑：“咱们各带四名侍卫，公平公道公正了吧。”

　　诸葛亮哈哈大笑：“一言为定，违反规定者，死全家！”

　　周瑜一愣：“尼玛，这话也太毒了吧。”

　　诸葛亮下了城头，命人开城门，在吊桥上打造一顶帐篷。

　　蒋钦劝道：“我说军师，皖城就我一个副将，他孙策手下大将不少，还有甘宁，我可不是他们的对手。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，说道：“他周瑜想赚我，没那么容易，只要我调来几个虎将，保证他们死翘翘。”

　　蒋钦有点抱怨：“黄忠和周泰如果在，咱就不怕孙策了。”

　　诸葛亮笑道：“黄忠和周泰如果在，周瑜就不会上当了。”

　　蒋钦不解：“可是这么急，你怎么调虎将过来？”

　　诸葛亮一指天空，说道：“天地通讯很快便到，那个坑爹的神仙估计很快说话了。”

　　果然不出诸葛亮所料，郑枫刺探完周瑜和孙策的阴谋，便上三国群，为诸葛亮打开天地通讯了。

　　诸葛亮：哈哈，不知郑大坑刺探到了什么？

　　郑枫：你妹的，明知周瑜想整你，你还答应他谈判？

　　诸葛亮：谈判是必须滴，不然孙策拿下皖城，皖城人民就有难了。

　　郑枫：他敢屠城？

　　诸葛亮：大乔不在，他不屠城泄愤，会憋死他的。

　　郑枫：你继续守不就行了。

　　诸葛亮：不守咯，乔老同意你的婚事，我的任务算是完成，皖城这座弹丸大的孤城，我们要来做甚么？浪费人力，浪费国家粮食。

　　黄忠：诸葛军师，我妻子还在皖城啊。

　　徐庶：诸葛军师，请救我母亲出城。

　　诸葛亮：淡定，徐母肯定会跟我离开的。

　　郑枫：那你打算怎么整周瑜？

　　诸葛亮：带虎将去整。

　　郑枫：从庐江带？

　　诸葛亮：你说呢？

　　关羽：别指望我，我还没到徐州。

　　张辽：啊，要我放弃庐江的节奏吗？

　　郑枫：你就这么爱守城？

　　张辽：唉，我手痒撒。

　　郑枫：问题是你怎么杀得出来？

　　张辽：刘勋那厮不入我法眼，我只是带兵杀出，他肯定不会阻止。

　　郑枫：为何？

　　张辽：我让出庐江，他高兴都来不及，怎么还跟我厮杀？

　　郑枫：有道理！

　　诸葛亮：你守庐江也没义意，郑大坑成功逃掉，现在是和平放弃皖城的节奏，你率军过来吧。

　　张辽：天啊，我刚刚布置好防御，可惜了。

　　诸葛亮：哈哈，别墨叽，将来大把城池在你守。

　　郑枫：张辽赶到皖城，还来得及吗？

　　诸葛亮：来得及，我让他们弄帐篷，张辽不到，帐篷就没弄好。

　　郑枫：周瑜不是说每人只能带四个侍卫吗，我看张辽那边的虎将有多了。

　　典韦：我算一个。

　　诸葛亮：必须的。

　　黄忠：嗯，我也要算一个。

　　诸葛亮：必须的。

　　周泰：我不怕甘宁。

　　诸葛亮：必须的。

　　张辽：当然不能少得了我。

　　诸葛亮：必须的。

　　庞德：我也要去。

　　诸葛亮：名额已满。

　　太史慈：嗷！

　　皖城城下，吊桥的帐篷已经弄得差不多了，但是建筑工人却在窝工，顶盖迟迟不给盖上，气得孙策直跺脚，诸葛亮分明在拖延时间，却不知他在拖甚么？

　　等到张辽率众奔来，周瑜才恍然大悟，中了诸葛亮的奸计了。

　　由于与诸葛亮谈判，加上孙策没有天地通讯，不知庐江现时情况，张辽到来，他也不便去拦截，由张辽率兵马进入皖城之中。

　　张辽一进城，帐篷立马给盖好了，诸葛亮执着鹅毛扇，笑吟吟走出城门。

　　孙策率领大军压上，直抵城门，然后他下马向诸葛亮走过去，甘宁、丁奉、吕蒙和徐盛四将紧紧相随。

　　诸葛亮打了个请的手势，便向帐篷走进去，身后跟着张辽、黄忠、周泰和典韦。

　　孙策一愣，这搞毛线啊，诸葛亮这四个虎将个个武艺高强，相比之下，他带来的大将弱爆了。

　　孙策没法，只好硬着头皮进去，反正周瑜率大军在后压着，诸葛亮能拿他怎么样？

　　双方坐定，诸葛亮首先发话了：“不知孙将军想谈些甚么呢？”

　　孙策说：“你让出皖城，我让你平安回徐州。”

　　诸葛亮笑道：“我若不让呢？”

　　孙策说：“那我就攻陷皖城，你等死无葬身之地。”

　　诸葛亮一指身后虎将，说道：“我有数名虎将相助，张辽又带来五千精兵，加上我原本的兵马，也有万余人，你就二万余人，就想攻我皖城，笑不笑话了点？”

　　孙策怒道：“我再袁术要几万人，看你怎么守皖城？”

　　诸葛亮笑道：“袁术占据江淮，驻守的各城的兵马都有点见底了，那里有多余的人马调给你？”

　　孙策说道：“可以从其他城调。”

　　诸葛亮哈哈大笑：“袁术会给你更多的兵马就出奇了，除非你是他的心腹大将，他给你三万人马，已经是极限了。亲，你就别多想了哈，现在大乔不在皖城，你有毛线个动力攻城。”

　　孙策一拍桌子：“那咱还有什么可谈的？”

　　诸葛亮摆摆手，示意他坐下来，然后说道：“有得谈，譬如我让出皖城。”

　　孙策一听，立刻坐了下来，问道：“说吧，你要什么条件？”

　　诸葛亮却问：“有传闻说，你攻下皖城就要屠城三日，不知有没有此事？”

　　孙策说：“当然没有，我又不是暴君，怎么会对老百姓来这个。”

　　诸葛亮说：“那就好，只要你签下协议书，发誓进驻皖城不屠城，我就将皖城拱手相让。”

　　孙策一口承诺：“理应如此。”

　　诸葛亮掏出两份协议书，交给孙策签名。

　　孙策看了看，眉头一皱：“不得骚扰乔老一家？”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，说道：“当然，还不是怕你找人家晦气。”

　　“我孙策是那样的人吗？”孙策哼了一声，继续看下来，眉头又皱了起来，“这是甚么意思？一个月之内，不得进攻徐州？”


第305章 说服吕布

　　诸葛亮笑道：“当然，你总得给我时间回徐州吧。”

　　孙策又哼了一声：“你就是爬着回去，也不用一个月吧。”

　　诸葛亮说：“你总得给我富余的时间吧，说不准我在半路有什么头晕身热的，需要多多休息咧。”

　　孙策暗暗好笑，别说给你一个月，给你一年也行，我可以放你走，但袁术会让你诸葛亮在江淮一带通过？丫的，想回徐州，下辈子吧。

　　于是，孙策提笔签名，再印上手印，两份协议各执一份，谈判完毕！

　　这边，郑枫见大局已定，早就退出三国群，转入妻妾成群了。

　　貂婵：哎哟，大乔妹妹要来了。

　　甄宓：大乔姐姐，你什么时侯到徐州？

　　蔡文姬：欢迎大乔妹妹哦！

　　郑枫：我们是日夜兼程，全部骑马，不用两天就到徐州了，你们去准备大乔的房间吧。

　　貂婵：我去帮大乔选一个房间。

　　甄宓：貂婵姐姐，顺便叫下人打扫干净。

　　貂婵：晓得！

　　蔡文姬：大乔怎么不说话？

　　郑枫：她睡着了。

　　甄宓：叫醒她呀。

　　郑枫：由她睡吧，一路上她受了不少惊吓，很困了。

　　郑枫与妻妾们聊了一会，便才合上手机睡觉去了，虽然虎将们都护着他，也没让他出手打仗，毕竟还是忙乎了一天，人也困乏了。

　　他知道睡醒之后，很快就要回去现代了，他这次还是没有使用旧的穿越功能，他不想随便使用那个穿越十天的功能，只是到皖城救大乔，然后又去徐州，把时间浪费奔跑在路上，一点都不值。

　　毕竟，旧的穿越功能很快就要用上，不要浪费了那50个小时的冷却时间。

　　在长安，董卓的府阺，吕布正在作客，正确的说是董卓威胁他过来，否则吕布才不想鸟这个便宜老爹。

　　吕布只顾喝酒吃肉，懒得管董卓在吹胡乱捧，反正攻打宛城他不想干。

　　打下宛城有甚么好处？动动手指头就知道，地盘由董卓拿了，邹氏也归董卓，他吕布什么也捞不到，这盘生意就是个傻子，也不会去做。

　　“事成之后，我给你拨军粮三万石。”董卓喝了一口杯，说道。

　　吕布的眉头挑了一下，然后恢复原状，继续喝他的酒，仍然一言不发。

　　“难道你嫌少？”轮到董卓的眉头挑起来了，又喝了一口酒，继续说：“三万石不少啦，足够你的军队吃几个月了。”

　　“我又不缺粮。”吕布抓起一只鸡腿往嘴里送，其实他心里极想要粮草，三万石军粮真不算一个小数目，俗话说有粮就有兵，这个道理他是懂的。

　　“那你缺甚么？”董卓盯着他问。

　　“地盘。”吕布一边咬扯着鸡腿，一边含糊不清地说。

　　“宛城？”董卓睁大了眼睛，随后又睐下来，语气温和地说，“咱们是父子，我的地盘将来还不是你的，你急着要地盘做甚么？”

　　“三万军粮是给将士是吃的，又不是给我吃的。”吕布快把鸡腿给咬光了。

　　“嘿嘿，那你想吃甚么？”董卓阴阴一笑。

　　“那得看干爹给我吃什么咯？”吕布也回报一个阴笑。

　　“你小子，真是无利不起早啊。”董卓的眼睛转了一下，便猜到吕布想要什么了，这家伙胃口可真大，老子想要的东西，他居然也想要，真的要跟老子争媳妇么？

　　“义爹，可不能这么说，你也知道宛城是不好打的，张绣有刘备撑腰，不是孤立无援的。”吕布又抓起一块羊肉，大嚼起来。

　　“刘备？山长水远的，等他的兵从徐州赶来，十个宛城都凉快了，你怕他做甚？”董卓哼了一声。

　　“你别忘了，姓郑的家伙神出鬼没，他随时会来帮张绣。”吕布说道。

　　“姓郑的手无缚鸡之力，随便找个士兵就能弄死他，不足为患。”董卓不以为然。

　　“反正呢，只有军粮三万石，我是不干的，除非还加别的。”吕布一口将羊肉塞进嘴里。

　　“嗯？”董卓低头想了想，光凭自己的力量打宛城没把握，西凉的马腾总来搞事，他是无法集中优势兵力去打张绣的。最好的办法还是先哄住吕布，骗他出兵打宛城，事成之后，嘿嘿，他想要的东西那是门都没有。

　　于是，董卓挤出难看的笑容，说道：“孩子想要甚么就直说，义父一定答应你。”

　　吕布终于等来这句话，他说道：“我要张济的遗孀邹氏！”

　　董卓暗暗好笑，难怪老子和吕布有缘份做父子，原来都是一路货色，先答应他又何妨？

　　董卓说道：“这又何难，打下宛城，邹氏就是你的哈。”

　　吕布大喜：“多谢义父，咱甚么时侯出兵？”

　　董卓说：“越快越好，我收到风，孙策在打皖城，姓郑的集中力量在皖城应付，一时半刻他也无分不出身来救张绣了。”

　　吕布一拍桌子，站了起来，骂道：“那个姓郑的，自己拥有几个国色天资的妻子，还觊觎邹氏，真是岂有此理，还让不让其他人活？”

　　董卓也一拍桌子，说道：“孩子说得在理，在宛城的宴会上，姓郑的和邹氏眉来眼去的，老子看着就心烦。早知道这样，老子当初就不给他甚么特权了，让他在皇宫里白白爽了一把。”

　　吕布抓起手布，抹抹手，说道：“孩子现在就回洛阳，提兵去打宛城。”

　　董卓也站起来，说道：“兵贵神速，孩子速速回去。义父先行一步，现在就带兵去宛城，打张绣一个摸手不及。”

　　吕布离开之后，董卓召李傕过来，吩咐他率三万人马去雍州，严防马腾越过雍州来打长安。

　　随后，董卓亲自率领八万大军，让樊稠打先锋，去攻宛城。

　　张绣很快得知这个消息，立刻布置城防，准备迎敌。

　　张绣去问贾诩：“可否有退敌之策？”

　　贾诩说：“宛城城大，城坚粮足，又有将士四万余人，董卓是攻不下来的。”

　　张绣略为安心，信心也大增起来：“好，我要董卓大败而归。”

　　不料，贾诩又说：“董卓为番前来，多半拉了吕布，如果他们父子联手，宛城危已。”

　　张绣又急了：“那你刚才说的还不是白说。”

　　贾诩笑道：“其实，我们只需交出一人，不但可以退董吕之兵，还能让他们自相残杀起来。”


第306章 与贾诩沟通

　　张绣明白贾诩说的是谁，他连连摇头：“我不会为自己的霸业，而去牺牲叔父的遗孀。”

　　贾诩说道：“那只能牺牲主公的霸业了。”

　　张绣叹了一口气，说道：“我宁愿如此，也不会屈辱交人。”

　　贾诩沉思良久，又说：“曹操挟天子令，名正言顺令诸侯，势力又大，主公可以向他救助。”

　　张绣想了想，同意贾诩的建议，当即派出使者，快马加鞭赶去许昌。

　　郑大仙人睡醒，看看天色，便叮嘱陈到一些事宜，然后与大乔一边聊天，一边等侯返回，穿越时限快要到了。

　　不多久，郑大仙人披甲执枪，回到了现代的家。

　　郑枫还是第一时间给长枪充电，尽管这支电枪在三国多数时侯只是摆设，只要抓它在手上，信心还是满满滴。

　　打开手机，三国演义的内容更新不断，看得郑大仙人一阵紧张。

　　董卓和吕布要联手打宛城，这两条色狼果然不是省油的灯，要是让他们合击宛城，张绣还活得下去？

　　郑枫赶紧上三国群，调度虎将，去支援张绣。

　　诸葛亮：淡定，我正在去荆州的路上。

　　郑枫：咦，你居然没回徐州？

　　诸葛亮：哈哈，我回徐州做甚么？孙策虽说放我走，可是袁术没说放我，我与孙策的协议是孙策签的名，袁术肯定不作数，他可能早就设置人马，在半路上等着我了。

　　郑枫：额，诸葛坑爹还真是不简单。

　　诸葛亮：主公还在荆州，我自然去荆州辅助他，顺便糊弄一下刘表，看他借出江夏不？

　　郑枫：估计你不用去荆州了，直接去宛城吧。

　　诸葛亮：我去宛城无作为，那里有一个贾诩，那家伙老谋深算，智力也不亚于我，有他在妥妥稳当。

　　郑枫：贾诩的智力的确很高，可惜他是投降派，一心向着曹操撒，多半会劝张绣投降曹操。

　　诸葛亮：怎么说呢？贾诩算是稳重派，以他的智商应该清楚，张绣不是一个成就大业的人，他想投降就是为了保住张绣的性命，这已经算是一大功劳了。

　　郑枫：有什么办法让张绣向我们投降？

　　诸葛亮：难，主要是我们太远，贾诩又觉得咱们的实力弱，他看好曹操其实是对头的，曹操手下猛将多，谋士多，实力雄厚，还挟着天子，他不选曹操选谁？

　　郑枫：我可是定了张绣做第十二个虎将，你得想办法去弄。

　　诸葛亮：我了个去，郑大坑，你咋老把难题往我头上扣。

　　郑枫：你是天下第一智力，不扣你扣谁？

　　诸葛亮：我带来六个虎将，有他们去帮张绣一把，也许宛城能保得住。

　　郑枫：六个不够，我要十一个虎将全部来，打出咱们的威风！

　　关羽：好，好一个打出虎将们的威风。

　　张飞：就冲着这句话，俺死也要奔到宛城去。

　　赵云：我愿意去。

　　马超：所噶！

　　张郃：我要出手了！

　　魏延：尼玛，郑仙人坑我回徐州，原来是不让我去威风一下啊。仙人啊，我到底那里弱了？我打不过吕布撒，难道就撸不了高顺？

　　周仓：我哭了。

　　严颜：我严颜不行么？我可是历经沙场的老战骨。

　　徐庶：严老将军，我这边还要指望你守小沛呢。

　　严颜：哎呀！

　　管亥：哈哈，今均轮到我发威了。

　　魏延：丫的，你在那？

　　管亥：在宛城当传送点。

　　魏延：卧槽，运气这么好？

　　管亥：我要跟吕布单挑！

　　魏延：你想被吕布爆菊？

　　廖化：仙人，放我出去。

　　郑枫：你在那？

　　廖化：在辽西。

　　郑枫：再见！

　　廖化：额！

　　公孙瓒：哈哈。

　　徐庶：诸葛军师，我母亲跟你去荆州了？

　　诸葛亮：此行去荆州是为主公打天下，你母亲跟我们不方便。

　　徐庶：那我母亲在那里？

　　诸葛亮：我派了几个干练的人走小路，护送你母亲去徐州，你不久便可与她团聚。

　　徐庶：诸葛军师考虑真是周到，既然三大副将都在返回徐州，所有虎将都可以去宛城显身手了。

　　张郃：耶，我终于可以出小沛了。

　　关羽：唉，我们刚回到徐州。

　　徐庶：关羽你们辛苦点，轻装出发，直奔宛城。

　　关羽：OK！

　　张郃：关二哥，走小沛，抄近路，顺便接我。

　　关羽：毛问题！

　　郑枫：徐庶小心曹操。

　　徐庶：有袁绍在北方虎视眈眈，曹操敢动徐州，我跟他姓曹！

　　郑枫：有道理！

　　诸葛亮：光有虎将没有兵，怎么救张绣？

　　郑枫：诸葛坑爹想办法。

　　诸葛亮：打刘表的主意。

　　郑枫：刘备！

　　刘备：在！

　　郑枫：向刘表借兵撒。

　　刘备：这个……好难开口的说。

　　诸葛亮：借钱易，借兵难。

　　郑枫：要不，坑刘表出兵相助。

　　诸葛亮：这个可以有！

　　徐庶：张济算是死在刘表手上，张绣会领这个情？

　　诸葛亮：这是一个问题。

　　郑枫：说服贾诩则可。

　　诸葛亮：这个交给你了哈。

　　郑枫：是有必要跟贾诩打打交道了。

　　郑枫退出三国群，找到贾诩添加好友，跟他聊了起来。

　　贾诩：神仙？

　　郑枫：对！

　　贾诩：莫非是南华老仙？

　　郑枫：非也！

　　贾诩：左慈？

　　郑枫：也非也！

　　贾诩：于吉？

　　郑枫：仍然非也！

　　贾诩：我所知的神仙就这三位，怎么又多出了一位？

　　郑枫：左慈和于吉也算神仙？

　　贾诩：不，他们俩只是半仙，南华老仙才是真正的神仙。

　　郑枫：你认识他们？

　　贾诩：耳闻，不曾目睹。

　　郑枫：废话连篇，你到底信不信我是神仙咯？

　　贾诩：你有千里传音的法术，我相信你是半仙。

　　郑枫：你相信就好了。

　　贾诩：不知仙人找我何事？

　　郑枫：特来打救张绣。

　　贾诩：仙人有何妙策？

　　郑枫：我先听听你的妙策。

　　贾诩：神仙不是有未卜先知的本领么？

　　郑枫：你想考我？

　　贾诩：我要验证你的身份。

　　郑枫：行，本仙就给你露一手，你一定想劝张绣投降曹操。

　　贾诩：车，我心向曹操，全世界都知道，没什么稀奇。

　　郑枫一窒，尼玛，全世界都知道，有没有这么夸张？贾诩真不好应付，老谋深算，整个儿是一条老狐狸，光是这么跟他谈，估计也谈不出什么事儿来。


第307章 说服贾诩

　　郑枫想了想，还是别跟贾诩说话，先起一起这条老狐狸的底细再说。于是，他合上手机，找来有关三国的书籍，专门调查贾诩的事迹。

　　结果，没有查到关于贾诩的私人秘密，郑枫大失所望。

　　郑枫没折，既然贾诩不好糊弄，还是在张绣的身上打主意吧。他打开手机，准备找张绣，却发现贾诩有微信发过来，不由好奇点进去看。

　　贾诩：我有点好奇，仙人会如何打救张绣？

　　郑枫：投靠刘备！

　　贾诩：哈哈，果然与我意料中吻合。

　　郑枫：我擦，你早猜到本仙的意图？

　　贾诩：张绣曾经跟我说过，有一个神仙找过他，要他归附刘备。

　　郑枫：尼玛，张绣居然出卖神仙。

　　贾诩：当时，我就猜到一个人。

　　郑枫：谁？

　　贾诩：刘备的幕后老板，郑公子！

　　郑枫：你怎么猜到是他？

　　贾诩：我一直有留意各大诸侯的动静，刘备算是后起之秀，他既无家底，也无靠山，从一个默默无名的人士飚升到了一方诸侯，这中间肯定有猫腻。

　　郑枫：哦？什么猫腻？

　　贾诩：刘备突然在短短的一年之间，弄到如此多的猛将大将，又请到诸葛亮和徐庶，还占据徐州，有了与各大诸侯角力的本钱，这绝非常人可以做到。

　　郑枫：嗯，那是谁可以做到？

　　贾诩：除了刘备的幕后老板郑公子，无人可以做到。

　　郑枫：怎么说？

　　贾诩：上次宛城的宴会上，我第一次见到郑公子，就肯定他不是一般人。

　　郑枫：哦？

　　贾诩：至少，他没将在座的诸侯放在眼里。

　　郑枫：尼玛，你扯了这么多，你到底想说甚么？

　　贾诩：如果我没猜错，你就是那位郑公子。

　　郑枫：嘿嘿，贾诩果然智力高超，那我也不否认了。只是，我的身份非同常人，你要保密才好。

　　贾诩：我晓得。

　　郑枫：张绣，命中注定是刘备的第十二个虎将，再怎么整他也逃不掉这个命运。

　　贾诩：可是刘备的势力，总体来说还是相当的弱。

　　郑枫：你可别跟我说什么良禽择木而栖这种话哈。

　　贾诩：正有此意。

　　郑枫：刘备有我相助，你觉得还不算一块好木头么？

　　贾诩：嗯，有道理！

　　郑枫：这次宛城危难，还是得靠刘备派人来打救。

　　贾诩：刘备的势力远在徐州，兵力也少，他凭什么来救？

　　郑枫：刘表！

　　贾诩：张绣是不会接受刘表相助。

　　郑枫：但你会。

　　贾诩：可以考虑。

　　郑枫：说服张绣。

　　贾诩：但张绣已经向曹操求救了。

　　郑枫：曹操多半会来，但他一样有目的。

　　贾诩：他也想招揽张绣罢了。

　　郑枫：上次在宛城，曹操对邹氏垂涎三尺，他的目的绝对不止招揽张绣那么简单。

　　贾诩：那你呢？郑公子。

　　郑枫：我跟邹氏情投意合哈。

　　贾诩：真是红颜祸害啊。

　　郑枫：我已经派出众虎将去宛城了，你做决定吧。

　　贾诩：我考虑一下，说实在的刘备有你相助，将来远比其他诸侯强大。

　　郑枫：我知道你比较忠心汉室，你向往曹操，其实在向往许昌的汉献帝。

　　贾诩：不错！

　　郑枫：但刘备是中山靖王的后代，如假包换的刘皇叔，你投刘备才是真正在振兴汉室。

　　贾诩：可我想辅助当今皇帝。

　　郑枫：你说刘协？他只是曹操手上的傀儡，曹操是一代奸雄，他如果帮刘协振兴汉室，本仙跟你姓贾。

　　贾诩：将来刘备成就大业，会自立为帝吗？

　　郑枫：会！

　　贾诩：国号叫甚么？

　　郑枫：汉！

　　贾诩：好！我决定跟刘备走。

　　郑枫：张绣就靠你说服了。

　　贾诩：我必为之。

　　费了一番唇舌说服贾诩，郑枫终于可以歇口气了，他打开冰箱，取出一支矿泉水，一口气喝个底朝天。

　　略为休息一下，郑枫开始琢磨刘表这个妻管严了，没有他出兵，一切都是空谈。

　　郑枫：你在做甚么？

　　刘表：哎呀，原来是仙人驾到。

　　郑枫：你在做甚么？

　　刘表：在与刘备聊天。

　　郑枫：去找一个空房间，我要你专心跟我聊。

　　刘表：OK。

　　郑枫：刘备刚才跟你聊什么了？

　　刘表：他想我出兵相助张绣。

　　郑枫：那你的意思呢？

　　刘表：自然不鸟他。

　　郑枫：宛城是荆州的第一道防线，这个道理你不会不懂吧？

　　刘表：我懂，问题是张济死在文聘手上，张绣把我当仇人，他怎么会接受我的相助？

　　郑枫：不止这个原因吧？

　　刘表：张济来我荆州抢粮，我心里有气。

　　郑枫：还有呢？

　　刘表：我的部属也不同意出兵宛城。

　　郑枫：还有呢？

　　刘表：这……我老婆也不同意。

　　郑枫：你出不出兵，关你老婆甚么事？

　　刘表：哎呀，我跟她是老夫嫩妻，不听她的不行呀。

　　郑枫：如果你不救张绣，宛城一旦被董卓、吕布或曹操所夺，你的荆州也死定了。

　　刘表：我正为这个头疼。

　　郑枫：你好自为之吧。

　　郑枫退出刘表，这家伙什么事都得听他老婆蔡夫人的，真不是一个做大事的人。还有那个蔡夫人，历史上她把荆州卖给了曹操，还被曹操灭了口，落得悲惨下场，真是罪有应得。

　　不过，蔡夫人和本大仙人有一腿，怎么忍心让命丧曹操手上，将来好歹也要救她一命，希望她这次能够听从本大仙人的话，同意出兵张绣，那就阿弥陀佛了。

　　郑枫换上一套古代的公子服，卡嚓一下，仙驾三国去了。

　　刘备闭着眼睛，叹了一口气，刘表说上厕所，去了半个时辰不见人影，不会是掉到屎坑里去了吧？

　　等他睁开眼，发现一个人影坐在他前面，登时吓得人仰马翻。

　　“你还是不习惯先打个招呼撒？”刘备晕头转向的爬起来。

　　“来不及了哈。”郑枫笑道。

　　“又是这一句，总是没新意。”刘备慌乱地整理着衣冠。

　　这时，刘表从内堂出来了，见到郑枫，吃惊不小。

　　“郑……郑公子，你是怎么来的？”

　　郑枫笑道：“走来的。”

　　刘表叹道：“郑公子真是神出鬼没。”

　　郑枫说：“我是为宛城而来。”

　　刘表又叹道：“此事略难，我的部下没有一个赞成的。”

　　郑枫说：“他们是主公，还是你是公主？”

　　刘表斩钉截铁地说：“当然是我。”

　　郑枫说：“你要出兵，那轮得到他们说三道四。”

　　刘表打了个哈哈，说道：“我还要再三考虑。”


第308章 风来寺

　　郑枫知刘表言不由衷，没有他老婆的同意，相助宛城就是一句空话。

　　喝了一泡茶，郑枫就借口出去玩，在刘表府中打了个转，却没见到蔡夫人。

　　郑枫有点捉急，他过来的目的就是来找蔡夫人，如今找不到人，这趟穿越还不是白穿了，这黄金一万两花得很心痛的说。

　　找个偏僻的地方，打开手机，添加蔡夫人，查一查她死去那里了？

　　打开蔡夫人的视频，只见她穿得雍容华贵，坐在桥子里，正在闭目养神。

　　尼玛，只能看到桥子里？

　　不管郑枫如何摆弄视频角度，视频永远在桥子里，顶多还能看到蔡夫人的裙底，还有她穿的红色绣花鞋。

　　蔡夫人到底要去那里？

　　郑枫耐着性子等待，足足等了十多分钟，桥子才停下，蔡夫人睁开眼，下了桥子。

　　终于摆脱了桥子里的视角，外面是一座寺庙的门口，信男信女络绎不绝，一大群侍卫推开人群，护送蔡夫人进入寺庙，一个高僧率几个和尚出相迎接。

　　郑枫的视线死死盯在寺庙门口的正上方，那里有一个大匾牌，一面有三个大金字：风来寺。

　　再看看蔡夫人，她已跪在佛祖面前叩拜，一副虔诚的模样，十足一个信徒。

　　以神仙的身份跟蔡夫人沟通，她必须相信，刘表出兵宛城绝对有希望。

　　但郑枫不想那么干，蔡夫人虽然是信徒，但不是善男善女，必定会向神仙索求更多，郑枫帮不了她那么多，顶多是救她一命而已。

　　郑枫合上手机，向刘表的管家借了一匹马，便离开了刘表的府阺。

　　在路上，郑枫打听了风来寺的地置，便策马奔去，直接去找蔡夫人。

　　风来寺在襄阳郊外，建在一座高山的半山腰上，上山的道路弯弯曲曲，一点也不好走，但总算能骑到直到寺庙前，也费了一番脚力。

　　停好马，郑枫顺手从小贩手上买了一柱高香，然后风风火火往寺庙里闯。还没踏入寺门，就被人从背后拽住。

　　“哦嗬，原来是郑公子，你来此做甚？”一个大嗓门的声音说。

　　这声音好生熟悉，郑枫转头一看，原来是蔡瑁。

　　郑枫反问：“蔡瑁，你在这里做什么？”

　　蔡瑁说：“拜神。”

　　郑枫说：“你能拜，为什么我不能拜？”

　　蔡瑁一愣，转而说道：“这么多寺庙你不去拜，偏偏跑到风来寺拜什么？”

　　郑枫说：“我听说这个寺庙灵验，特来瞧瞧哈。”

　　蔡瑁横蛮的说：“你滚蛋，别扫了老子的雅兴。”

　　郑枫来气了，本大仙人纵横三国无敌手，那轮到你蔡瑁在本大仙人里面耍威风，不给你丫一个颜色，也不知本大仙人的几只眼。

　　郑枫望望周边，全是蔡瑁的手下，今均注定要吃哑巴亏了，自己孤身一人，并无虎将相伴，白毦兵也没带来，拿什么来降服蔡瑁？

　　郑枫没折，只好认栽，掉头就走，回去再想办法。

　　不过，郑枫还是觉得不太对劲，蔡夫人拜个神，咋还用蔡瑁这种大将相伴？虽说蔡瑁是她弟弟，一起来拜神也说得过去，但带这么多侍卫干蛋呀，怕被行刺也不需要带一千个侍卫吧。

　　郑枫正要上马，又被人从背后拽了一把。

　　郑枫回头一看，居然是刘表的大将霍峻，心中不由一喜，要见蔡夫人的希望就落在他身上了。

　　霍峻朝郑枫一拱手，说道：“郑公子，你也来拜神吗？”

　　郑枫连忙把他拉到一边，问：“今天这里搞什么鬼，全是侍卫，还让不让老百姓来上香咯？”

　　霍峻只回答了一半：“是蔡夫人来拜神，但……”

　　郑枫追问：“到底是什么事？”

　　霍峻望了一眼远处，那个站在门口把守的蔡瑁，小声说道：“有些事，蔡瑁也不让我知道。”

　　郑枫问：“到底是什么事？”

　　霍峻素来有归附刘备的心愿，上次还在郑枫的提议下，在长安暂时当了一把刘备的兵马总指挥，他对郑枫非常感激，也知郑枫能耐颇大，不但是刘备的老大，还是天下诸侯的总盟主，信任度很高。

　　霍峻盯着郑枫好一会，终于下了决心，将事情告诉郑枫。

　　“蔡夫人表面上来拜神，事实上她是来见一个人。”

　　郑枫追问：“她来见谁？”

　　霍峻压低声音，说道：“曹操！”

　　郑枫大惊：“不是吧？”

　　霍峻叹了一口气：“这已经不是第一次了。”

　　郑枫说道：“难怪蔡瑁守着门口，什么人都能进，就偏不让我进去。”

　　霍峻笑了笑，说道：“寺庙的内堂全是侍卫，那一边全部封锁了，老百姓只能在大堂拜神，进不了里面。”

　　郑枫问：“刘表知道吗？”

　　霍峻摇摇头：“别提他了，他根本不相信。”

　　郑枫又问：“蔡夫人和曹操见面谈些什么？”

　　霍峻说：“我不知道，其实我只负责外围，原本什么也不知道。但有一次，一顶八人大桥突然崩了一边，里面滚出一个人来，被我偷偷瞧见了那人的脸面。”

　　郑枫睁大了眼睛：“曹操？”

　　霍峻说：“正是，我认得他。”

　　郑枫心中一阵郁闷，蔡夫人还真是水性扬花，本大仙人也不知是她第几号情人？想想刘表就可怜，头顶上不知顶了多少有颜色的帽子咯。

　　但是，有些事不得不求蔡夫人，郑枫要求霍峻安排他见蔡夫人。

　　霍峻无奈地说：“我都进不去，你怎能进去？”

　　郑枫问：“那么，蔡夫人一般什么时侯回去？”

　　霍峻说：“快则一个时辰，慢则两个时辰。”

　　郑枫说：“那我就等她出来好了。”

　　霍峻说：“公子找蔡夫人有事？”

　　郑枫知道霍峻的心是向着刘备的，为人可信，当下也不瞒他了：“宛城危急，刘表不出兵相助，张绣死定了，将来荆州必失。”

　　霍峻说道：“刘皇叔正在劝说主公。”

　　郑枫说：“可惜刘表表不了态。”

　　霍峻摇摇头说：“我和文聘也劝了，可他只听老婆的。”

　　郑枫说：“那我只好亲自出马，找蔡夫人求情了。”

　　霍峻一愣：“蔡夫人会听公子的？”

　　郑枫笑道：“我有驻颜秘方，蔡夫人喜欢用。”

　　霍峻恍然大悟：“原来如此！”


第309章 入寺拜神

　　霍峻回自己的岗位去了，郑枫坐在树荫下等，他不想在刘表府中与蔡夫人见面，刘府内的侍卫比以前多了，还隐约见到几个劲装打扮的探子，守卫如此的森严，还是在外头见面的好。

　　等了足足一个时辰，守在寺庙门口的蔡瑁终于进去了，许多侍卫开始向门口集结，郑枫知道蔡夫人就快出来了，也站起来往门口挤。

　　寺庙的侧门，走出一大批香客，这些香客身材魁梧、劲装打扮，个个背着一个长形行囊，一看就知不是普通的香客。

　　接着，侧门又出来一顶八人大桥，后面还跟着一大堆香客，一起向山下走去。

　　郑枫心知桥子里是曹操，这家伙真是色胆包天，偷偷闯入荆州腹地幽会蔡夫人，要是被刘表知道，他会死无葬身之地。

　　过了不多久，寺庙正门口一大堆侍卫出来了，蔡夫人也在簇拥中走出来，向一顶八人大桥走去。

　　郑枫灵机一动，高举那柱高香，拼命向寺庙门口挤去。

　　“你干什么？”一个侍卫持刀拦住郑枫。

　　“我要上香。”郑枫大喊。

　　“你等会再上。”侍卫说。

　　“等会就迟了，我要给小壁玉上香。”郑枫继续喊。

　　蔡夫人正要上桥，听到小壁玉这三个字，登时愣住了，那是她送给郑枫的情物。于是，她抬起头来一看，果然侍卫拦住的正是她的情人——郑枫。

　　蔡夫人便喝斥侍卫：“让开，你有几个脑袋够砍？他是郑公子，咱刘家的贵客。”

　　那侍卫吓得脸色如灰，赶紧让郑枫进来。

　　蔡夫人满脸欢笑，问道：“郑公子也来上香吗？”

　　郑枫微微一笑：“我特意来拜神，求神灵保佑蔡夫人容颜永驻，青春不老。”

　　蔡夫人直笑得全身颤抖：“郑公子真会说话。”

　　郑枫说道：“夫人是刚刚上完香吧，可惜我刚到，哎哟，失去了与夫人一起上香的机会，真是叫人遗憾。”说完，又偷偷向她打个眼色，然后走向寺庙。

　　蔡夫人立马懂了，说道：“郑公子是我家的贵宾，我就陪你上一炷香吧。”

　　蔡瑁凑到蔡夫人的身边，说道：“姐姐，理姓郑的做甚么，咱还是早点回去吧。”

　　蔡夫人小声说道：“还是按惯例，让无关人等避让，我和姓郑的重要事情要谈。”

　　蔡瑁虽说不太愿意，却也不敢违背他姐姐的意思，立马着手就办，驱散百姓，封锁内堂，让他姐姐再次入寺，直抵寺庙里面的一间禅房。

　　很快，一个丫环邀请郑大仙人进入寺庙内堂，直接带到那间禅房里面。

　　那间禅房的周边没人靠近，对蔡夫人忠心的侍卫都站得远远的。

　　禅房里面有点阴暗，蔡夫人拨弄着油灯，眼神挑逗性的看着郑枫，一言不发。

　　郑枫打量了一下禅房，才回过身，走近蔡夫人。

　　“你什么时侯来的？”蔡夫人一边拨弄灯心草，一边问。

　　“刚到。”郑枫说道。

　　“跑到这里找我，有事儿吧？”蔡夫人又问。

　　“我要救张绣。”郑枫直截了当的说。

　　“果然是为这个事。”蔡夫人坐到一张椅子上，看着他说道，“我不同意帮什么张绣，刘家跟他又没什么交情，再说张绣的叔叔张济跑到咱的地盘抢粮食，死在文聘的手上真是活该。”

　　“张绣是我的人，第十二个虎将。”郑枫拉过另一张椅子，坐到蔡夫人身边，“而宛城，也很快是刘备的地盘，即是我的地盘。”

　　“我弟弟说宛城如果在曹操的手上，对荆州会很有保证。”蔡夫人说。

　　郑枫皱了皱眉头，蔡夫人显然不太懂政治，居然相信蔡瑁的鬼话，但再想一下，蔡夫人跟曹操有一腿，多半是被曹操灌了迷魂汤了。

　　“莫非曹操要趁机攻宛城？”郑枫猛地站起来，他突然想到这事。

　　“曹操是诸侯，也想扩大地盘也是理所当然的。”蔡夫人平静的说。

　　“可宛城是我的地盘。”郑枫面向蔡夫人说道。

　　“张绣归附你了吗？”蔡夫人问道。

　　“我已经争取得差不多了，就差夫人帮我一把了。”郑枫摸了摸她的脸蛋，说道。

　　“那……”蔡夫人低吟了好一会，才说道，“那我就不管此事，让刘表自己抓主意，行了吧？”

　　郑枫大喜，只要蔡夫人放手不管，以刘备跟刘表的关系，刘表多半会出兵。

　　“你怎么不到我家找我？”蔡夫人搂上了郑枫的脖子。

　　“你家守卫太多了，是不是刘表发现了什么？”郑枫也搂上她的蜂腰。

　　“这段时间治安不太好，府上的守卫是我安排的，你怕甚么？”蔡夫人笑吟吟地帮他宽衣解带。

　　“哎哟，早知如此，我就不用干巴巴赶过来了。”郑枫一把抱起蔡夫人，走向卧床。

　　一个时辰之后，蔡夫人才从寺庙出来，打道回府。

　　随后，郑枫也回到刘府中，陪同刘备等人吃晚饭，还悄悄去蔡夫人的独立闺房。

　　刘表喝醉后，蔡夫人才过来相陪。

　　郑枫偷偷把大力丸一嗑，梅开二度，力挽狂澜，此时他想要什么，蔡夫人都会给。

　　董卓的大军压到了宛城城下，樊稠于城下挑战，张绣领五千人马出城，与樊稠单挑起来。

　　斗了三十回合，樊稠战败，滚回了阵中。

　　此时，吕布率五万人马来到了，张绣便退回城中。

　　董卓见吕布已到，便一声令下，数万军士架着云梯进攻宛城，而张绣亲自指挥守城，双方打得不可开支。

　　一直打到天明，董卓睡醒了，才下令停止攻城，让军士们歇一歇。

　　吕布来见董卓，说道：“义父，用不着日夜攻打吧。”

　　董卓说道：“日夜攻打，张绣才容易崩溃。”

　　吕布说：“宛城城坚，打它是一个持久战。如果现在就日夜攻打，将士们会受不了，战斗力也会下降。”

　　董卓说：“那就白天打，夜间歇。”

　　吕布又说：“那也不行，这样打法不知打到什么时侯攻下宛城。”

　　董卓双手一摊：“那老子也木法子了。”

　　吕布说：“不如这样，义父的部队白天攻，孩子的部队晚上攻，不出几天，张绣就受不了。”董卓大喜，便按吕布此法，轮流攻打宛城。


第310章 曹操的心思

　　张绣已经疲惫不堪了，董卓和吕布日夜兼打，不但他受不了，手底下的将士也支持不住，宛城危在旦夕了。

　　张绣问贾诩：“曹操会不会出兵相助？”

　　贾诩说：“曹操就算出兵，也一样带有目的。”

　　张绣问：“难道他想我要归附？”

　　贾诩说道：“归附还不是最重要的，他估计想要邹氏。”

　　张绣有点怒了：“如果他敢提出这个条件，我就不用他来帮。”

　　贾诩说：“我觉得可以向刘表求救，他一定会帮忙。”

　　张绣却说：“绝不向杀叔仇人求救。”

　　贾诩说道：“就算刘表出兵，我们也不是欠他的人情，我们欠的只是刘备的人情。”

　　张绣奇了：“怎么说？”

　　贾诩说：“没有刘备劝说，刘表是不会出兵的，所以这功劳只归于刘备。”

　　张绣说：“刘备与我交好，他的相助我可以接受，但刘表……”

　　贾诩劝道：“主公，先保住宛城才是最重要的事，其他的事以后再说嘛。”

　　张绣犹豫不下，只盼曹操的援兵来到，到时就不需要刘表救驾了。

　　不多久，曹操率五万大军从陈留方向开来，抵达宛城城外。

　　张绣大喜，正欲开城门迎接，却被贾诩劝住了。

　　贾诩说：“先让曹操派使者进来说话。”

　　张绣觉得有道理，便差人出城，要求曹操派使者过来。

　　很快，曹操的使者进入宛城，将曹操的密信亲手交给了张绣。

　　张绣看完大怒，下令斩了使者，又命令部队严防曹操。

　　贾诩问：“曹操的信中说了什么？”

　　张绣哼了一声，说道：“你果然没有猜错，曹操要我献邹氏给他，他才肯帮我守城。”

　　贾诩又问：“如果不呢？”

　　张绣咬咬牙说：“如果我不交人，他就联合董卓和吕布，一起攻宛城。”

　　贾诩说道：“如此看来，只能向刘表求救了。”

　　张绣纠正：“是刘备。”

　　贾诩知道刘备并没有回徐州，而是在荆州作客，于是他派出一个心腹，快马加鞭去荆州，找刘备求救。

　　事实上，那个心腹还没到荆州，中途就碰到支援宛城的大军，统帅的是刘表手下大将文聘。那个心腹大为惊喜，立刻返回宛城，将此事通知了张绣。

　　郑枫已回现代，那支电枪还没充满电，他只好耐心再等等，打开手机，上微信，入三国群，关注宛城战事。

　　诸葛亮：我已到荆州。

　　郑枫：速度跟上文聘的援军。

　　诸葛亮：我不去了，我和主公在荆州跟刘表套交情，说不定能借到江夏。

　　郑枫：江夏估计不用想，那是刘琦的菜。

　　诸葛亮：哈哈，刘琦对主公十分崇拜，如果他去镇守江夏，对我们极有好处。

　　郑枫：那就看你的表演咯。

　　诸葛亮：我已将身边的虎将全部派去宛城了，能不能争取到张绣，就看你郑大坑表演了。

　　郑枫：关二哥他们呢？

　　关羽：还在路上。

　　郑枫：黄忠现在在那里？

　　黄忠：正在文聘的部队后面。

　　郑枫：别跟文聘走，你们在宛城郊外等我。

　　黄忠：具体位置？

　　郑枫：问管亥。

　　管亥：我在南门郊外的一个小村庄里。

　　黄忠：那村叫啥？

　　管亥：鼻涕村。

　　黄忠：日，超恶心。

　　曹军来到宛城南门外驻扎，使者被斩的消息传回来之后，曹操大怒，正欲立马攻城，郭嘉前来劝阻。

　　郭嘉说：“主公，不要为一个女人，而浪费了一个张绣。”

　　曹操怒气冲冲说道：“张绣真不识抬举，为了一个寡妇而得罪于我，真是熟能忍熟不能忍。”

　　郭嘉说：“如果主公相助张绣，假以时日，张绣必定归附过来。”

　　曹操问：“那要等到何年何日？”

　　郭嘉说：“耐心点，必得收获。”

　　曹操说：“袁绍对兖州虎视眈眈，吕布也在等机会攻我陈留，只要我拿下宛城，与刘表交好，牵制吕布的侧翼，将来我便可以安心与袁绍一战。”

　　郭嘉说：“现在董卓和吕布联手攻宛城，再加上我们的大军，宛城必破。问题是攻陷宛城之后，我们就要与董卓、吕布打争夺战了，我们没有把握打赢董吕联军。”

　　曹操阴阴一笑：“宛城一破，我便退出战局，坐看董卓和吕布内斗。等他们斗个两败惧伤，我再出来捡便宜，到时侯城也是我的，女人也是我的。”

　　郭嘉问：“如果他们平分宛城呢？”

　　曹操哈哈一笑：“但邹氏只有一个，他们怎么平分？”

　　郭嘉摇摇头：“我不觉得他们会为一个女人而内讧。”

　　曹操说道：“你就等着瞧吧，那两个色狼起兵打张绣，不仅仅为了宛城，主要还是为了邹氏，这一点你就不如我看得清楚哈。”

　　郭嘉说：“探子回报，刘备的虎将全部出动，前来支援张绣。”

　　曹操沉吟半晌，说道：“这样一来，徐州便无猛将了，我们可趁虚取徐州。”

　　郭嘉说：“徐州还有一个徐庶，万万不可小觎。”

　　曹操说：“但我有司马懿，可以与徐庶匹敌。如今袁绍正为公孙瓒占据辽西的事而头痛，我在此时分兵攻打徐州，正是时机。”

　　郭嘉说：“徐州不好取，但北海却容易得多。”

　　曹操笑道：“你呀，真是越来越谨慎了。”

　　郭嘉说：“现在兵力不比以前，要尽量减少人员伤亡，凡是伤亡大的战斗，能避之则避之。”

　　曹操的心思并不在徐州，自从见过邹氏之后，他几乎到了日夜茶饭不思的境界，甚至连这次去荆州会情人，突然觉得蔡夫人越来越不好看了。因此，他发誓要抢得邹氏，但是郭嘉在身边左劝右劝，着实在点烦的说。

　　郭嘉是顶尖智力人士之一，对他也忠心耿耿，他对郭嘉几乎是言听计从。但这一次，他不想听郭嘉的忠告，取宛城对他来说并不重要，他攻宛城主要是为了女人而已。

　　于是，曹操对郭嘉说：“我这次几乎是精锐尽出，许昌缺少有力人士镇守，你回去帮我看好许昌吧。”

　　郭嘉知曹操想遣他回去，于是叹了口气：“唉，既然主公决意要做，希望主公能如愿以偿吧。”

　　曹操又说：“我再派人去兖州，命令司马懿去打徐州。”

　　郭嘉劝道：“徐州不好打，不如让他去取北海。”

　　曹操有点不耐烦了：“行行行，你让他见机行事吧。”


第311章 羡慕妒忌恨

　　郭嘉向曹操一辑，便转身走出帐篷，召集数十侍卫，快马加鞭回许昌。

　　曹操长吁了一口气，郭嘉一走，全世界都安静了，他可以大胆攻宛城、抢邹氏。

　　这时，侍卫走进来报告：“董卓派来使者，欲见主公。”

　　曹操说：“让他进来。”

　　使者进入帐篷之后，行个礼，便问：“不知曹大人率兵前来，意欲何为？”

　　曹操说：“攻宛城。”

　　使者说：“如果是攻宛城，便与我家主公志同道合，我家主公可邀请曹大人一起攻城。”

　　曹操说：“不必了，我攻南门，董卓和吕布分别攻北门和东门，谁先攻下城就是谁的。”

　　使者说：“我家主公还是想邀请曹大人过去，商议攻城一事。”

　　曹操念头一转，说道：“你回去告诉董卓，商议可以，但要到我的军营里谈。”

　　使者应了一声，便回去禀告董卓了。

　　董卓有点烦躁，这真是半路杀出个程咬金，又多了一个曹操前来攻宛城，攻下宛城还真不知如何分配。但他念头一转，宛城要不要也罢，得到邹氏立马闪人，留曹操和吕布打生打死算了。

　　董卓有这种想法，吕布一样有这个念头，光是董卓一家，已经不好应付了，如今还多出一个曹操，这宛城真是烫手的山芋，烫手的东西还是不要了，抢到美人就回洛阳吧。

　　董卓打定主意之后，便去邀吕布，齐齐去见曹操。

　　曹操摆下酒菜，一边吃喝，一边跟他俩商议。

　　酒过三巡，这仨色狼已经商议妥当，董卓攻北门，吕布攻东门，曹操打南门，打败张绣之后，三分宛城。

　　曹操、董卓和吕布表面上有说有笑、勾肩搭背，却各怀同样的鬼胎，却绝口不提邹氏。

　　董卓和吕布回去之后，更加催促将士攻城，都想抢夺第一个攻入宛城。

　　曹操更是如此，命令部属拼死猛攻，要抢在董卓和吕布之前，杀入城、抢美人。

　　多了曹操攻城，张绣更是吃力，三面守防，而且退向荆州的南门被曹操堵死，迫得他作困兽斗，情况越发恶劣。

　　三国演义的内容不断更新，郑枫越来越着急，文聘的大军怎么还没到达，再晚几个时辰，宛城就收工了。到时不但张绣招揽不到，连邹氏也要被抢走，他的十二虎将计划和十大妻妾计划就要留下遗憾了。

　　充电器传出一阵“BBB……”的提示声，提示灯已转绿，电光钻龙枪充电完毕！

　　这时，三国演义的内容有了重要的更新：文聘率军抵达宛城南门外，威胁曹军背后，曹操被迫分兵严防，张绣压力大减！

　　郑枫急不及待进入三国群，查询黄忠到了没有？

　　黄忠：我等六人已到，正和管亥在一起。

　　郑枫：关二哥呢？

　　关羽：已到新野，很快与黄忠会合。

　　郑枫：徐庶，曹操命令司马懿进攻徐州，你守得住吗？

　　徐庶：我跟司马懿的智商不分上下，谁怕谁？

　　郑枫：我担心他的兵马多。

　　徐庶：曹操带了多少人攻打宛城？

　　郑枫：五万。

　　徐庶：丢，曹操的主力在宛城，司马懿顶多有二万兵，我徐州有一万五千咧，他攻个机巴个啊。

　　郑枫：北海呢？

　　徐庶：北海也有一万五。

　　郑枫：那妥了。

　　徐庶：司马懿顶多攻下小沛，那里只有五千兵。

　　郑枫：现在谁守小沛？

　　徐庶：魏延。

　　郑枫：魏延回到徐州了？

　　魏延：早到了，大乔仙嫂已安全送到仙府。

　　郑枫：Good！

　　徐庶：我派严颜去了北海，他老成稳重，如果只守不出，司马懿奈他不何。

　　郑枫：看来，小沛多半要丢了。

　　徐庶：我已命令魏延守不住就撤，等张郃归来，再攻回来便是。

　　魏延：说甚么呢？我那里不如张郃了？论智商，我不比他差多少。论武力，张郃恐怕打不过我。

　　郑枫：哈哈。

　　徐庶：哈哈。

　　张郃：魏延说的是实话，单打独斗，我没有把握胜得了他，可我的保命能力绝对碾压这货。

　　魏延：老子当不上虎将，还不是脑袋惹的祸，它若是长得好看，我早就……

　　黄忠：小子，认命吧。

　　诸葛亮：魏延，你守得住小沛，我给你记功。

　　魏延：他司马懿的智商是很高，可他就那二万人马，就一定攻得下小沛？我刚刚察看了小沛，这个巴掌大的地方地理位置居然很险要，易守难攻，我只需多烧烧脑子，司马懿也只能在小沛城下干瞪眼。

　　周仓：我也想去小沛。

　　徐庶：你妥妥呆在徐州，我身边只剩下你和马岱了，你想咋地？

　　周仓：木事儿了。

　　关羽：见到黄忠了。

　　郑枫：OK，给我准备一匹快马，我要仙驾过来。

　　关羽：你来做甚？

　　郑枫：率军杀敌！

　　关羽：仙人，能不能不要当累赘咯？

　　郑枫：关二哥，别小看本仙。

　　黄忠：郑仙人有一套贼好看的仙甲，据说刀枪不入。

　　关羽：哦？

　　张飞：要甲做甚？俺喜欢光膀子上阵。

　　郑枫：甭说了，我现在就来。

　　关羽：来吧，咱们正在房内商议，没有外人。

　　郑枫拨出充电器，执起电光钻龙枪，穿上防刺背心，戴上防割手套，腰藏电击棒，再披上钛金盔甲，简直是武器到了牙，刀枪不入，电谁谁晕，谁与争锋？

　　黄金万两一划，郑大仙人使用了旧的穿越功能，仙驾三国玩十天。瞬间，他就出现在众虎将眼前。

　　郑枫那套金光闪闪的钛金盔甲，引得众虎将围过来欣赏，而那支精美的电枪，则让赵云、马超和太史慈的目光变得羡慕妒忌恨，并唾涎三丈。

　　赵云摸着尖锐的枪头，问道：“我的天啊，这枪头锋利无比，比我那支厉害多了。”

　　马超摸着枪身，一脸的沮丧：“原来，我的金枪是一支垃圾枪。”

　　太史慈掂了掂电枪，惊讶地问：“这么轻，怎么与敌人交战？”

　　郑枫哈哈一笑：“适合我就行了，重了我拿不起。”

　　赵云问：“此枪可有名字？”

　　郑枫挺胸叉腰，说道：“电光钻石枪！”

　　马超竖起大拇指，赞道：“好名字，我超喜欢。”

　　关羽凑过来说：“好了，别再废话了，仙人率领我们出战吧。”

　　郑枫从太史慈手上取回电枪，说道：“直接去文聘军中，然后率领他的兵马挑战曹操。”


第312章 闪亮登场

　　关羽一愣：“刘表的兵会让我们来带？”

　　郑枫笑道：“如果是蔡瑁，那就不用想了。但文聘对咱有好感，多半会听我的。”

　　关羽等人半信半疑，心里圴觉得是不大可能的事。

　　郑枫又对管亥说：“你别去了，还是留在这里当点子吧。”

　　管亥大惊：“公子莫酱紫，我要随军征战，这是我毕生的愿望。”

　　郑枫笑了笑，说道：“那好吧，随着来。”

　　走出门外，只见上千骑兵威风凛凛排列成行，已整装待发。

　　郑枫问：“你们带来多少兵马？”

　　关羽说：“我来得匆忙，只带数百轻骑。”

　　张辽说：“我把步卒留在诸葛军师身边，带上骑兵就来了。少是少了点，不过有刘表的大军也够了。”郑枫一边说，一边环顾四周，又问道：“不是说给我准备一匹快马的么？”

　　关羽牵来赤兔，交给郑枫，说道：“赤兔马跑得快，你骑吧，我骑其他的。”

　　郑枫也不推辞，翻身骑上赤兔，率领众虎将去找文聘。

　　张绣来到南门，眺望远方，只见曹军正转往背后，与刘表的大军对峙。

　　贾诩喜道：“刘备果然劝服了刘表，宛城有救了。”

　　张绣仍然一脸严肃，说道：“刘表顶多牵制曹操而已，但董卓和吕布无人能制？”

　　贾诩说道：“如果刘表击败曹操，便威胁到董卓和吕布了。”

　　张绣说：“曹操手下猛将如云，而刘表只有一个文聘，如何能敌？”

　　贾诩笑道：“但刘备手下的大将也多，如果刘备派几个虎将来协助，不见得输给曹操。”

　　张绣皱着眉头说：“曹操的将领阵容鼎盛，刘备派几个虎将前来，也是不济于事的。”

　　贾诩说道：“刘备的幕后老大非泛泛之辈，非常人可比，有他在背后撑腰，宛城可保也。”

　　张绣不以为然：“就是那个姓郑的是吧？那小子一副吊儿郎当的样，脚步浮浮，手无缚鸡之力，却也当过诸侯的总盟主，真是让人笑话。”

　　贾诩说：“人不可貌相，海不可斗量。”

　　张绣哼了一声：“姓郑的能力再大，还不是看上我家婶母，他与董卓等人又有何区别。”

　　贾诩说道：“只要邹氏愿意，那就不一样了。”

　　张绣叹息：“自从我叔叔阵亡之后，邹氏就变了，以前那个贤惠的婶母不见了，现在她整天想着姓郑的，我担心她守不了三年孝。”

　　贾诩说：“自古以来，女人是政治的牺牲品，主公应该懂得这一点。”

　　张绣说：“我懂，但我做不到。”

　　贾诩劝道：“主公，做大事不拘小节。”

　　张绣叹了一声：“也许，我不是一个做大事之人。”

　　贾诩说：“如果这次宛城解了围，主公可以考虑归附刘备。”

　　张绣奇了：“你向来对曹操有好感，怎么突然转向了刘备呢？”

　　贾诩说：“郑公子说服了我。”

　　张绣问：“他说了些什么？”

　　贾诩说：“刘备是中山靖王之后，正宗的汉室宗亲，这一点我觉得可以接受。另一方面就是实力问题，刘备虽然地盘小、兵力弱，但猛将多、军师强，又有郑公子这个能力强大的人撑腰，假以时日，必成大业。”

　　张绣说：“我是一方诸侯，归属别人算什么意思。”

　　贾诩微微一笑，更不答话，对于张绣将来的去向，他早已有了定论。

　　曹操正率大军与文聘对峙，突然有一支骑兵绝尘而来，为首者武将骑赤兔马，身披金光闪闪的盔甲，手执一支银光闪闪的长枪，炫目夺人。

　　曹操睐着眼睛看了老半天，问身边将领：“谁呀？”

　　曹彰说：“父亲，是关羽等人。”

　　曹操阴着脸说道：“我是问那个金甲武将。”

　　曹彰摊摊手：“我也没看清楚他是谁。”

　　许褚说：“能够率领关羽等人的猛将，武力必须比关羽他们还要高。”

　　曹彰一愣：“莫非是吕布？”

　　曹操瞪了他一眼，说道：“扯淡，吕布怎么会与关羽在一起？”

　　众曹将观察了好一会，均猜不出那个是什么人，比关羽等虎将武力还要高，又不是吕布，这天下底还会有谁？猜这个人真是一个大难题。

　　曹操不耐烦了，不想继续猜，反正不管来的是谁，都对他来说不是什么好事。

　　刘表的大军到来，曹操就气得七窍生烟，眼看宛城要到手，刘表却横插这一杆子，煮熟的鸭子可能就要飞走了。但他还有一个希望，那就是刘表的大将少，就一个文聘，自己手下猛将如云，欺负一个文聘比吃个饭还要容易。

　　只要杀退文聘，宛城仍然有希望，现在关羽等虎将赶来相助，他刘备几个意思？曹操越想越气，恨不得马上收兵回去，攻下徐州让刘备无处牺身。

　　曹仁发话了：“丞相，刘备的虎将好像全部来了，咱们平时跟他们打就不讨好，现在又少了夏侯惇和夏侯渊，就更不是他们的对手了。”

　　曹彰说道：“咱们的实力也不差，多带几个偏将顶上，有得打。”

　　曹操说：“把军中能打的偏将召集起来，等一会让他们全上。”

　　另一边，文聘见到关羽等虎将前来，心中大喜，但愣是认不出为首的那个虎将是谁。

　　直到郑枫来身边，文聘才恍然大悟：“郑……郑公子，怎么是你？”

　　郑枫哈哈大笑：“我来替你压阵，杀一杀曹操手下大将的威风。”

　　文聘喜道：“有一干虎将在此，曹操的大将如同摆设的说。”

　　郑枫说：“等会杀退曹操，我们进驻宛城。”

　　文聘说：“在外牵制，比进城驻守要灵活得多。”

　　郑枫说：“理论上是这么说，但董卓、吕布和曹操的兵马加起来是你的数倍，你在平地跟他们作战绝对吃亏。还是进去守城吧，以一敌三，妥妥稳当。”

　　文聘说：“但我家主公吩咐我不进城。”

　　郑枫问：“为什么？”

　　文聘说：“我家主公怕孙坚趁虚而入，我进了城就出不来了。”

　　郑枫愣了愣：“这样一来，你要找一个易守难攻的山头作为依靠了。”

　　文聘一指旁边的大山，说道：“我来之前已经计划好，此山地形险要，我驻扎于此，以牵制曹操，为宛城减压。”


第313章 一轮激战

　　文聘智勇双全，对刘表又忠心，确是一代名将。

　　郑枫开始打他的小主意了，将来刘表一死，第一时间就要抢夺他，否则他投降曹操，便再无希望。

　　“文聘出来说话。”曹操在数十名大将的跟随下，纵马阵前，大声呼道。

　　文聘正欲出去答话，郑枫拦住了他：“我去吓唬吓唬曹操。”

　　文聘微微一笑，既然郑枫要去，他怎么敢争？这个郑公子的能耐大，又是刘表的贵宾，这次出兵与郑公子有莫大的关系。他心中清楚，只要郑公子在场，其实是轮不到他出来说话的。

　　郑枫策马奔出，关羽等人紧紧相随，文聘略作考虑，也跟了过去。

　　曹操终于看清楚这个金甲武将是谁了，他惊讶问道：“郑公子？原来是你？”

　　郑枫笑道：“不是我是谁？”

　　许褚在旁插嘴：“丫的，穿得这么好看，显摆么？”

　　郑枫说：“能打得你分不出东西来。”

　　许禇大怒：“敢跟我大战一百回合？”

　　马超怒喝：“来呀，我跟你打。”

　　许褚正要上前，曹操拦住了他：“你搞什么东东，要打架一会再说，我现在与郑公子说话呢。”

　　郑枫问：“曹操，退兵回你的许昌，这边没你啥事。”

　　曹操阴阴一笑：“这正是我要对你说的，你没事跑来参合什么？”

　　郑枫说：“张绣是我的人，你打他就是打我。”

　　曹操哼了一声：“如果张绣交出一个人，我立马撤退。”

　　郑枫哈哈一笑：“做梦，那个人也是我的。”

　　曹操问：“你的意思是咱没商量余地咯？”

　　郑枫点点头：“你猜对。”

　　曹操压住怒火，说道：“你为什么偏跟我过不去，董卓和吕布也在打宛城，你就不能先跟他们搞一搞？我给你好处撒。”

　　郑枫说：“不行，我先搞了你，再搞他们。”

　　曹操望望文聘的军队，笑道：“就凭刘表这五万人马，挡得住我们三路诸侯？”

　　郑枫也笑着说：“先挡了你再说。”

　　曹操大怒，正欲发作，许禇早已按振不住，飞奔出来，直取郑枫。

　　马超和赵云反应最快，同时出枪，将许禇挡下。

　　曹彰等大将纷纷奔出，相助许褚。

　　郑枫一挥手中电枪，喝道：“全部上，干他娘的。”

　　关羽等十一虎将抢先奔出，个个生龙活虎，并肩齐驱，打得曹将连连后退。

　　管亥左奔右蹿，愣是找不到位置，只好在虎将们的左侧打酱油。

　　文聘也奔过来凑热闹，他也争不到好位置，也只好在虎将们的右侧助攻。

　　郑枫得意洋洋，提着电枪在后面看戏，也不返回军中。

　　曹操见关羽等虎将太猛，本想策马奔回，却发现郑枫淡定自如观战，心中便有气，丫的，姓郑这小子不懂武艺，也敢学人淡定，老子岂能输给你？

　　于是，曹操也不走了，提着剑站立原地，现场指挥部属奔杀。

　　由于缺少夏侯惇和夏侯渊这两个猛将，曹操的大将对面关羽等人相当吃力。

　　关羽敌住曹仁，张飞敌住曹彰，马超敌住许褚，赵云敌住徐晃，黄忠敌住李典，周泰敌住于禁，庞德敌住曹洪，典韦敌住乐进和曹真，张辽敌住车胄和郝昭，张郃敌住曹纯和曹休，太史慈敌住夏侯尚和夏侯恩。

　　管亥和文聘分别迎战吕虔和夏侯霸，一时之间，两军阵中风烟滚滚，厮杀成一片。

　　不过胜负很快分出，曹休、曹纯和曹真首先落败，他们顶多是偏将级的武力，如何能与如狼似虎的虎将们对抗？

　　乐进、李典和于禁也纷纷被打退，他们也不是虎将的对手。

　　徐晃扛了赵云二十回合，就支持不住了。

　　曹洪斗了四十回合，也在庞德的刀下落败逃走。

　　曹仁面对关羽，手软脚软打了几十回合，一样溜得没影。

　　管亥和文聘也撸跑了吕虔和夏侯霸，其他曹将也纷纷落败。

　　除了曹彰和许褚，他俩是真正的猛将，分别与张飞、马超斗得难分难解，只不过他们见战友纷纷逃走，也无心恋战，寻了个机会虚晃一招，也退出战局。

　　祖国山河一片红，形势一片大好，郑枫大乐，提枪纵马，准备亲自擒曹操。

　　曹操脸青青，这仗是咋打的，咋一会儿就全败了呢？当他见到郑枫向他奔来时，登时吓得心惊胆战，回马便走。

　　郑枫骑的是赤兔马，奔跑速度很快。

　　而曹操骑的是大宛马，马力原本也不差，但还是逊赤兔一筹，差点儿被郑枫赶上。

　　幸好，许褚拼死赶来，截下郑枫，掩护曹操撤退。

　　郑枫正欲要与许褚练练电光钻龙枪的威力，赵云和马超分别奔来了，三下五除二，便把许褚打走。

　　郑大仙人只好仰天长叹：“英雄无出手之地啊。”

　　城头上，张绣一直在观战，刘备手下的十一虎将的能力，给他留下了极其震憾的印象。

　　张绣叹道：“我师弟赵云果然没跟错人，刘备的虎将个个武艺高强，天下再无将团可与之一战。”

　　贾诩在旁说道：“刘备的虎将定位十二个，他把主公也列为其中。”

　　张绣说：“如果我不是当上了诸侯，定当第十二个虎将。”

　　贾诩说：“现在也不迟。”

　　张绣说：“以后再说吧，我目前没这个打算，我只想守住叔叔的基业。”

　　这时，东面奔来一支人马，为首者吕布，身后还带来八大键将。

　　张绣心头一紧，说道：“吕布来做甚么？”

　　贾诩说：“一定是来相助曹操。”

　　张绣说道：“看来刘备的虎将又有一番恶战了。”

　　贾诩说：“嗯，好戏连场，吕布与曹操联手对抗刘备的虎将，绝对精彩。”

　　张绣搓搓手，心痒痒的，恨不得自己也在其中，与敌将一战高下。

　　贾诩见张绣跃跃欲试，于是怂恿道：“主公号称神枪，何不下去相助？”

　　张绣说道：“确有此意。”

　　贾诩一指那个金甲武将，说道：“你认得那个人吗？”

　　张绣说：“起初不知道，后来才发现是那个姓郑的，不过我觉得奇怪，姓郑的咋会这番打扮？他又不会懂武，出来参加这种猛男的比拼，是嫌命长么？”

　　贾诩笑道：“我不那么认为，他肯定有他的本事。”

　　张绣想了想，说：“我还是留在城中观战吧。”


第314章 神枪参战

　　吕布奔到两军阵前，提起方天画戟左右奔驰，镇住了场面，郑枫也叫虎将们停止了追击。

　　吕布望望关羽等人，心中也实在发慌，刘备的十一个虎将没一个是好惹的，个个是硬茬，他手下的八大健将那里是人家的对手？

　　曹操见吕布来了，心下大定，出来对吕布说：“咱们联手，搞定姓郑的。”

　　吕布看了郑枫一眼，几乎笑出眼泪来了：“姓郑的，你装甚么逼呢？穿得这么漂亮，逛街泡妞啊？”

　　郑枫哈哈一笑：“吕布来得好，我正想捉你来练练。”

　　吕布的菊花一紧，想起了上次在混战中，莫名其妙中了郑枫的道，害他在众人前面出丑。之后他对郑枫有一种莫名的畏惧，总觉得郑枫太邪门，不想与郑枫玩甚么单挑。

　　吕布阴沉着脸说：“你手无缚鸡之力，我跟你打，天下人会耻笑我的。”

　　张飞奔出来喝道：“吕布，我跟你打。”

　　吕布素知张飞打架不要命，是个疯子，但他很有信心在二百回合之后，将张飞击败。

　　吕布正要答应，郑枫身边的虎将全部奔出来了，关羽、赵云、马超、黄忠、典韦、张辽、周泰、庞德和太史慈，甚至连张郃也出来了，都要求与吕布一战。

　　吕布问道：“张郃你来凑什么热闹？”

　　张郃一本正经的说：“我想再跟你磨上一个时辰。”

　　吕布大皱眉头，说道：“一边玩蛋去，老子没时间陪你玩二人转。”

　　再看看关羽等人，吕布心里一阵打鼓，这班禽兽个个手头硬，都想从他身上捞名气。他也想一口活吞了这群兔崽子，但是人的体力有限啊，那里打得了几千回合？斗个三百回合，人都已经累鸡了。

　　这时，又奔出一个不知死的管亥，他也想跟吕布单挑。

　　关羽知管亥的手头有点硬，好歹挤得上二流武将吧，但他可不想管亥被吕布斩于马下，他大哥刘备的身边很需要管亥这类副将呢。于是，他赶紧把管亥拉开，不准他挑战什么吕布。

　　许褚等一干曹将重新奔了上来，站到吕布旁边，要与吕布联手。

　　吕布大叫一声：“好，今天我就与曹操联手，做了这班兔崽子。”

　　张飞大怒，拍马奔出，丈八蛇矛直取吕布。

　　关羽担心张飞有失，也策马冲上，身后众虎将也相续而来。

　　吕布举戟应战，身后八健将齐齐奔出，许禇等曹将也跟随而上。

　　宛城南门外，惊心动魄的战局展开，刘曹吕三家大将斗得不亦乐乎，这是一场猛男们的战斗，实力弱鸡的武将都不敢上场。

　　“不敢打吕布撒，高顺能搞搞吧？如果打赢高顺，就能在魏延前面吹吹比了。”管亥主意一定，便拍马追去，在混战之中寻找高顺。

　　文聘原本陪郑枫在阵前看戏，但战况之精彩激烈，他也忍不住提枪而出，参入战局。

　　吕布的八大健将有：高顺、臧霸、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪和侯成。

　　曹操的大将有：许禇、曹彰、徐晃、曹仁、李典、乐进、于禁、曹洪、曹真、曹纯、曹休、吕虔、夏侯尚、夏侯霸、夏侯恩、车胄、郝昭等大将。

　　而郑枫手下只有关羽十一虎将，加上文聘和管亥，一共才十三人。

　　在人数方面，吕曹联手大占优势，不过关羽等人毫不畏惧，以少战多，仍然不处下风。

　　“吕布休狂，张绣来也！”

　　一声暴喝，张绣单枪匹马冲出城，直奔战局而来。

　　曹操见张绣来了，心中大喜，立刻向部属下令：“活捉张绣者，奖金万两！”

　　重奖之下，勇夫多多，加上张绣只是一个人，数万曹兵有持无恐，纷纷向张绣扑来。

　　张绣一人一枪，也毫无畏惧，一直杀了进去。

　　郑枫见张绣陷入曹军的包围，担心这家伙有失，便冲赵云喊道：“赵云，去接应你师兄。”

　　赵云正独力战徐晃、曹洪和曹休，听郑枫一喊，便虚晃一招，退出战局，单枪匹马闯入曹军之中，直奔张绣而去。

　　马超见赵云去接人，也不甘示弱，甩下当前对手，也策马追去。

　　“玩纵横四海？也不叫上我太史慈，还有没有人性咯？”太史慈一枪迫退郝萌和曹性，又张弓搭箭，一连射死企图来阻止的两名偏将，然后纵马而去，跟随赵云等人杀入曹军之中。

　　一下子跑了三个猛将，关羽等人甚是吃力，勉力支撑，却不落败。

　　张绣正被数十个偏将团团围住，斗得异常激烈，但地上已经有七、八个偏将死于他的枪下了。

　　“师兄，我来也！”赵云纵马奔来，一枪刺翻一个偏将。

　　“师弟，来得好，咱们一起杀出去。”张绣精神一振，连连挑起几个偏将。

　　“哈哈，张绣，我也接你来啦。”马超也奔过来了，手中金枪连刺三下，三名偏将纷纷下马。

　　“来者何人？”张绣暗暗称赞，盯着马超问。

　　“马超是也！”马超哈哈大笑。

　　张绣点点头，马超的名头很响，一直有“锦马超”的称号，风头直追吕布。

　　“嗖”“嗖”“嗖！”

　　三支快箭来得甚急，先后射翻三个偏将，吓得其他偏将连连闪避。

　　“又是谁？”张绣问。

　　“哈哈，太史慈是也！”远方传来太史慈的笑声。

　　“噢，神箭手太史慈。”张绣恍然大悟。

　　“卧槽，怎么只提我的箭法？我的枪法也很神奇的好不咯。”太史慈有点儿不满。

　　有了赵云、马超和太史慈三个猛将杀来，围攻张绣的偏将不是死，就是逃，那里还敢前来围攻。

　　曹操的大将都在阵前厮杀，没人大将去阻止，光凭那些士卒，根本阻挡不了四个猛男的步伐。

　　张绣四人如入无人之境，一路杀入中军，再望前军杀去，终于杀出了数万曹军的包围圈，加入了属于猛男们的战局。

　　有了张绣，十二虎将齐全，阵容鼎盛，配合默契。

　　众虎将容光焕发，精神抖擞，越战越勇，渐渐占了上风。

　　管亥找到对手了，不过他没有遇到高顺，而是跟臧霸斗得天昏地暗。

　　文聘也遇到对手，对方是徐晃，两人也分不出胜负来。


第315章 一招制胜

　　吕布骂道：“吗的，咋地多了一个张绣，这班兔崽子就越打越勇了呢？”

　　张飞正在敌住他，回应道：“吕布小儿，三百回合之后，俺要你死在我的蛇矛之下。”

　　吕布大怒：“我不做了你，就跟你学杀猪。”

　　关羽用青龙偃月刀率先打开缺口，先是打退曹仁，后是击败高顺，再转去相助其他虎将。

　　僵持的格局一变，形势一面倒向了众虎将，曹将和吕将顿时不支。

　　赵云、马超和张绣三支长枪联手，齐齐并肩进攻，曹真、曹纯、曹休、吕虔、夏侯尚、夏侯霸、夏侯恩、车胄和郝昭等武力不强的大将纷纷落荒而逃。

　　而庞德、张辽和周泰则将曹性、成廉，魏续、宋宪和侯成打跑。

　　许禇等人也无心恋战，纷纷逃出战局，往军中奔回。

　　吕布见势不妙，虚晃一招，回头便跑。但张飞那里肯依，穷追不舍。

　　关羽大急，一边追赶张飞，一边叫道：“三弟，不可穷追。”

　　众虎将也担心张飞有失，纷纷奔过去支援，连郑枫也追了过去。

　　唯独文聘没有追，他知道这场猛将之战已结束，曹操定会掩军杀来，他得赶着回去，领军布防。

　　高顺等八健将见吕布被追杀，纷纷调转马头，奔回来拦截。

　　许褚等曹将也不想吕布有失，毕竟吕布现在跟他们同一阵线，于是也返回相助。

　　双方迎头对撞，又爆发一场激烈的武将混战。

　　吕布在迷头迷脑中厮杀，突然看见郑枫正在得意洋洋，站在战局外观战，于是他怒火大盛，几个猛招劈过去，把张飞迫退，然后纵马杀出，直取郑枫。

　　“你们截住他们，我来取姓郑的狗命！”吕布冲其他人吼一声，手提方天画戟扑向郑枫。

　　“糟糕，郑公子！”

　　关羽等人大惊，想回身相救，又被敌将缠住，抽不出身来，又气又急。

　　“哈哈，姓郑的，这次看谁救得了你？”吕布笑得十分僵硬，迫近郑枫，手中的方天画戟随时出手，“纳命来，明年今日便是你的死忌。”

　　“死忌？不知是谁的死忌。”

　　郑大仙人蛋定一笑，迎起电光钻龙枪，手指按在隐蔽的开头上，对准方天画戟接触，等待接触的那一瞬间。

　　“着！”

　　吕布喝了一声，手中方天画戟向郑枫的电枪卷去。

　　所有武将都停了手，曹家将和吕家将都在期待吕布光辉一击，而众虎将则急得眼泪都飚出来了，但他们爱莫能助，相隔的距离太远了。

　　曹操在远处拍手叫好，他最痛恨的仇人终于要死在吕布的手上了，他高呼要连放一百天的鞭炮。

　　“嗞！”

　　一声轻微的电流声，只有郑枫细心去听，才听得见。

　　“咣啷！”

　　方天画戟落地。

　　吕布颤抖了一下，便一动也不动了，仿佛身体已经僵硬化，渐渐的，整个人歪向左边，然后一个倒栽葱跌下马去，躺在地上不省人事。

　　所有人都怔住了，只看见长枪与方天画戟一撞，然后吕布就搁了，都没看清楚郑枫是怎么出招的？

　　这种武功太骇人了，一招制敌，无形无踪。

　　连武功天下第一的吕布，也挨不起一招，这个郑公子真是高深莫测啊。

　　曹操也吓得合不了嘴，这个姓郑的到底是神马人呀？尼玛，众目睽睽之下，一招撸倒吕布，天底下还有这种武功，让不让人活？

　　“哈哈，天下武功，舍我其谁？”

　　在战场的硝烟之中，郑枫仰天长笑，仿似一个落寞高手在诉说无敌最寂寞。

　　曹操回过神来，不管三七二十一，立刻挥军杀上，反正郑枫等人已经追近，他希望数万士卒能够将郑枫斩成肉酱。

　　关羽等人见曹军开动，也争相奔回，还想顺手捡吕布走。

　　不料，高顺等八健将拼死杀出，又在许褚等曹将的相助下，硬生生把吕布抢了回去。

　　这边，文聘见曹军杀出，也率大军奔杀过来，接应郑枫等人。

　　双方刚刚接战，曹操后军大乱起来，原来贾诩不失时机，命令南门守军杀出去，与文聘前后夹攻。

　　曹军大败，损失惨重，连退三十余里。

　　高顺等八健将也趁乱杀出，抬着吕布回到了东门的大营。

　　“这一仗打得爽，打得解恨！”张绣哈哈大笑。

　　“师兄，你就过来咱这边吧，你瞧，十二虎将就差你归位了。”赵云凑过来说。

　　“归你个头，说得我好像要归天似的。”张绣喝斥道。

　　“你看，十二虎将集在一起，威力强大，张绣你就从了吧。”郑枫笑嘻嘻地说。

　　“我乃一方诸侯，怎么可以做别人的手下？”张绣皱着眉头拒绝。

　　贾诩骑马奔出城门，来到郑枫前面，轻轻一辑，算是行礼。

　　郑枫只是微微点头，没有回礼。

　　张绣觉得郑枫很没礼貌，他不知郑枫的真正身份，心中有点不爽。

　　贾诩说：“郑公子，你可以率兵进城了。”

　　郑枫望了望文聘，后者低头不语，郑枫只好说：“刘表的大军不能进城，就由文聘在城外牵制曹操好了，我率众虎将入城。”

　　张绣却说道：“曹操手下大将如云，文聘一个人应付得来？”

　　文聘说道：“我不玩单挑，只玩群殴和偷袭，曹操他奈得我何。”

　　贾诩听得懂张绣的意思，张绣是不想郑枫入城，但是宛城有郑枫手下这群虎将，防御力妥妥高很多，他岂能错过这个机会？于是，他说：“就让郑公子及其部属入城吧，董卓等人就会有顾虑。”

　　张绣老大不愿意，但是贾诩的话，他又不得不听从，一直以来他都依仗贾诩的计谋，贾诩是他唯一的军师。

　　曹操新败，吕布昏迷，董卓有点失去主张，暂时罢手攻城。

　　宛城迎来第一个停战日，张绣在府中摆下庆功大宴，来为众虎将洗尘。

　　邹氏得知郑枫到来，还亲率勇猛大将在城外与曹操大战，又一招击败吕布，暂时解救了宛城之围，她心中极为高兴，经过一番精心打扮，出来相见心上人。

　　邹氏一出，登时艳惊全场，果然是天资国色、风情万种，甚至连关羽这等忠义之士都为之动容。

　　张飞也悄悄对关羽说：“二哥，郑仙人真是眼光歹毒啊，看上的女人全是仙女。”

　　关羽也小声说：“可不是嘛，谁叫人家是仙人，咱是凡人呢。”


第316章 计划夜袭

　　就在众虎将窃窃私语之际，张绣极度不爽，他不喜欢邹氏出来，一个妇道人家出来亮甚么相？被人指指点点有什么好？

　　邹氏见到郑枫一身金甲，威风凛凛、又帅又酷，不由惊呆了。

　　“怎么，不认识我啦？”郑枫笑问。

　　“那有？公子这身盔甲太炫了，妾身太喜欢了。”邹氏喜滋滋走近去。

　　“来，陪我喝酒。”郑枫不管张绣爽不爽，轻轻拉邹氏过来，共同坐下。

　　“来来来，大伙喝一杯。”贾诩举起酒杯，出来打圆场。

　　张绣耐着性子喝完那杯酒，然后肚子里升起一股无名的闷气，邹氏是婶母，是他长辈，他可不敢对邹氏喝斥。然而，郑枫又不配合，偏偏跟邹氏打得火热，这叫他的脸面往那搁？

　　从郑枫与邹氏的亲密度来看，瞎子都看得出他俩是情投意合的了，张绣又不好说什么，只是心里堵得慌，实在不知如何处理？邹氏还没守足三年孝期呢，这该怎么办？

　　贾诩见到张绣沉默不语，便猜中他的心事了，于是悄悄对他说：“主公，邹氏和郑公子的事，顺其自然吧，没人会笑话你。”

　　张绣猛吞下一杯酒，然后低声说道：“你说的，我都懂，其实他俩男才女貌，也挺配的。我就是心里堵得慌，总感觉对不住叔叔。”

　　贾诩说：“这又不关你的事，人家自由恋爱，是光明正大滴，你若是过去棒打鸳鸯，就会落下骂名了。”

　　张绣叹了一声，又喝光一杯酒，不想多说话了。

　　贾诩见张绣不说话，场面有点冷，于是他出来搞活气氛，直接把话题转移到战事方面上，气氛很快活跃起来了。

　　关羽说：“我看宛城粮草还是挺充足，支撑三个月没问题。”

　　庞德说：“宛城的兵少了点，不足三万人，想打一个反击战都不容易。”

　　张郃说：“只要文聘牵制曹操，董卓和吕布就好办得多了。”黄忠说：“咱们可以重新配置一下兵力，集中应付董卓和吕布轮番攻城。”

　　张辽更有另类见解：“我有一计，可以玩夜袭，弄得董卓和吕布疲惫不堪。”

　　张飞灌下一杯酒，吼道：“夜袭我拿手，给我三千人马，今晚我去搞吕布他娘的。”

　　马超一听，也说：“也给我三千人马，我去整一整董卓。”

　　其他虎将纷纷请缨，都想打出一个威风来，搞到张绣也跃跃欲试，毕竟他也是顶级猛将，与强者为列，早就在他的潜意识之中了。

　　张绣问贾诩：“你看张辽之计如何？”

　　贾诩点点头，说道：“张辽此计可行，之前我也有这个想法，只是城内除了主公，并无其他大将可胜任，因此我觉得不可行。如今宛城猛将如云，此计足够可以实施。”

　　张绣大喜，一拍桌子：“OK，今晚搞个夜袭，我要消一口恶气。”

　　赵云站起来说：“我们十二虎将齐集于此，不如咱们来一场竞赛如何？”

　　张绣并不喜欢赵云这么说，他又不想当第十二个虎将，但是对于竞赛颇有兴趣，坐座的虎将个个是强者，与他是同类，即时点燃他消沉已久的斗志。

　　张绣说道：“好，咱们便来斗一番。”

　　贾诩说道：“我有个提议，每人率一千人马，天亮之前回城，看谁斩获最多。”

　　众虎将纷纷叫好，当即摩拳擦掌，斗志十足。

　　关羽一捋长须：“咱们不光比斩获，还要比损失。”

　　张绣一愣：“此话怎解？”

　　关羽望向马超：“如果光比斩获，恐怕马超只剩下他一人回来了。”

　　众虎将大笑，马超脸红耳赤地说：“你们别笑，我上次只不过一时失手。这次不同了，我带一千人出去，就带一千人回来。”

　　“郑公子，你呢？”张绣见郑枫一直和邹氏窃窃私语，心里很不爽，干脆拉他出去打夜袭。

　　“啊？我也有份？”郑枫有点蒙，与武将单挑可以靠电枪来取巧，但这夜袭的玩意，是要在万军之中纵横，是冲锋陷阵的硬战，他玩得来？

　　“一招干倒吕布的人，区区夜袭岂会放在眼里？”张绣说。

　　“公子。”邹氏轻轻拉拉郑枫的手，一脸上刻满了担心。

　　“我看公子就不必去了。”关羽说道。

　　“的确，什么时侯要老大的老大亲自涉险？那还要我们做甚？”张辽也说。

　　众虎将纷纷反对，倒是张绣一言不发，只在冷笑，他始终认为郑枫击倒吕布乃运气所至，并非郑枫真正的本领。

　　“OK，去就去。”郑枫见张绣不服，一股豪气顶上来了，一口答应下来。

　　“好，果然爽快。”张绣立刻说，不给郑枫反悔的机会。

　　“不过，我身为老大亲自出击，亲自涉险，没有莫大的好处，你让我如何面对部属？”郑枫话锋一转，给张绣来了一道难题。

　　“不错，咱们不能让郑公子白走一趟。”贾诩趁机推波助澜，他当然希望张绣能够答应归附郑仙人。

　　“你想要甚么好处？”张绣皱着眉头问。

　　“第十二个虎将！”郑枫笑道。

　　“这……”

　　张绣一窒，郑枫的要价实在太高了，他无法答应，但是人家是刘备的老大，是众虎将的老大的老大，又是天下诸侯的盟主，地位比他只高不低，没有一个极大的利诱，人家会跟你亲身犯险？但现在邀请人家出战的话已说出口，真是骑虎难下，他不知如何回答。

　　“我看这样吧，要我主公归附的问题，咱们可以日后再谈。”贾诩见张绣为难，便出来替他找下台阶，缓一缓郑枫的要求，他又偷偷向郑枫身边的邹氏打了个眼色，又说道，“但是，郑公子可以要求别的。”

　　郑枫心神领会，说道：“那么，如果我顺利归来，我就要……”说到这里，他停顿下来，目光转向邹氏。

　　张绣皱着眉头，也不说话，直到贾诩悄悄提醒：“主公，你就算要邹氏守孝三年，但三年之后，你想管也管不着了，不如现在就撒手不管算了。”

　　张绣觉得贾诩说的有点道理，于是故意问郑枫：“郑公子，你是不是很喜欢我婶母？”

　　郑枫应道：“邹氏美如天仙，我当然喜欢。”

　　张绣说：“若你得胜归来，可以娶邹氏。”

　　郑枫与邹氏欣喜地对望一眼，连连向张绣道谢。


第317章 铁布衫与金钟罩

　　不料，张绣却说：“但我家族有一个族例，那就是守孝必须守三年，三年之后，你们就可以结婚了。”

　　郑枫一愣，尼玛，还要等三年？那个黄花菜都凉快了，张绣是不是寻本大仙人开心则个？

　　倒是邹氏很欢喜，她知道张绣对郑枫的印象不好，一直担心张绣会阻止她和郑枫来往，如今张绣亲口答应下来了，她如何不高兴？对她而言，三年时间不多，很快就能熬过去，到时她就能与郑枫双宿双飞了。

　　贾诩见张绣首肯，连忙发话，把张绣反悔的机会给堵死：“我家主公一言九鼎，说过的话绝对算数。恭喜郑公子，与邹氏永结同心的日子不远了。”

　　既然贾诩都这么说了，郑枫也只好假装高兴接受了。

　　按照贾诩制定的计划，各大猛将分头夜袭董卓和吕布，连管亥都请缨出击了。

　　郑枫、张绣、赵云、马超、张飞、典韦和太史慈为一组，袭击东门的吕布。

　　关羽、黄忠、庞德、张辽、周泰、张郃和管亥为一组，袭击北门的董卓。

　　此夜子时，月朗星辉。

　　众猛将各率一千人马，纷纷出城，直奔目标而去。

　　夜袭，是纵横四海的加强版，郑枫没玩过，十分期待，十分兴奋，也十分紧张。

　　吕布从昏迷中醒来，心中郁闷，老早就上床睡觉了，他从来就没有想过张绣胆敢出来打夜袭，根本没有意识加强防备。

　　张绣率先发难，打破吕军寨门，一路杀去。

　　赵云和马超从侧边突进，接应张绣杀进去。

　　太史慈兜到吕军后军，冲进去放火杀人。

　　张飞和典韦一左一右，护着郑枫杀入吕布大营。

　　吕军一片混乱，将士不明状况，逃亡甚多。

　　郑枫提着电枪得意洋洋，长驱直入，如入无人之境，事实上也没敌人来拦阻，敌人都让张飞和典韦杀跑了，他有什么事干？

　　杀至中军，典韦遇到宋宪和侯成，杀到一边去了。张飞又碰到成廉和魏续，斗了二、三十回合，成廉和魏续败走，张飞杀得起性，追杀了过去。

　　起初郑枫并没察觉，还是一路率兵奔跑，直到遇上了臧霸，才发觉身边没有了猛将保驾。

　　臧霸亲眼见到吕布被郑枫一招击晕的，他那敢与郑枫动手，只是围着郑枫团团转，只要郑枫有什么动静，他便调转马头溜之大吉。

　　只有一个臧霸，怕甚么？电他娘的。

　　郑枫提起电光钻龙枪，向臧霸冲去。

　　臧霸果然回身便跑，不敢接应。

　　“嗖！”

　　身后掠过一阵风声，郑枫暗叫不好，有人偷袭。

　　一股强大的力量击中腰间，郑枫几乎被击飞，幸好他抓紧了赤兔马的马缰，才没跌落马去。

　　郑枫腰间隐约作疼，要不是有钛金甲和防刺背心，此时恐怕要归位的说。他回头一看，一个大将纵马持枪追来，原来是高顺。

　　“高顺，你找死么？”郑枫大怒。

　　“我要替吕布报仇！”高顺一边追，一边说。

　　“吕布死了？”郑枫感到奇怪，电枪不是只把人电晕，不取人性命么？

　　“废话，吕布天下无敌，怎么会容易死？”高顺已经落后许多，他的马跑不过赤兔。

　　“嘻嘻，你的马该换一换了哈。”郑枫笑道。

　　“有需要吗？你看看前面。”高喊冷笑道。

　　郑枫回头看前路，我了个去，臧霸转回来了，要与高顺一前一后夹攻。

　　臧霸举刀冲来，高呼：“姓郑的，你武艺再高，打得过我和高顺联手吗？”

　　高顺从后来奔上，说道：“姓郑的，纳命来。”

　　远处，张绣、赵云和马超发现了郑枫的危险，纷纷向这边奔来。

　　张飞和典韦也见到了郑枫的情况，心下大急，拼了命杀过来，但距离还是太远，无法一时之间冲得过去。

　　郑枫手慌脚乱，不知如何招架，不知先电那一个才好？于是，他调转马头，向侧边逃跑，避开臧霸和高顺的两面夹攻。

　　臧霸反应快，斜着追上，举刀砍下，不料郑枫马快，他砍了个空。

　　郑枫恼火了，本大仙人一身极品装备，岂能让区区臧霸欺负？于是，他突然勒停赤兔马，回身一枪，臧霸闪避不及，正中胸口。

　　尽管电枪非常尖锐，但是郑大仙人力度不够，虽上臧霸的铠甲很厚，枪头没有刺进去。

　　“真是手无缚鸡之力，我真想像不出吕布是怎么被你放倒的？”臧霸哈哈大笑，举刀一砍，正中郑枫的肩膀。

　　“咣！”

　　刀反弹了回去，郑枫只是仰了一下，钛金甲将刀的力量卸去大部分，金甲甚至连一条痕迹都没有，现代化科技就是如此的牛逼。

　　“少林铁布衫？”臧霸几乎不相信自己的眼睛。

　　“喝！”

　　高顺赶上，一枪狠狠刺在郑枫的背脊，把郑枫刺了个趔趄，却刺不穿那副钛金甲。

　　“十三太保横练金钟罩？”高顺吓了个半死，以为郑枫是金钟罩高手。

　　现代化盔甲果然是神甲，刀枪不入，本大仙人还怕甚？郑枫精神一振，有持无恐，提起电光钻龙枪去电人。

　　臧霸那里敢接招，转身便逃了。

　　郑枫再去打高顺，没想到高顺也溜了，逃跑的速度堪比赤兔马。

　　张绣等虎将的心一直悬在喉咙上，特别是臧霸和高顺分别击中郑枫的时侯，张飞和典韦的蛋都裂了，就因为他俩恋战，才导致臧霸和高顺有机可乘，他俩就算自裁一百次，也对不起主公和兄弟们。

　　但是奇迹真的发生了，郑枫不但没事，还在瞬间把臧霸和高顺吓走，这种功力不是平常人能拥有。

　　张飞喃喃道：“仙人终于恢复法力了。”

　　典韦满眶眼花，神色激昂叫道：“仙人威武！”

　　赵云和马超连忙奔过去，分别捂住张飞和典韦的嘴巴，这两个呆萌过于激动，差点儿把郑仙人的身份给泄露了。

　　幸好，张绣没注意张飞和典韦在说什么，他只是怔怔望着郑枫，心里一个劲地想，姓郑的到底练的是什么武功？还让不让人活？

　　臧霸和高顺害怕郑枫追杀吕布，于是赶吕布的营房，不容分说将吕布架走，吕布醒来之后的体力还没恢复，想拒绝也无能为力，只好任由部属摆弄。


第318章 趁机打荆州

　　高顺让臧霸先送走吕布，他却留下来指挥抵抗，但他发现将士们已经溃乱不堪时，果然命令将粮草辎重撤走再说，以免损失更大。

　　张绣等虎将四下奔杀放火，连郑枫也到处横冲直撞，足足过了一把纵横四海的瘾。

　　奔杀了足足两个时辰，天还没亮，张绣见差不多了，使示意收队，此时郑枫一点睡意也没有，身心仍处在兴奋期，如入无人之境的玩法实在太嗨了。

　　回到宛城，关羽等人早已回来，他们比郑枫一组提前了半个时辰。

　　因为是夜袭，打的是突击战，对方又没有防备，两组人马都大获全胜，斩获良多。

　　关羽那一组打得更顺利，董卓的手下本来就没什么像样的大将，夜袭一开始，董卓就吓遁了，杀得十分顺溜。

　　按关羽的话来说，董卓的八万大军，如同草芥，爱怎么割就怎么割。

　　成绩最好的是马超，他率领一千人马，愣是打得吕布右营的二万兵马落花流水，杀伤人家数千人。但，损失最多的也是这货，回来只剩下五百伤兵了。

　　当然，最猛的就是郑大仙人了，高顺和臧霸联手也被他在瞬间战败，吓得吕布仓皇逃走。

　　“那么，我之前的承诺，立刻生效。”张绣向郑枫兑现承诺。

　　“必须等三年？”郑枫有少少失望。

　　“对，三年之后，你可以带走邹氏。”张绣点点头。

　　还是贾诩出来圆场，他说：“夜袭成功，我们算是胜了一场，也让吕布和董卓损失甚多。但是他们的撤走是暂时的，他们明天又会回来，我们要抓紧时间加固城池。”

　　如何加固宛城防御，郑枫才懒得去管，这些繁琐的事情自然是交给那些将军，而他开始呵欠连连，回到客房睡觉去了。

　　天蒙蒙亮，武陵守军突然发现，孙坚的大军不知什么时侯渡过河流，已经兵临城下。

　　驻守武陵的黄祖一边指挥布防，一边派快马去襄阳，向刘表告急。

　　很快，孙军大举攻城，孙坚亲临城下督战，鼓励将士一鼓作气拿下武陵。

　　程普和黄盖更是身先士卒，冒着箭矢流石，率领部属猛攻，曾一度攻上城墙，最终在黄祖的拼死抵抗下，被迫退了回去。

　　第一波攻城战打了两个时辰，孙坚见将士们已经疲累，便鸣金收兵，休息再战。

　　孙坚坐在帐篷里制定下一波攻城计划，程普喘着气走进来，问道：“主公，为何不绕过武陵，直接北上打襄阳不更好？”

　　孙坚说：“刘表现在的总兵马是十万，五万去了宛城，现在襄阳少说也有三万人。我只带来五万人马，那里攻得下襄阳，咱们先把武陵啃下来，日后再谋江陵，一步步蚕食刘表的地盘。”

　　程普说：“只怕打下武陵，还是守不住。”

　　孙坚笑道：“今时不同往日了，大裁军之后，刘表的兵力大为缩水，实力大不如往。我只要拿下武陵，派二万人驻守，足够抵抗刘表的反攻，从此我的地盘又扩大了一步。”

　　程普担心道：“最怕刘表派增援武陵，那我们这一趟是白来了。”

　　孙坚说：“所以，我们要尽快拿下武陵，文聘率军回防之前。”

　　程普说：“如果文聘回来，宛城死定了。”

　　孙坚说：“宛城与我何干，我又插不了手。最好他们打个两败俱伤，也许我还能坐收渔翁之利。”

　　程普说：“主公，我们攻打武陵，要不要通知大少爷回来？”

　　孙坚大怒：“别提那个逆子，他要是敢回来，我打断他的腿。”

　　程普无言，只好退出去，准备第二波攻城。

　　刘表在府中急得团团转，刘备和诸葛亮正在劝说，万万不能调文聘的大军回来，否则宛城必亡。

　　刘表愁眉苦脸说道：“刘备兄弟，不是我不想救张绣，可是孙坚太可恨，趁机来攻我荆州，我现在自身也难保，我还如何再帮宛城呢？”

　　刘备说道：“刘表兄，失了武陵还有江陵，失了江陵还有襄阳，你怕毛线？”

　　诸葛亮说：“孙坚兵力并不算多，他只是想趁机攻下武陵而已，他没有能力打到襄阳，否则他就不用攻打武陵了，直接绕过来打襄阳不就得了。”

　　刘表说：“你们不必多言，我主意已定，等会就派人去宛城，命令文聘回来。”

　　诸葛亮说：“就算武陵失守也不打紧，等宛城解了围，我调众虎将们过来，帮你一举拿武陵回来。”

　　刘表摇摇头，说道：“我刘表一生做事求稳妥，断不会拿荆州来赌博的。”

　　诸葛亮又说：“孙坚内部已分裂，孙策带走多名大将，此时的孙坚实力大打折扣，将来取回武陵，我有把握助你攻下长沙。”

　　刘表的眼睛一亮，随即又暗淡下来：“长沙兵多粮广，那能攻得下，能不能打下武昌都不好说。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，说道：“区区武昌不入我的法眼。”

　　无论如何劝说，刘表总是不肯，非要调文聘的军队回来，诸葛亮见无法说得服他，只好与刘备告辞，先回酒店再想办法。

　　在回去的中途，有一个人闯过来，被侍卫们拦住，那个人便高声呼叫。

　　刘备在桥子里问：“什么个情况？”

　　一个侍卫说：“有一个家丁要见主公。”

　　刘备问：“谁的家丁？”

　　侍卫说：“说是刘琦的。”

　　刘备大喜，连忙打开桥帘：“速速让他过来。”

　　诸葛亮闻讯过来，笑着对刘备说：“恭喜主公，江夏一事可成也。”

　　果然，那个家丁递来一张请柬，原来是刘琦邀请刘备去他府中作客。

　　刘琦很年轻，十八岁左右，他摆下宴席招呼刘备，对刘备恭敬有加，并称刘备做皇叔。

　　酒过三巡，刘琦开始诉说遭受蔡夫人的迫害，性命迟早不保，又问刘备有何避祸的良策。

　　刘备朝诸葛亮一指：“诸葛军师是天下第一智力，你不如问问他。”

　　刘琦便向诸葛亮请教，诸葛亮笑道：“你向你爹请求，说想去江夏镇守，你爹必定同意。你只要离开了襄阳，什么祸也与你无关了。”

　　刘琦大喜，连连向诸葛亮道谢。


第319章 北海换武陵

　　宴席结果之后，刘琦第一时间去找父亲，向刘表申请守江夏。刘表正担心蔡夫人会对刘琦不利，自然同意刘琦去江夏，远离襄阳这个是非之地。

　　临行前，刘琦又去拜谢刘备，诸葛亮便趁机要求去江夏购粮。

　　刘琦说：“江夏在我手上，方便得很，就算皇叔带兵过来进驻，我也是欢迎至极。”

　　刘备与诸葛亮对望一眼，由衷地笑了起来，江夏相当于得手了。

　　郑大仙人睡醒的时侯，已经下午，看到手机的更新内容，不由大急起来。

　　尼玛，孙坚搞甚么呢？

　　想趁机捞荆州的油水是吧，本大仙人要你连本带利吐出来。

　　郑枫一肚子的怒火，上微信找刘表。

　　刘表：哎呀，仙人呀，不要向我兴师问罪好不咯，我也是迫不得已。

　　郑枫：已你妹，你暂时放弃武陵会死呀？日后刘备帮你打回来不完事了。

　　刘表：仙人呀，说是这么说，万一孙坚取了武陵再攻江陵，我的地盘就大缩水了。

　　郑枫：刘备有十二个虎将，到时帮你全部夺回来。

　　刘表：可是宛城不知打到何年何月呀。

　　郑枫：你信神不？

　　刘表：信。

　　郑枫：信仙不？

　　刘表：信。

　　郑枫：那不就得了。

　　刘表：不是我不相信神仙，是我老婆要我调兵回来，我有甚么办法？

　　尼玛，妻严管！

　　郑枫无语了，继续跟刘表聊也是聊不出甚么东西，还不如亲自去找蔡夫人，在她枕边灌一壶迷魂汤，比什么都管用。

　　刘备面对突然出现的神仙，已经习以为常，麻木不仁了。

　　“咦，你居然不怕了？”郑枫感到出奇。

　　“我已经做好随时被吓的准备，仙人你再也吓不了我了哈。”刘备面无表情说道。

　　郑枫也懒得跟刘备吹水，拨脚走出他的房间，却碰到了诸葛亮。

　　诸葛亮微微一笑：“仙人到此，必是为文聘的大军而来吧。”

　　郑枫竖起大拇指，给诸葛亮点个赞：“没有我出马，你这坑爹货是搞不定刘表的。”

　　诸葛亮笑道：“没有仙人的美男计，估计宛城就完蛋了。”

　　郑枫一愣，好一个诸葛亮，不知他是猜到的，还是算到的，咋这么厉害？连本大仙人与蔡夫人的事，他也知道了？

　　郑枫有点担心，不知刘表知不知？

　　“刘表？那个蠢货怎敢管我的事。”蔡夫人哼了一声，继续照镜子，“府中的侍卫、丫环和仆人全是我的人，他如果还知道咱的事，那还得了？”

　　“那就好，我此时前来呢，是想……”郑枫凑过来说道。

　　“想我不叫宛城的军队回来，是吧？”蔡夫人打断他的话。

　　“正是，宛城眼看就是解围了，这个时侯文聘如何回来，那我的计划就完了。”郑枫扶起蔡夫人说道。

　　“可荆州怎么办？我弟弟说孙坚打下武陵，就会打江陵，然后到襄阳。”蔡夫人说。

　　“蔡瑁？那家伙不识数，以孙坚现在的兵力，打下武陵，也没能力打江陵了，更别提襄阳了。”郑枫说。

　　“真是这样的吗？”蔡夫人有点不相信。

　　“不信你问蔡瑁，自从孙策带人出走之后，孙坚的实力一落千丈，很好欺负滴。”郑枫说。

　　“我们不抽文聘回来，我们就要损失武陵，你怎么补偿我？”蔡夫人妩媚地说。

　　“我先补偿个一千回合吧。”郑枫笑吟吟地抱蔡夫人上床。

　　“哎哟，我不是说这个，我是说刘表，他失去一个武陵，你补什么地方给他？”蔡夫人搂着他的脖子问。

　　“哎呀，这个让我想想。”郑枫一愣。

　　“我是可以帮你，但刘表心里是不愿意的，还有那批将领，如果我强硬要刘表放弃抽文聘回来，那就是一头蠢猪，也会怀疑我的了。”蔡夫人说的无不道理，郑枫的要求实在是强人所难了。

　　“夫人，这样吧，你给我一天时间想一个完美的办法，行不行？”郑枫问。

　　“这个可以有。”蔡夫人吻上了郑枫的脸。

　　“刘表派人去调文聘没有？”郑枫问。

　　“据我所知，已经派了。”蔡夫人开始为郑大仙人宽衣解带。

　　“那怎么办。”郑枫推开她的咸猪手，没心情了。

　　“等会我再派人去通知文聘，他让多等一天不就行了。”蔡夫人又缠上来了。

　　郑枫心情又好起来了，看着成熟美貌的蔡夫人，邪念顿生，一把将她按在床上……

　　风雨过后，郑枫回到刘备的住处，与刘备、诸葛亮商量了起来。

　　刘备双手一摊，无奈地说：“我上那找个地盘赔给刘表？”

　　诸葛亮沉默不已，心里也是琢磨不透，这的确是一个难题。

　　倒是郑枫灵光一动，问道：“能不能将北海换武陵？”

　　诸葛亮一拍桌子：“这个可以有！”

　　刘备有点呆：“北海换武陵？刘表愿意吗？”

　　诸葛亮笑道：“占有北海，等于在北方打一个钉子，那个诸侯不想要？”

　　郑枫说：“问题是刘表，这货的雄心不大，我琢磨送个徐州给他，他也不想要。”

　　诸葛亮摇摇鹅毛扇，看看郑枫说道：“这是一个问题，看来要说服蔡夫人才说。”

　　刘备叹息：“这荆州到底是刘表当家，还是女人当家？”

　　诸葛亮和郑枫不约而同说道：“女人！”

　　刘备说：“嗯，幸好我的女人不干涉我的事，甚幸哈。”

　　郑枫说：“蔡夫人也没什么大志的，一个妇道人家懂甚么鸟政治，荆州在她的把持之下，真是搞到乌烟瘴气，也不知什么时侯被人家吞并。”

　　诸葛亮问：“郑大坑，那你有何想法？”

　　郑枫来了一个大胆的设想：“北海换武陵，我准备跟孙坚换。”

　　诸葛亮又是一拍桌子：“这是一个绝逼的计策，孙坚的同意率起码是90%。”

　　刘备又呆了：“不是吧，把北海给孙坚，咱们不是又多了一个敌人作邻居？”

　　诸葛亮笑道：“怕甚么，咱们的敌邻还少吗？”

　　刘备说：“哎哟哟，多了一个袁术，咱的徐州已经危险了，现在又多一个孙坚，那咱的徐州就连渣都没有了。”

　　诸葛亮说道：“北海、徐州，都不是主公永久发展的地方，除早是要放弃的。特别是北海，地盘不算大，人口不算多，无论粮草和兵员都提供甚少，有点鸡肋的说。”

　　郑枫也有看法：“自从孙策出走之后，孙坚的实力不如以前了，给他一个小小的北海，也不会对咱有多大的威胁。”

　　诸葛亮说：“北方多了一个孙坚的势力，也许我们的徐州会更安全。”


第320章 让北海

　　既然诸葛亮也同意，刘备也不好说什么了，问题是如何跟孙坚沟通？

　　这事自然落在郑大仙人身上，他上微信找一找孙坚，什么通都沟得起来了。

　　孙坚：又是你？

　　郑枫：神仙找你，你也怕？

　　孙坚：我对神仙没好感的说。

　　郑枫：但你对地盘有好感。

　　孙坚：不错。

　　郑枫：我特意来赠你一块好地盘。

　　孙坚：哦？

　　郑枫：我得知刘备想让出北海。

　　孙坚：这关我屁事？

　　郑枫：这是你的机会，难道你不想要北海？

　　孙坚：你的意思是让我去购买？

　　郑枫：NO，这一次是刘备想送。

　　孙坚：送给我？

　　郑枫：对！

　　孙坚：等等，让我想想，我有点迷糊。

　　郑枫：这又不是陷阱，他刘备想保住宛城而已。

　　孙坚：哦，我懂了，刘备希望我不攻武陵。

　　郑枫：聪明！

　　孙坚：可我要北海做甚么？我的势力不在北方。

　　郑枫：难道你的雄心只有江东，而不是全国？

　　孙坚：这个……

　　郑枫：将来你的实力强大，北海会不会成为你进军北方的一个踏板？

　　孙坚：哎哟，神仙所言甚是。

　　郑枫：有大志者，目光都是看得很远滴。

　　孙坚：有道理！

　　郑枫：如果你想拿下北海，你就派人去约刘备会面。

　　孙坚：仙人不坑我？

　　郑枫：我坑你做毛线，你回头给我烧一百柱高香就行了。

　　孙坚：好，我立刻去办。

　　郑枫退出孙坚的好友，走出厕所，跟刘备和诸葛亮商量如何与孙坚会面。

　　武陵离襄阳不算远，孙坚派出的使者快马加鞭，不到半日便到襄阳。

　　刘表对孙坚会见刘备的事，感到很惊愕，便让使者到他府中问话。

　　其间，郑枫、刘备和诸葛亮也到了，刘表便让大家一起坐下来探讨。

　　刘表问刘备：“你当真决定以北海换孙坚退兵？”

　　刘备说：“当真！”

　　刘表沉思一下，说道：“如果孙坚罢战，我就不用调文聘回来了。”

　　诸葛亮问使者：“孙坚要求在那里会面？”

　　使者说：“武陵城下。”

　　诸葛亮说：“太远，我们等不及。你回去告诉孙坚，我们从襄阳南下，他从武陵北上，大家在江陵城下见面，我们会带去让城协议，你让孙坚做好接受的准备。”

　　使者望了刘表一眼，问：“刘大人的意思呢？”

　　刘表说：“我会通知部属，暂不攻击，他可以大胆到江陵。”

　　使者回去之后，刘备也做好去江陵的准备了。

　　有诸葛亮陪刘备去，原本没郑枫甚么事，但他偏想凑热闹，愣是跟着南下。

　　江陵离襄阳更近，郑枫和刘备来得最早，又等一个时辰，孙坚才率一支骑兵先行到达，后面的大军陆续跟上。

　　由于双方急于交易，就在江陵城外支了一顶简易的帐篷，便凑在里面说话了。

　　孙坚见到郑枫，满脸的不快，不过这次不是跟郑枫交易，他也懒得理会郑枫。

　　而郑枫急于孙坚退兵，也不再出言讽刺。

　　刘备取出让城协议，孙坚取出退兵协议，双方草草签名打指印，交易成功！

　　孙坚拿到让城协议，得意洋洋，可以在北方打一个钉子，将来可图大业，这是他做梦都想不到的事。

　　而刘备也满脸笑容，宛城保住了，第十二个虎将也保住了，北海让得值！

　　孙坚当即命陈。武率二万人马，火速前去接管北海，然后收兵回长沙。

　　刘备对郑枫说：“我和诸葛军师在荆州也没事，不如跟你去宛城吧。”

　　郑枫望着孙坚远去的大军，说道：“怎么会没事，孙坚又分出二万人去北海，他坐得稳长沙吗？”

　　诸葛亮拍手说道：“郑大坑的见解和我一样，我和主公继续留在荆州，刘表非常憎恨孙坚趁机攻打武陵，迟早会对孙坚有动作。”

　　刘备和诸葛亮走了之后，郑枫独自一人躲在简易帐篷里，上微信，通知徐庶让北海一事。然后，又花黄金一万两，飞回了宛城，把张飞吓个蒙头懵脸。

　　郑枫看看微信存款，脸色有点发青，只剩下120980两黄金，黄金不怎么够用了。在三国的现金用得差不多了，除了穿越费用，还要供养几个老婆，支撑徐州的公司免费派药，用钱最厉害的那是那支白毦兵，再不想想办法敲竹杆，这点钱很快就要用光了。

　　但是，找谁来敲竹杆？这些诸侯个个都鬼精了，前段时间敲竹杆得多，给好处少，谁还愿意给他贡献黄金？郑枫甚感棘手。

　　董卓和吕布撤而复返，更加猛烈攻城。

　　曹操也回来了，重新堵住南门，但不敢攻城，毕竟背后有文聘在虎视眈眈。

　　张绣把守城的重点压在北门和东门，南门随便派三千人严防就行了，曹操多半不敢全力进攻的。

　　守城，郑枫才不参与，尽管身上有刀枪不手的盔甲，但那是一个苦力战，有将士们去干就行了，还是妥妥找邹氏喝酒谈情吧，来三国不就是为了这个么？

　　邹氏对他很妩媚，也很热情，却不肯与他同房，理由是男女授受不亲，还安慰他，将来完婚之后……

　　完婚？那得等三年之后，郑枫相当无奈。

　　小沛，战火连天，魏延正率五千人马拼死守城。

　　司马懿收到曹操的命令，便率二万人马杀向徐州。

　　但他深知徐州不好打，那里不但有一万五千兵，更重要的是有徐庶坐镇，还是先打弱的地方。

　　他把北海给排除了，他研究过严颜，这个老将比较稳重，如果严颜只守不出，又凭着手上的一万五千兵，也不比徐州好打多少。

　　最后，他决定打小沛，魏延那个愣头青好争功劳，手上只有五千兵，绝逼容易啃。只要拿下小沛，断了徐州一翼，将来曹操的大军回来，进攻徐州或北海都容易得多。

　　可是，小沛易守难攻，一连攻了几天，也不见效果，司马懿有点捉急了。

　　夏侯惇主动请缨，去约魏延单挑，只要斩了魏延，小沛垂手可得了。

　　“魏延小儿，出来单条！”夏侯惇奔到城下叫战。

　　“夏侯惇？”魏延在城头琢磨了一下，心说这家伙想斩老子，才没那么容易，于是他回应：“跟你打不过瘾，你让别的大将来。”


第321章 魏延之计

　　夏侯惇愣了，尼玛，主公带大多数大将去了宛城，此次出征就老子和夏侯渊跟司马懿来，没别的将领了。

　　“丢，难道你家曹操就没其他将领了吗？”魏延有点不屑。

　　“你妹的，跟我打很失礼吗？你若是打赢我，你能闻名全世界。”夏侯惇继续诱魏延下来单挑。

　　“咱们打没甚么意思，还是群殴吧，Comeon来攻我。”魏延笑道。

　　夏侯惇见魏延不上当，气得脸色发青，夏侯渊却奔了出来，喊道：“魏延，你不敢跟我哥打，那敢不敢跟我打撒？”

　　魏延一见夏侯渊，心中大乐，夏侯渊虽说也是一个猛将，但没夏侯惇那么猛，又是黄忠的下饭菜，不欺他欺谁？

　　于是，魏延说道：“这个可以有，但夏侯惇要率兵离远一点。”

　　夏侯渊大喜，对夏侯惇说：“哥，你领兵走远一点，魏延这货我斩定了。”

　　夏侯惇说：“你别轻敌哇，魏延这小子武艺不弱，鬼点子又多，你可别让他给吃咯。”

　　夏侯渊不屑：“我乃猛将一个，他只是一个副将，他敢跟我斗，绝逼是作死的节奏。”

　　夏侯惇领兵退下，让夏侯渊一个人留在那儿。

　　司马懿隐约感到不妙，问夏侯惇：“怎么换了夏侯渊去打？”

　　夏侯惇说：“我弟也是猛将，一样能斩魏延。”

　　司马懿说：“你的武艺我信得过，但夏侯渊就……”

　　夏侯惇说：“怕甚，我弟除了黄忠，平生也没怕过谁，司马军师就等着看好戏吧。”

　　司马懿还是有点儿担心：“我听说魏延的武艺还在张郃之上，他之所以做不了虎将，都怪他的脑袋长得不好看，并不是他的武艺不行。”

　　夏侯惇却是充满信心：“没事，魏延的武艺我见得多，我弟再不济顶多是逃回来而已。”

　　司马懿见夏侯惇如此有信心，便不再说什么了。

　　夏侯渊见魏延迟迟不出，不耐烦喊道：“魏延，你还打不打呀？”

　　魏延在城里头应道：“打！”

　　夏侯渊又喊：“那还不赶快出来。”

　　魏延又应：“我撒泡尿就来。”

　　魏延对部属吩咐了一番，才提刀上马，奔出城去。

　　夏侯渊立功心切，急不可待迎上去，与魏延斗了起来。

　　三十回合，双方不分上下。

　　五十回合，双方胜负未分。

　　八十回合，魏延仍然坚挺。

　　一百回合，夏侯渊慌了，尼玛，魏延不是副将么，怎地打到如今，还没见败迹，这斩得动？

　　夏侯渊强打精神，拼力厮杀，准备在一百五十回合之前，做了魏延。

　　不料，城内奔出3个骑兵，前来相助魏延。

　　夏侯渊离城太近，始料不及，登时手忙脚乱，几乎被魏延一刀劈了。

　　夏侯惇大惊，飞马来救，几个大招一出，杀退那3个骑兵，还与夏侯渊合击魏延。

　　魏延调转马头，往城奔回。

　　夏侯惇和夏侯渊不知是计，欲斩魏延心急，连忙追了上去。

　　司马懿大急，心知夏侯惇和夏侯渊中计，立刻命令大军压上去救人。

　　果然，魏延在吊桥上转身反击，紧接着城里的兵马突然奔出，直取夏侯惇和夏侯渊。

　　夏侯惇和夏侯渊见中计，急忙调头逃跑，幸好在魏延的兵马杀到之前，被司马懿接了回去。

　　魏延见夏侯惇和夏侯渊狼狈不堪，曹军的阵脚又大乱，便趁势掩军冲杀，曹军大败，魏延追杀二十余里，才收兵回城。

　　司马懿收拾残兵，大骂夏侯惇和夏侯渊，二打一还中了魏延的套，可以与猪比蠢了。

　　司马懿斥完夏侯惇和夏侯渊，再度率军迫上小沛，誓要打破城池，将魏延碎尸万段。

　　魏延一点也不在乎，司马懿要攻下小沛至少得花十天八天，但是北海和徐州的援兵快到了，到时侯给司马懿来一个前后夹攻，司马懿妥妥一命归西。

　　司马懿的智商也是天下皆知的，他岂会不防备小沛的援军？

　　他推算徐州和北海的援兵也快到了，便命令夏侯惇率五千兵马去半路伏击徐州援兵，夏侯渊率五千兵马去伏击北海援兵，自己率余部慢慢跟魏延磨。

　　严颜亲率五千人马来到峡谷前，见到天空小鸟乱飞，便下令部队停止前进。

　　一个部属问：“严将军，怎么不走了？”

　　严颜笑道：“前方有伏兵，司马懿果然不是省油的灯。”

　　部属问：“那怎么办，小沛现在很危急。”

　　严颜望望天色，下令部队就地驻扎，过了夜再说。

　　望着严颜部队不走了，夏侯渊有点捉急，心说严颜这个老匹夫是不是发神经，好好的圈套不钻，偏要驻扎过甚么夜？天色这么早，这是要提前睡觉的节奏么？

　　夏侯渊心生一计，晚上搞一个夜袭，生擒严颜立大功。

　　夜晚子时，天黑漆漆的，夏侯渊尽起人马，摸下山谷，夜袭严颜大营。

　　夏侯渊一马当先，杀入大营，却见四下无人，正要领兵撤退。

　　突然，锣声大作，箭矢如蝗，曹兵没有提防，中箭者甚多，阵脚大乱。

　　接着，伏兵杀出，曹兵无心应战，纷纷逃跑。

　　夏侯渊见中计，连忙往后面退。

　　不料，严颜率一支精兵断了后路，迫得他率众拼死突围。

　　严颜奔出，与夏侯渊交起手来。

　　夏侯渊本想速速解决严颜，好杀出重围。

　　没想到，严颜手头不弱，夏侯渊越打越心惊。

　　战了四十回合，夏侯渊见拿不下严颜，自己的部属又越打越少，开始心烦意乱，无心恋战，于是虚晃一招，脱出战局，收拾残部拼死突围而去。

　　严颜趁机追杀，越过了易守难攻的峡谷，奔小沛而去。

　　另一边，周仓出了徐州，走近路来到彭城附近，便遇到夏侯惇的埋伏。

　　这一带多数是平地，没有好的伏击点，夏侯惇的伏兵老早就周仓瞧见。

　　夏侯惇见周仓不中计，便率兵出来硬打硬，并与周仓于阵前单挑起来。

　　四十回合一过，夏侯惇有点心急了，尼玛，许褚说得没错，周仓还真是一个硬茬，性格跟张飞差不多，打架不要命，拿下他得费许多功夫才行。

　　斗到八十回合，周仓才不支，逃了回去。

　　夏侯惇趁机掩军追杀，不料侧边杀出数千人马来，为首者是马岱。


第322章 魏延之说

　　马岱对周仓说道：“徐军师命我率三千人马，特来相助。”

　　周仓大喜，当即命令部队调头，与马岱联手反攻。

　　夏侯惇大败，周仓率兵追击，马岱则领部属返回徐州。

　　夏侯惇和夏侯渊先后率残部逃回，司马懿大惊，如果被徐州和北海两支人马攻击背后，魏延再趁机杀出，必败无疑。

　　司马懿叹道：“徐庶之能不亚于诸葛亮，这次出兵恐怕要无功而返了。”

　　夏侯惇问：“咱们是不是要撤兵了？”

　　司马懿眼中闪过一丝阴骛：“未必，小沛的兵力已耗得差不多了，再攻两天必破。”

　　夏侯惇搓搓手：“可严颜和周仓的兵马很快便到，我们一天也等不了。”

　　司马懿打开地图，叫夏侯惇和夏侯渊到旁边来，指着地图跟他们说。

　　“这个点，是我们身后的一个隘口，地势略偏于防守，是北海到小沛的必经之地。只需有三千兵扼守，严颜起码要用三天时间，才能攻得下来。”

　　夏侯渊说：“我愿意去守这个隘口。”

　　司马懿又指着另一边，说道：“这个点，是我们大军背后的一座山丘，地势居高临下，周仓必定从它下面经过。只需三千人马扼守，周仓就别想通过。”

　　夏侯惇一拍桌子：“这个点归我了。”

　　夏侯惇和夏侯渊各自领兵前去，司马懿又派人去断切小沛的水源，然后督促主力猛烈攻城，只要在两天之内拿下小沛，这次出兵就算成功，有了小沛做踏板，将来图徐州易如反掌。

　　魏延防守了一整天，开始觉得不对劲了，怎么周仓和严颜还没到？比约定的时间迟到了半天了，司马懿攻势这么猛，他顶多再守一天了。

　　严颜还真被夏侯渊拦在了那个隘口前，愣是杀不过去。

　　另一边，周仓也冲不过去，夏侯惇在一侧的山丘上，居高临下拦截，箭矢流石打下来，部属伤亡惨重。

　　第二天，天地通讯开通了，郑大仙人在查问徐州的情况。

　　魏延：仙人啊，小沛快完蛋了都。

　　郑枫：甚么个情况？

　　严颜：我被夏侯渊拦在小沛前面，这里有一个隘口愣是攻不下来。

　　周仓：我被夏侯惇截在一个山丘下，冲不过去。

　　徐庶：我失算了，没料到小沛前面的两处要点。

　　诸葛亮：魏延，想办法撤退！

　　魏延：现在想撤也撤不出去了，司马懿把我给困死了。

　　黄忠：你之前不是挺能的吗？说什么守十天八天不是问题。

　　魏延：本来可以，但司马懿切断了小沛的水源，我现在只能等死。

　　刘备：天啊，快把魏延救出来。

　　郑枫：这个……神仙也救不了他啊。

　　魏延：唉，目前士气低迷，看来我要为国损捐躯了。

　　关羽：可惜！

　　张飞：噢NO！

　　赵云：魏延保重！

　　马超：一路走好！

　　黄忠：早日投胎！

　　典韦：再做好汉！

　　张辽：生的伟大！

　　张郃：死得光荣！

　　周泰：阿弥陀佛！

　　庞德：上帝保佑！

　　太史慈：一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬！

　　魏延：免礼！

　　刘备：魏延兄弟啊，你还有甚么遗言吗？

　　魏延：我希望主公能给我一个名份。

　　刘备：吓？不……不行，我不能娶男人为妻。

　　徐庶：魏延想要虎将之位！

　　黄忠：卧槽，你都马上要归位，还要甚么名份，真是扯淡！

　　关羽：给他吧，让他死得瞑目。

　　张飞：这就好比杀猪，我通常见到可怜的猪，都会给它一个安慰。

　　赵云：理应如此！

　　马超：满足魏延的小小愿望吧。

　　典韦：我看行。

　　张辽：魏延有戏了。

　　刘备：好，我满足魏延的愿望，我现在宣布，册封魏延为……

　　诸葛亮：等等！

　　刘备：甚么？

　　诸葛亮：我感到不对劲，让我屈指一算。

　　魏延：这个……敌人快杀上来了。

　　刘备：诸葛军师，快点算。

　　诸葛亮：嘿嘿，我算到魏延会逃过一劫！

　　刘备：What？

　　黄忠：苍天无眼啊！

　　诸葛亮：魏延在说谎，他想趁机骗虎将之位。

　　魏延：额，这个……

　　郑枫：什么这个那个，赶紧说，不然我吓死你！

　　魏延：别，我说，我说。

　　关羽：赶紧说撒！

　　魏延：我本来要死的，偏偏杀出个程咬金。

　　刘备：尼玛，程咬金来了？

　　关羽：大哥，程咬金不是咱们这个年代的好不咯。

　　刘备：卧槽，莫非有鬼？

　　郑枫：鬼你妹，有鬼也不是来找你，找的都是魏延先生。

　　魏延：我是说，孙坚的部队过来了。

　　诸葛亮：莫非是陈。武的二万大军？

　　魏延：对，孙坚的兵马很多，领兵的正是陈。武，诸葛军师连这都猜得到，真是神人也。

　　郑枫：神你妹，孙坚命令陈。武去北海，当时我们都在场。

　　魏延：陈。武从小沛经过，司马懿立马萎了，生怕陈。武来捡便宜，迅速撤退回兖州了。

　　刘备：阿弥陀佛，做得善事多，果然有好来报。

　　严颜：OK，夏侯渊退兵了，我还去小沛不？

　　周仓：夏侯惇也跑了，我该肿么办？

　　魏延：统统回去吧，小沛解围了，你们还来做甚？

　　徐庶：严颜，你回去，准备交割北海给陈。武。

　　严颜：OK，我看见陈。武了，我先和他打招呼。

　　徐庶：交割北海之后，带上所有粮草、辎重和兵马，返回徐州。

　　严颜：是！

　　徐庶：周仓也火速回来。

　　周仓：是！

　　诸葛亮：恭喜主公，恭喜郑大坑！

　　徐庶：的确要恭喜。

　　郑枫：什么个情况？

　　刘备：对呀，这喜何来？

　　诸葛亮：从天而降！

　　刘备：Why？

　　诸葛亮：司马懿一定会飞鸽传书，曹操知道孙坚取了北海，还塞了二万人马过来，必定撤兵。

　　刘备：那实在是太好了。

　　郑枫：万一他不撤呢？

　　诸葛亮：木有可能，有文聘在监视，他现在在宛城打又不是，不打又不是，现在孙坚在北方打了一口钉子，直接威胁到他的兖州，他在宛城是睡不着觉的。

　　刘备：哎呀呀，如此甚好？

　　郑枫：接下来怎么退董卓和吕布的兵？

　　诸葛亮：你让文聘把大军摆到东门去，吕布就有顾虑了郑枫：有道理！

　　诸葛亮：听说郑大坑又撸翻了吕布，有没有这回事？

　　关羽：我等亲眼所见，可以作证！

　　诸葛亮：如果郑大坑出城率领文聘过去，吕布多半不敢再攻城了。

　　郑枫：那是监视，很烦的，我还不如在宛城逍遥自在。

　　诸葛亮：可吕布是天下第一，手下又有八大健将，文聘一个人应付不来。


第323章 黄忠战吕布

　　郑枫：车，我派五虎将过去，吕布敢乱动？

　　关羽：我愿意去。

　　张飞：俺也去。

　　黄忠：我可以去。

　　赵云：又有机会纵横四海了。

　　马超：必须有我。

　　典韦：我呢？

　　张飞：你一边玩蛋，你只擅长气吞山河而已。

　　典韦：这不对哇，你张飞也不是和我一样，属于气吞山河一类。

　　张飞：额，我比较特别撒！

　　郑枫：得了，典韦想去就去吧。

　　典韦：耶！

　　郑枫合上手机，便去跟张绣和贾诩说了此事。

　　张绣和贾诩大喜，宛城解围在望。

　　很快，曹操收到了飞鸽传书，又惊又怒，马上召集将领们开大会。

　　司马懿失利，孙坚取了北海，文聘在此虎视眈眈，这一连串的事都不利于继续攻打宛城，将领们纷纷建议撤退，必须保证兖州的安全。

　　曹操虽然很想攻城抢美人，但更想固守地盘，力保兖州不失。

　　于是，曹操下了决定，即时退兵，回去加固兖州的防御。

　　曹操一撤，关羽等六虎将奔出南城门，直接找文聘。

　　文聘答应关羽的要求，尽起兵马前往东城门，在侧边扎下营寨，寻机打击吕布。

　　吕布听说曹操撤了兵，又悲又喜，悲的是曹操走了，宛城更不好打，喜的是少了一个竞争对手。

　　可在攻城方面，吕布有点力不从心，分了一大半兵马去严防文聘，攻城的人马却不够了。

　　吕布大怒，决定打退文聘再说，反正文聘好欺负，不揍他揍谁？

　　等吕布率军过去，见到文聘身后的六个虎将，眼珠子都绿了。

　　吕布皱着眉头问：“关羽，你来渗合甚么？”

　　关羽一捋长须：“特来助战！”

　　吕布说：“我只想和文聘打，又不想跟你们虎将打。”

　　张飞说道：“吕布，来来来，上次咱们还没分出胜负。”

　　吕布白眼一翻：“我懒得跟你耗时间。”

　　黄忠奔马出来了，口中说道：“吕布小儿，他们都跟你交过手，唯独我没有，你怕我欺负你，还是咋地？”

　　吕布大怒，提戟指着黄忠：“老匹夫也敢欺我，作死是不？”

　　黄忠也不答话，挥刀砍来，与吕布厮杀。

　　斗了五十回合，黄忠仍然精神抖擞，吕布暗暗吃惊，心说老匹夫果然是硬茬，能够挤入虎将之流，手头之硬还真不是盖的。

　　一百回合之后，黄忠不处下风，还能再战。

　　吕布心中大骇，苍天啊，黄忠这个老匹夫如果年轻十岁，或者二十岁，天下第一这个称号还轮得到他吕布？他打得过年轻的黄忠吗？

　　吕布正在郁闷之际，黄忠突然虚晃一招，回马便走。

　　吕布长吁一口气，心下大宽，一百回合打走黄忠，也算对天下人有一个交待，否则打到二百回合，他还有甚么颜面去见洛阳父老？

　　不料，黄忠跑了一百步，却勒停了马，拨弓抽箭。

　　吕布顿觉不妙，传闻黄忠刀法了得，箭法一样了得，莫非这个老匹夫想暗箭伤人？

　　定睛一看，吕布吓了个半死，黄忠手上拿的正是铁弓，被他射一箭还有命？

　　随即，吕布快速拨弓搭箭，他自持箭法一流，岂能被一个老将欺负？

　　“嘭！”

　　“嗖！”

　　黄忠使用的是铁弓，射箭速度慢，正好与吕布同时射出一箭。

　　黄忠的箭又快又狠，直射吕布脸面。

　　吕布反应及时，一缩脑袋，箭刚好穿落头顶上的三叉束发紫冠。

　　而吕布的箭射向黄忠的胸口，正好把黄忠手上的铁弓射飞。

　　双方军士大声叫好，吕布与黄忠的箭法不分胜负。

　　吕布捡回三叉束发紫冠，板着脸返回。

　　黄忠则笑呵呵，捡起铁弓，以胜利的姿势接受战友们的欢呼。

　　与老将打成平手，吕布顿觉耻辱，老羞成怒之下，挥军来杀，要与文聘决一死战。

　　文聘也指挥军队冲上去，与吕布大军厮杀成一团。

　　赵云敌住吕布，其他五虎将去找八健将来厮杀。

　　张绣得知吕布与文聘大群殴，便不失时机领一万人马杀出城去，袭击吕军背后。

　　郑枫听说张绣率军杀出，也领着五个虎将跟随而去。

　　经过多番战斗，郑枫也有了一定的战场经验，冲锋陷阵也越来越熟练起来，又凭借钛金盔甲，他在奔杀中能立于不败之地，刀枪流矢奈他不何。

　　被两头夹攻，对方虎将又多，吕布那里抵抗得住，很快被打个落荒而逃。

　　吕布一口气逃了三十余里，才扎住阵脚，收拾残兵返回洛阳。

　　董卓率军来支援时，吕布早已败走，他又不得不退回了北门。

　　宛城外只剩下董卓一支人马，文聘又从东门压到了北门，宛城内众虎将跃跃欲试，战局于董卓越来越不利。

　　董卓在帐篷里不安踱步，正在考虑下一步怎么走？如今文聘的数万大军在虎视眈眈，宛城少说也有二万余人，还有刘备的众多虎将，这城还攻得下去吗？

　　董卓正在犹豫不决，李儒闯进来了。

　　“主公，大事不妙。”

　　董卓正烦在心上，瞪着眼睛喝道：“甚么大事不妙？”

　　李儒说：“马腾攻破雍州，李傕退守长安。”

　　董卓放心了，这下不用考虑还打不打宛城，而是直接撤退的节奏。

　　于是，董卓下令全军拨营，立即退回长安。

　　关羽在城头上见到董军在悄悄拨营，立刻向张绣建议出击。

　　张绣正在犹豫，贾诩给他打了一支强心剂。

　　“本来董卓势大，不宜出城追击。但是我们虎将多，又有文聘相助，董卓必败，我们一定有斩获。”

　　张绣便下了决心，尽起宛城之兵，出城追击。

　　郑枫听说要打落水狗，自然是兴奋地参与，还亲率三千人马打先锋，当然身边有关羽、张飞、赵云、马超和黄忠五虎将相助。

　　大将樊稠率领二万人马为董卓断后，可惜他的武力有点不济，与马超战了二十回合，几乎被一枪刺死，吓得他逃得比兔子还要快。

　　樊稠的断后部队被张绣和文聘的打击下，溃不成军。

　　董卓命令主力大军回头，与敌军决一死战。

　　无奈断后的败兵不断逃来，波及了主力大军，逃跑的士卒越来越多，连董卓也无法控制起来。

　　眼见张绣和文聘越杀越近，董卓只好率众逃跑，大败而逃。

　　郑枫率领张绣和文聘两军，追杀了五十余里，才得胜回去。


第324章 引导文聘

　　宛城，一片喜庆洋洋，老百姓纷纷出来庆贺。

　　只因张绣在开心之余，下令犒赏三军，甚至犒赏全城，老百姓岂有不喜欢的理由。

　　张绣的行宫里，自然是大摆筵席，犒赏有功的将领。

　　郑枫再次向张绣提出归附的问题，贾诩也推波助澜，希望张绣归附郑枫。

　　张绣考虑再三，还是婉拒了郑枫的要求，但答应与刘备结为同盟，也欢迎刘备派大将或部队到宛城共同驻守。

　　郑枫有点失望，派部队到宛城做甚？宛城始终是你张绣的地盘，刘备的兵马有多么？尽管刘备的猛将虽多，但也一样有点不够用的说。

　　郑枫又打起文聘的主意，私底和与文聘聊到归附的问题。

　　文聘表示对郑枫和刘备有好感，但不会离开刘表，他要做一个忠义的大将。

　　对于文聘的表态，郑枫不觉意外，只是让文聘考虑将来，万一刘表不在的时侯。

　　文聘说：“将来的事将来再说。”

　　郑枫问：“如果有那么一天，你是投靠刘备，还是投降曹操？”

　　文聘感到很奇怪，很不明白郑枫的意思，这又与曹操何干？

　　郑枫当然知道与曹操有关系，在三国演义里，蔡夫人领荆州投降了曹操，文聘最后还是向曹操投了降。现在他来到三国，自然不想让这种事发生，文聘是个将才，到了曹操的手里，绝对能给他的统一大业起阻碍。

　　郑枫说：“文聘老兄，我需要你现在的答复。”

　　文聘实在无法理解，但他还是说：“曹操是个奸雄，我对他并无好感。如果将来到了那一步，我文聘誓死不降曹。”

　　郑枫又问：“刘表不在，你只跟随他的儿子咯？”

　　文聘说道：“这个自然。”

　　郑枫说：“行，那你必须跟随刘琦，不能跟随刘琮。”

　　文聘大吃一惊：“公子何出此言？”

　　郑枫反问：“刘琦与刘琮之间，谁更有能力？”

　　文聘说：“那自然是刘琦，刘琮还是个小屁孩。”

　　郑枫说：“如果蔡夫人把持荆州，让刘琮继位呢？”

　　文聘一愣，不知怎么回答是好。

　　郑枫说：“刘琦为了避祸，已去镇守江夏，万一刘表不在，刘琮肯定成为荆州太守，你将是他的手下大将，你怎么跟随刘琦？”

　　文聘知道这是有可能的，蔡夫人和他弟弟蔡瑁已经把持权力，一旦刘表不在，荆州绝对落到这两姐弟手上，那他是否跟随大统，继续当刘琮的手下呢？

　　郑枫见文聘沉默不言，便知他心中已有波动，大功也将快要告成了。

　　文聘突然说道：“刘表让谁接位，我就跟随谁。”

　　郑枫一愣，说道：“刘表很听蔡夫人的话，肯定让刘琮接位，到时曹操会欺刘琮年幼，趁机进取荆州。”

　　文聘铿锵有力地说：“那我便与曹操决一死战。”

　　郑枫说：“问题是你想打也没机会，刘琮会投降。”

　　文聘一愣：“怎么可能？”

　　郑枫说：“蔡夫人要投降，那轮到刘琮说话？”

　　文聘登时息怒了，他说道：“这……这是有可能的，蔡夫人跟曹操来往有点密切，除了刘表不知道，我们做下属的全部知道。”

　　郑枫笑道：“所以，你将来不要投降给曹操，投奔我们吧。”

　　文聘说：“到时，我也恐怕身不由已了。”

　　郑枫说：“我有一计，保管将来你不用投降曹操。”

　　文聘问：“何计？”

　　郑枫笑道：“你回荆州之后，申请去江夏辅助刘琦，刘表必定同意。”

　　文聘一拍大腿：“此计甚妙，我回去即办！”

　　辽东地区，大雪纷飞，刺骨的寒风尤如从地狱里吹出来的阴风寒气。

　　辽西城硝烟未过，东城门外，尸横遍野，战事刚刚结束。

　　公孙瓒和陈登在城头巡视，廖化则在指挥将士们紧张地布防，准备迎接下一轮攻击。

　　公孙瓒问道：“我们杀出去怎么样？”

　　陈登说：“我的任务是保住辽西。”

　　公孙瓒望着城外的敌军，说道：“只守不攻，咱们打得很被动。”

　　陈登说：“咱们只守不出，公孙度奈咱们不可。”

　　公孙瓒叹息道：“不知什么时侯才能夺取整个辽东。”

　　陈登笑了笑，说道：“不要急，只等宛城解围，主公会有安排。”

　　公孙瓒点点头：“宛城在今天已经解围了。”

　　陈登有点吃惊：“你怎么知道宛城在今天解围了？”

　　公孙瓒一愕，才发现自己说漏了嘴，陈登还在神仙的观察之中，不在天地通讯里，自然不知道宛城的情况。于是，他赶紧给补上来：“我收到飞鸽传书。”

　　陈登半信半疑：“有鸽子飞得那么快？”

　　公孙瓒笑道：“有一种飞行特别快的鸽子，当然，这是机密。”

　　陈登也不再过问，类似公孙瓒这样神神秘秘，他见得多了，刘备身边的将领几乎都是这样，司空见惯，他也懒得过问。

　　公孙瓒问道：“不知刘备会不会再派几个大将。”

　　陈登说：“只是守一个辽西，目前我们的大将足够，况且廖化也很猛。”

　　公孙瓒说：“可我不安于守一个辽西。”

　　陈登说：“那还要派一个军师过来才行，以我的能力不足以攻城掠地。”

　　城外的敌军蠢蠢欲动，敌将正在给下属鼓励打气，看样子攻城在即。

　　公孙瓒望了外面一眼，对陈登说：“他们又要进攻了，你赶紧下去吧。”

　　陈登迈步走下阶梯，嘴边还吩咐道：“你要记住，咱们是只守不攻。”

　　不多久，敌人抬着长梯，潮水般奔过来，开始新一波进攻。

　　公孙瓒随即指挥将士防御，力拒敌人冲出城头。

　　双方打了一个时辰，双方死伤惨重，僵持不下。

　　突然，城门大开，廖化率领数千人马杀了出去。

　　公孙瓒在城头喊道：“廖化，速速回城。”

　　廖化说道：“待我斩了敌将，你出来接应。”

　　公孙瓒大急，又无可奈何，廖化已经在城下奔杀攻城的敌人了。

　　在廖化的奔杀之下，敌人无法攻心城外，瞬间被杀个落花流水。

　　此时，敌军中奔出一个大将，乃是公孙度手下张敞。

　　张敞二话不说，直取廖化。

　　廖化迎上去，与张敞厮杀起来。


第325章 廖化发威

　　两人斗了二十回合，张敞不支，被廖化砍死。

　　敌人见已方将领被斩，便无心恋战，四散逃走。

　　廖化趁机掩杀，将攻城之敌赶了出去，直迫敌军大营。

　　公孙度率部冲出大营，稳住败兵，扎住阵脚。

　　公孙度见廖化勇猛，便问部属：“谁去斩了廖化？”

　　“我去。”旁边奔出一员大将，直取廖化。

　　“来者何人？”廖化问道。

　　“公孙模是也！”那员大将应道。

　　两人战了不到二十回合，廖化趁公孙模一个失神，将他斩于马下。

　　公孙度大骇：“廖化太猛了。”

　　公孙度的大儿子公孙康不服，策马奔出，与廖化战了起来。

　　打了四十回合，公孙康力怯，逃了回来。

　　廖化趁机挥军掩杀，打得公孙度的大军混乱不堪。

　　此时，公孙瓒已率万余人马奔出城来，与廖化一道合击敌人。

　　公孙度大败，退了五十余里，才收拾残军回辽东。

　　廖化得胜而归，却遭到陈登责怪。

　　“咱不是说好不出击的么，你要是有个闪失，辽西怎么办？”

　　廖化不以为然：“敌人无猛将，怕甚？稳胜的说。”

　　公孙瓒替廖化说好话：“反正是胜了，公孙度也退兵了，你就不必责备廖化了。”

　　陈登正要说点什么，不料张燕奔过来，还带来不妙的消息。

　　“袁绍的大军已抵西城门，田楷正在指挥防御。”

　　陈登一惊：“袁绍来得好快，他亲自来的么？”

　　张燕说：“不是，只有颜良率军。”

　　陈登问：“有多少人马？”

　　张燕说：“大约五万。”

　　陈登问公孙瓒：“咱们还有多少兵力？”

　　公孙瓒说：“二万余人。”

　　廖化呼了一口气，说道：“幸好击退了公孙度，否则被两头攻击，辽西大势去也。”

　　陈登瞪了廖化一眼说道：“你是瞎猫碰到了死老鼠，捡了运气而已。以辽西的险恶地理位置，就算被两头夹击，我们只守不出，安全系统一样高。”

　　廖化说：“这次我不出击，尼玛，我不是颜良的对手。”

　　陈登说：“你知道就好，咱们到西门看看。”

　　西城门外，大军林立，颜良跃马城下，好不威风。

　　陈登望着整齐列队的袁兵，不由赞道：“颜良不但武艺高强，还是一个统帅之才，他手下的兵马比公孙度的强多了。”

　　廖化不服气：“形同草芥，被咱们的虎将玩了几次纵横四海。”

　　陈登说：“那是咱们的虎将太强了，若论兵卒就不如人家了。”

　　这时，颜良喝道：“公孙瓒，出来聊聊。”

　　公孙瓒伸出头去，说道：“聊你妹呀，跟你又不是很熟，要攻便攻。”

　　颜良笑道：“攻之前，咱们先吹吹水撒。”

　　公孙瓒问：“你想吹甚么？”

　　颜良说：“譬如，你投降，好处大大滴有！”

　　公孙瓒问：“甚么好处？”

　　颜良说：“你要甚么有甚么。”

　　公孙瓒又问：“当真？”

　　颜良说：“果然！”

　　公孙瓒笑道：“我要辽西。”

　　颜良说：“可以，我家主公会把辽西让你镇守。”

　　公孙瓒说：“那不就得了，我现在就是镇守辽西，你还不赶紧回去，在这等宵夜么？”

　　颜良一愣，知道被公孙瓒耍了，强压怒火说道：“你先投降，再守辽西。”

　　公孙瓒却说：“不如你投降，袁绍那边有甚么好混的，跟刘备混才叫一个爽啊。”

　　颜良说道：“水，吹到这为止，你若不降，我就攻破辽西，取你首级回冀州。”

　　廖化忍不住了：“颜良，认得你爷爷不？”

　　颜良嗤之以鼻：“原来是廖化，二三流的武将，刘备派你来送死呀。”

　　廖化说道：“我是前锋，关二哥等虎将很快便来。”

　　颜良哈哈大笑：“你当是我三岁小孩，关羽等人还在宛城呢，等他们来到辽西，黄花菜都凉了。”

　　廖化也哈哈大笑：“从宛城到辽西，日夜兼程十天便到，你能在此期间攻下辽西？”

　　颜良笑出眼泪来了：“十天？单枪匹马赶来有甚么用？如果带上大军，估计是一个月的节奏哈。”

　　廖化说道：“那你试试用一个月攻下辽西。”

　　颜良哼了一声：“不用一个月，老子一天就攻破辽西。”

　　廖化说：“废话少说，Comeon！”

　　颜良也真不多说了，大手一挥，大军立即开动，架起云梯攻城来。

　　辽西城，左右两边是峭壁，因此只有东、西两城门，易守难攻，防御力极易集中。

　　城内防御设备充足，箭矢木石甚多，防守相对容易。

　　攻了两个时辰，仍然攻不上城头，袁兵又累又困。

　　颜良只好停止攻城，足足休整一个时辰，才再度发起猛攻。

　　硝烟四处，箭矢如蝗，攻守双方打得难分难解。

　　颜良心急，提起盾牌和朴刀，要亲自率领部属攻城。

　　副帅高干急忙阻止：“你是主帅，不能亲自涉险。”

　　颜良满不在乎：“辽西无猛将，无人是我的对手。我要是杀得上城头，今天就能解决公孙瓒，整个辽东地区指日可待。”

　　高干说道：“让我去吧，辽西也没人是我对手。”

　　颜良摇摇头：“公孙瓒身边有一个廖化，可能是你的对手，你去不保险。”

　　高干说：“你毕竟是主帅，这里需要你指挥大局。”

　　颜良说：“你暂时接替我的权力，指挥大军攻城。”

　　高干还想阻止，但颜良已经领着一群亲兵奔出去了，高干急忙下令箭弓手集中，朝着城头上的守军放箭，掩护颜良登梯上城。

　　颜良执盾持刀爬上云梯，在部属们拼死掩护下，杀死几名守军，跃上了城头，并且四下奔杀，掩护部属冲上来。

　　城头一处失守，公孙瓒大惊，并亲自引军过去堵缺口。

　　颜良的大刀已被部属递了上来，他扔丢盾牌和朴刀，接过大刀更加生猛，无人可挡。

　　公孙瓒奔上去与颜良斗了十回合，便被颜良杀败。

　　最后赶上来，与颜良斗了二十回合，便不支了。

　　张燕见廖化扛不住，便过来相助，二打一，仍然不是颜良的对手。

　　田楷也来助攻，三打一，颜良仍然精神抖擞。

　　公孙瓒去而复返，加入战局，四打一，数十回合之后，颜良扛不住了。


第326章 颜良醒目了

　　在部属们的掩护下，颜良边战边退，最终退下了城头。

　　公孙瓒等人率众将城头的敌人赶尽杀绝，堵上了这个大缺口！

　　颜良功亏一篑，气愤不过，准备带上高干再攻一场。

　　不料，公孙瓒加强了防御，命令将士只要见到颜良到来，便箭矢流石一起打下来，让他连登梯的机会都没有，迫得他无法亲自攻城。

　　这个时侯，郑大仙人还在宛城寻欢作乐，偶尔上厕所看看手机，才发现辽西已经相当危急了。

　　郑枫：辽西什么个情况？

　　公孙瓒：打退公孙度，又来了颜良。

　　郑枫：守不住么？

　　公孙瓒：原本好守，可惜颜良勇猛，亲自上来攻城。

　　郑枫：他是想来送死吧？

　　公孙瓒：NO，我们可没人是他对手，刚才他攻上城头，幸好有廖化在，否则辽西要失守了。

　　关羽：甚么？廖化是颜良的对手？别开玩笑了好不？

　　张飞：不可思议撒。

　　黄忠：特么，廖化可以当虎将了？

　　廖化：没那回事，我和公孙瓒、张燕、田楷四个人，才把颜良打下城去的。

　　太史慈：丢，我还以为你成神了呢。

　　廖化：辽西急需一个虎将的说。

　　关羽：尼玛，我们还在宛城，除非我们会飞。

　　公孙瓒：没有一个猛将在辽西，妥妥镇不住啊。

　　郑枫：颜良再攻上来，你们四人再联手撸他下去不就得了。

　　廖化：问题是见到了高干，颜良好像要拉他攻上来。

　　公孙瓒：这两人一起攻上来，我们可抵抗不住。

　　郑枫：那我派几个虎将去收拾他们。

　　公孙瓒：要多久？

　　关羽：咱们轻装出发，日夜不要命的奔驰，快则十天，慢则十五天。

　　公孙瓒：额，十天？你们来了只能替我们收尸。

　　关羽：啊？这么危急？

　　廖化：关二哥，我们现在就要猛将。

　　关羽：这个……只有神仙才能做得到。

　　诸葛亮：郑大坑，关二哥在说你咧。

　　郑枫：关我屁事，我又不是猛将。

　　关羽：哎哟，这个可以有，郑仙人连吕布都撸得倒，为什么不能去？

　　廖化：甚么？郑仙人打赢吕布？

　　公孙瓒：别逗我开心了。

　　马腾：同感！

　　张飞：是真滴，俺亲眼所见，郑仙人刀枪不入，连高顺和臧霸联手，都不是他对手，太他吗可怕了。

　　公孙瓒：这……求神仙过来一趟。

　　诸葛亮：郑大坑，你还等宵夜呀？

　　郑枫：OK，我去一趟。

　　郑枫合上手机，出去找邹氏，跟她告辞。

　　邹氏说道：“你才来几天，能不能多住几天再走？”

　　郑枫说：“我办完事情就过来。”

　　邹氏问：“那是什么时侯？”

　　郑枫说：“也许很快，也许要过一段时间。”

　　邹氏不敢强留，只好叮嘱他保重身体之类，然后才放他走。

　　郑大仙人找了个偏僻的地方，黄金万两一花，旋即仙驾到辽西。

　　公孙瓒守城打累了，一个人躲到箭塔下面休息休息，没想到还没瞌眼，突然眼前出一个手执银枪的金甲武士，他几乎吓得大小便失禁。

　　“你……郑仙人？”公孙瓒又惊又喜。

　　“正是本仙！”郑大仙人一本正经说道。

　　“太好了，辽西有救的说。”公孙瓒顿时不困了。

　　“带我去瞧瞧颜良在那里。”郑枫说。

　　公孙瓒立刻带郑枫奔上城头，袁兵还在继续攻城，他们只好躲在城跺里找颜良的踪迹。

　　果然，颜良还不死心，不时奔过来试探城上面的动静，每次都箭矢流石打了回去。

　　郑枫笑道：“颜良今均要在辽西归位了。”

　　公孙瓒大喜：“仙人可有良策？”

　　郑枫打了个噤声手势，说道：“在外面，请叫我郑公子。”

　　公孙瓒恍然大悟：“是……郑仙……噢NO，是郑公子，我晓得了。”

　　郑枫说：“把颜良引上来，我来弄死他。”

　　公孙瓒不太相信：“行不行呀？”

　　郑枫说：“我敢你做，就有把握。”

　　公孙瓒点头称是，出去吩咐将士放颜良上来。

　　但公孙瓒还是觉得不太稳当，又把廖化、田楷和张燕叫了过来，万一郑大仙人扛不住，也好有几个帮手顶着。

　　颜良举着盾牌，再度奔到城脚下，却发现箭矢和石头不再打下来了，高干喜道：“主帅，看来他们疏忽了。”

　　颜良心下大疑：“我看不像，倒是有点像诱我上去。”

　　高干说：“不要，我先上吧。”

　　颜良想了想，果断说道：“不上，我们撤。”

　　高干愣了：“大好的机会哇？”

　　颜良望望城头，说：“可也是最容易上当的机会，公孙瓒会有那么好死？无缘无故放我上去？这上面多半放好了机关甚么的，正等着我去踩，我可不触这个霉头。”

　　高干本来想通了，跟着颜良杀上去，大干一场，夺一个大功劳。可没想到，颜良又突然改变主意了，倒是让他大失所望。

　　看着颜良远去，郑枫大呼可惜，心中大骂颜良这个秃驴狡猾大大的。

　　公孙瓒双手一摊：“怎么办，这货不上钓。”

　　廖化不解：“莫非颜良知道公子来了？”

　　田楷和张燕更是八丈金刚摸不着脑袋，他们根本不知道郑枫的真正身份。

　　“草，颜良估计不敢攻上来了，软的不行来硬的。”郑枫站起来，对廖化说，“你率一队人马出去，引颜良来单挑。”

　　廖化一愣：“那可是送死的节奏哇。”

　　郑枫说：“打不过就跑呗，我在后面接应你。”

　　廖化说：“行！”

　　公孙瓒一指城头上的战斗，说：“他们还在攻城，这个时侯怎么敢开城门？”

　　郑枫问：“你估计他们还要攻多久？”

　　公孙瓒伸出城跺看了一眼，便缩回来说：“他们的士气仍然高涨，估计还要一个时辰以上。”

　　郑枫一算：“那就是两个小时咯，你去整点桌子酒菜来吃喝。”

　　公孙瓒一愣：“你还没吃饱呀？”

　　郑枫笑了笑：“我想吃点野味。”

　　公孙瓒打了个响指，说道：“我府上还有一只野鹿，烤来吃极美味。”

　　于是，公孙瓒留下田楷和张燕在督战，自己领着郑枫和廖化回府吃烤鹿肉，途中还叫上了陈登。

　　一顿烤鹿肉刚刚吃完，田楷回来报告，颜良停止攻城，正在驻地做饭。

　　“做饭？咱们吃饱了，能让颜良吃得好？”郑枫笑道。

　　烤鹿肉宴会结束，郑枫率众奔出城外，廖化出去叫战颜良。


第327章 颜良触电记

　　颜良正要吃饭，听说廖化在叫战，吩咐下属出去回复，叫廖化等一等，他在吃饭。

　　“吃饭？”廖化笑了笑，说道，“回去告诉颜良，不敢打就滚回冀州，别在这里丢人现眼。”

　　下属回去禀告，颜良大怒，提刀上马，率众奔出寨门。

　　颜良骂道：“狗娘养的廖化，我叫你单挑你不敢，等我吃饭你却上门，想速死早点说啊。”

　　廖化笑道：“你爷爷想到了一个绝招，特来取你脑袋。”

　　颜良怒气冲冲，策马奔来，挥刀便砍。

　　廖化迎上去，与颜良大战十回合，然后虚晃一招，逃了回去。

　　“小样，看老子不治死你。”颜良哈哈一笑，提刀便追。

　　不料，一个金甲武将奔出来，手执银枪截住了颜良。

　　“颜良，还认识本公子不？”郑枫笑嘻嘻道。

　　“我叉，是你这个文弱书生呀？”颜良转惊为喜，他以为来了一个什么厉害角色，原来是那个手无缚鸡之力的富家公子，绝逼是一个软杮子，好好捏。

　　“本公子特来取你狗命，你认栽投降，我可以收你为徒哈。”郑枫笑道。

　　“你特么有病么？”颜良哈哈大笑，笑了一阵子才说，“算了，你还是换一个能打的过来吧。我不想斩你，免得天下人说我欺负儿童。”

　　“嘿嘿，那就休怪我手下无情了，接招吧。”郑枫提枪奔了过去。

　　颜良一边笑，一边说：“丫的，我让你一招又如何？”

　　郑枫奔到颜良前面，提枪刺去，颜良只是轻轻提刀招架，丝毫不把他当一回事。

　　电光钻龙枪还没碰到颜良的大刀，郑枫已经按下了开关，枪头充满了几万伏的电压，只待枪头碰中大刀，只听见“嗞”的一声。

　　颜良被高压电一击，虎躯一震，手中大刀“咣啷”落地。

　　慢慢的，颜良也从马上栽了下去。

　　郑枫电枪一挥，公孙瓒也率军杀来，不管颜良是生是死，也要拖他过来。

　　高干原本在抱胸看戏，但还没看清楚郑枫是怎么出手的，颜良就倒了，登时惊慌失措起来，率领部属冲上去救人。

　　双方的距离都不远，齐齐冲到颜良的身边时，厮杀起来。

　　高干等部属舍命拼杀，终于将颜良抢了回去，但是主帅一倒，军心大动，被郑枫趁机掩杀，大败而逃。

　　郑枫率众追杀了二十余里，才得胜收兵，不但斩获良多，还收缴了颜良所有的辎重粮草，充实了辽西。

　　颜良醒来之后，见到自己的部属死的死，伤的伤，十分吃惊，他还不清楚发生了什么事。

　　高干告之一切，颜良呆了，怎么也想不通自己一下子就倒了，就好像被雷击似的。

　　颜良悻悻的说：“妖术，姓郑的肯定使用了妖术。”

　　高干问：“那怎么破？”

　　颜良拭了拭汗：“没得破，我又不懂妖法。”

　　高干又问：“那怎么办？”

　　颜良叹了口气：“什么怎么办，姓郑的懂妖术，我肯定不是他对手。现在辎重粮草都丢失了，大军还怎么作战？先回冀州吧，禀告主公再说。”

　　高干也捏了一把汗，幸好当初颜良醒目，否则迷迷糊糊攻上城头，还不被姓郑的玩死？

　　颜良退走，辽西也解了一危。短时间内，袁绍不会再来攻辽西。

　　公孙瓒向郑枫要求增援，要兵要将要军师，他要攻取辽东城，打通整个辽东地区。

　　郑枫说：“要兵好商量，要将不容易，目前我分不出虎将来辽西。”

　　公孙瓒说：“十一个虎将，随便派一个，我就有攻取辽东的能力了。”

　　郑枫说：“我早替你准备了一个，不过时机未到。”

　　公孙瓒问：“什么时侯才是时机？”

　　郑枫笑道：“等过了一场大战，我立刻派他过来。”

　　公孙瓒又问：“那军师呢。”

　　郑枫说：“暂时由陈登助你吧，目前以守辽西为主，你就多忍耐几天，好好发展一下兵员。”

　　陈登说：“虎将不能来，你再派一个厉害点的副将吧。”

　　郑枫想了想，说道：“那我派周仓来，够劲了吧？”

　　陈登大喜：“这个绝对可以有，周仓的武力比廖化还要强。”

　　廖化问道：“有周仓过来，我是否回去了？”

　　郑枫说道：“你迟早要回去帮忙，但现在不是时侯。”

　　郑枫计算一下穿越的时限，还剩好几天，他不想呆在这个酷冷的辽西过，可是再飞又得花上黄金万两，现在黄金不好挣，他也不想随便花这个钱。

　　他打开手机上微信，瞧瞧外面有事儿不，如果没有，就呆在辽西等回现代的时限了。

　　进了三国群，查一查情况。

　　关羽：我的兄弟们刚到荆州，正与大哥会合呢。

　　郑枫：刘备，荆州什么个情况？

　　刘备：没啥情况，就是黄祖率军从武陵杀了下来，与孙坚在武昌打了起来。

　　郑枫：你妹的，刘表和孙坚干架，还说没情况？

　　诸葛亮：的确不算什么情况，现在文聘率大军正赶回来，孙坚能奈刘表什么何？

　　郑枫：那咱的虎将们去荆州帮忙么？

　　刘备：我有这个意思。

　　诸葛亮：我们最好不要出面，不然孙坚会以为我们两家打他一个，如果他发飚，引曹操入北海打徐州，到时就糟糕极了。

　　刘备：那虎将们都回徐州吧。

　　诸葛亮：主公也回去吧。

　　刘备：Why？我想留下来看热闹。

　　诸葛亮：别看了，我屈指一算，郑大坑也是时侯结婚了。

　　郑枫恍然大悟，哎呀呀，差点忘了这个大事，大乔已到徐州，自己还在外面瞎晃甚么？早点过去，与大乔完婚，了却一桩心事。

　　诸葛亮：你们都走吧，我一个人留在荆州。

　　郑枫：你留在荆州干毛啊？

　　诸葛亮：丫的，你还好意思问这个？都是你郑大坑贪财好色，得罪那么多诸侯，他们迟早会联手进攻徐州，我得提前帮主公找条后路，问刘表借地盘。

　　郑枫：有木有这么夸张哇？

　　徐庶：绝对有，如果众诸侯联手来攻，咱就算有一百个猛将都抵抗不住。

　　刘备：OK，那诸葛军师留下来吧。

　　关羽：我们直接回徐州咯。

　　徐庶：我也要帮仙人准备婚礼事宜。

　　马腾：恭喜仙人又当新郎官。

　　公孙瓒：哈哈，仙人在那？我给你贺礼，我是参加不了你的婚礼了。

　　廖化：唉，我也是。

　　郑枫：给我贺礼做什么？折现吧。

　　公孙瓒：也行，我就送给你黄金一万两。

　　“当！”

　　手机弹出一个消息：公孙瓒为你充值黄金10000两！

　　哈哈，这个贺礼来得好，正好够飞一次。郑枫喜滋滋，翻看了一下微信存款，一共有黄金120980两。


第328章 后山练武场

　　上一上妻妾成群，问一问那班国色天香的老婆在做什么？

　　甄宓：夫君，大乔姐姐在家，快回徐州吧。

　　貂婵：咱们正在准备你的婚事呢。

　　蔡文姬：恭喜夫君又要当新郎官咯。

　　大乔：仙人，你什么时侯回来？

　　郑枫：马上就来，你在做什么？

　　大乔：正和姐妹们聊天。

　　郑枫赶紧给自己拍一张相片，直接往妻妾群里传送，“嗖”的一下，一万两黄金就不见了，他也不见了。

　　大乔正在试婚服，甄宓、貂婵和蔡文姬围着她，七嘴八舌议论着。

　　突然，在她们中间出现一个威风凛凛的金甲武将，把她们吓了个人仰马翻。

　　“夫君，下次能不能先打个招呼？”貂婵爬起来，埋怨道。

　　“哎哟，夫人们，对不起，我来得太匆忙，来不及打招呼哈。”郑枫笑吟吟说道。

　　“仙人，我这身婚服好不好看？”大乔兴奋地跑过来。

　　郑枫定晴一看，只见大乔一身红披，穿金戴银，端庄贤淑，十分娇俏。

　　“极好看。”郑枫赞道。

　　大乔娇羞地别过头，甄宓几个又围上来，然后叽叽喳喳说个不停，郑大仙人登时被搁在一边了。

　　郑枫不想打扰她们雅兴，便出去走走，来到花园吸一吸新鲜空气，却听到后面的山头上隐约传来一些吆喝的声音。

　　谁在本大仙人的地头搞事？郑枫提起电光钻龙枪，从后门走出，直上山头。

　　“谁？”

　　一棵树上跳下一个劲装汉子，手执坚盾朴刀。

　　“这里是私人地方，请回吧。”那汉子见郑枫披甲持枪，十分警惕。

　　“哦？这是谁的地方？”郑枫笑了笑，问道。

　　“这里是郑枫郑大人的地方，闲杂人等不准进来。”那汉子提起朴刀，语气变得越发具有威胁性。

　　“陈到呢？”郑枫终于明白这个汉子是什么人了。

　　“你认识陈将军？”那汉子愣了愣。

　　“我就是郑枫，带我去见陈到。”郑枫道明身份。

　　“你？”那汉子犹疑一下，接着把刀一横，说道：“不管你是谁，我不认识你，你还是请回吧。”

　　郑枫也愣了，这个愣家伙居然连老板也拦，造反了是不？陈到手下的白毦兵全部认识本大仙人，眼前这家伙一定不是白毦兵，那他到底是什么人？

　　郑枫感到不对路，决定撂倒这家伙，冲上面瞧瞧甚么情况？于是，他把枪一挺，二话不说就朝那汉子刺过去。

　　“好家伙，果然是来搞事的，看老子不跺了你。”那汉子轻轻一闪，避开了电光钻龙枪，右手朴刀横扫，狠狠砍在郑枫的身上。

　　“嗞！”

　　刀从衣甲过，身上无血痕。

　　那汉子一惊，复砍一刀，郑枫仍然安然无恙。

　　“尼玛，高手！”那汉子大骇，转身一溜烟就跑没影了。

　　很快，山头上的吆喝声没有了，紧接着一大群光着膀子的壮汉奔下来，为首者是陈到！

　　“郑公子？”陈到那严肃的神色登时变成了惊讶。

　　“哦，刚才那人是白毦兵？”郑枫也明白了。

　　“哈哈，他是新来的，所以不认识你。”陈到笑了笑，然后转身对其他人说，“原来是郑公子，没事了，大家回去继续训练。”

　　众白毦兵齐齐应了一声，重新奔回山头。

　　“我去看看他们的训练。”郑枫也往山上走，陈到跟随相陪。

　　“在皖城养伤的白毦兵送回来了，神医华佗的医术了得，一下子给他们治好了。”陈到一边走，一边说，“我又招了一些人，身手都还不错。”

　　“继续招，反正我的计划是一千人。”郑枫说。

　　来到山顶，只见上百个汉子在练排兵布阵，个个执盾持刀，甚是威风。

　　还有几十个汉子，在另一边练拳，有的还在互相搏斗，打得甚是激烈。

　　郑枫看得眼花燎乱，心说如有这种武艺，在现代还不打遍天下无敌手？

　　陈到见郑枫看得入迷，于是问：“公子看上这些粗拳粗腿？”

　　郑枫说：“我如果有武功，那就厉害了。”

　　陈到愣了愣，说道：“刚才那个新兵说你刀枪不入，是高手中的高手。”

　　郑枫凑过去，悄悄说：“你是我的心腹大将，我就不瞒你，其实是我的盔甲厉害，实际上我什么都不会，否则也不被那新兵砍了两刀。”

　　陈到点点头，说道：“原来如此，如果公子想学武功，我可以教你。”

　　郑枫摇摇头：“听说厉害的武功都要练十年八年，我那里有时间去练。”

　　“你要是想把武功练到高深，那倒真是需要十年八年的苦练。”陈到打量了一下郑枫，说道，“如果你只想练个粗浅，随便揍几个不会武功的流氓，我倒是可以帮你找一种速成的办法。”

　　郑枫大喜：“那快点找。”

　　陈到打量他一下，问：“我看公子的体魄并不孱弱，公子平时有锻炼吧？”

　　郑枫说：“我经常跑步，有时会跑五公里。”

　　陈到说：“练武讲究根基，第一要练马步，第二要练劲力，第三要练气量。很明显，公子脚步浮浮，马步不稳。”

　　郑枫说：“我又没练过马步。”

　　陈到又说：“我听说公子连几十斤的武器都使不了，劲力不咋地。”

　　郑枫叹了口气，心说你们古代人的力气大，那是我们现代人可以比的。

　　“公子经常跑步，那么气量比较足，三大根基你有一种，这就好办了。”陈到沉思了好一会，突然睁大眼睛说道：“有了，你先吃一种强筋健魄的药，我再教你一种简单的拳法，如果你悟性不差，三天之后，打几个不懂武功的小流氓不是问题了。”

　　郑枫急忙说：“那你快给我强筋健魄的药。”

　　陈到笑道：“这得找华佗。”

　　郑枫问：“但我不知那药的名字。”

　　陈到说：“你就说想练武功，找他要提升体质的药，如果有提升内力的药，那就更好了。像华佗这种不世神医，一定会有绝妙的神药。”

　　郑枫感到事不宜迟，马上与陈到告辞，下山去找华佗。

　　“练武？你是神仙练甚么鸟武咧，法术一吹，什么人不死翘翘的说。”华佗不屑地说。

　　“本仙在凡间木有法力撒，不练武防身咋行。”郑枫说道。


第329章 筋骨丸

　　“提升体质的秘药，我倒是有一颗，很珍贵的哇。”华佗皱着眉头说，“它用了很多稀有的绝世药材，花了我毕生精力，才炼成两颗。”

　　“其中一颗那里去了。”郑枫问。

　　“我吃了。”华佗微微一笑。

　　“卧槽，难怪你丫的身体这么好，快快将最后一颗贡献出来。”郑枫着急了。

　　“唉，最后一颗我是准备过几年再嗑，不打算送人的。但看在你免费派药的份上，救了许多灾民，我就送给你吧。”华佗长长叹了一口气，转身往内堂里走，还说道：“善事做得多，必有回报，随我来吧，这就是你的回报。”

　　郑枫跟着华佗走，经过内堂，又走过一条走廊，来到一个华佗的房间。

　　房间里面充斥着各种各样的药味，却一点也不难闻，让人感觉很芳香、很自然。

　　华佗打开一个旧箱子，里面全是五颜六色的瓶子，他取出其中一支红瓶子，叹息说道：“这颗筋骨丸，世上仅此一颗，吃了就没有了。”

　　郑枫皱眉：“那你送还是不送？”

　　华佗缓缓递出红瓶子，说：“说好送给你，我绝不食言。”

　　郑枫接过红瓶子，打开瓶盖，一股泌人心香直扑鼻来，甚是好闻。

　　倒出红瓶子里唯一的药丸，郑枫立马嗑了下去。

　　“呃……”

　　药丸极之干躁，郑枫还没来得及咽下去，就被噎在喉咙里了。

　　“慢慢吃，急什么撒？”华佗连忙去倒一杯水，递给郑枫咽下去。

　　一股热流自丹田升起，继而走遍全身，郑枫感到有一种说不出来的舒服。

　　过了一会，全身充满劲力，无处发泄，郑枫憋出了一身冷汗。

　　“院子里有一个沙袋，你要发泄就出去打打。”华佗说道。

　　郑枫赶紧奔出去，找到沙袋猛揍起来，只感觉越打越有劲，越打越上瘾。不多久，他打得满身都是汗，干脆除下那副很轻的钛金甲，光着膀子继续打。

　　不知不觉，打了一个时辰，那个厚实的沙袋最后被打穿了。

　　“呼！”

　　郑枫长长吁了一口气，感到全身清爽多了。

　　“怎么样，舒服吧？”华佗递来一壶水，笑吟吟的说。

　　郑枫已经嘴干唇躁，接过那壶水，仰头就灌，一口气喝光。

　　“这颗筋骨丸是提升劲力的，那提升内力的呢？”郑枫放下水壶问。

　　“车，你胃口可真大，筋骨丸已经是绝世丹药了，提升内力的是神药，我可没有。”华佗撇撇嘴。

　　华佗的神色和语气，分明有点不对劲，这一点可逃不出郑大仙人的法眼。

　　“没有？真的没有？”郑枫斜着眼睛看他。

　　“木有，真的木有。”华佗仍然说。

　　“你有，你不肯交出来。”郑枫继续盯着他。

　　“木有，你打死我也木有哇。”华佗说。

　　“你不想给是吧？”郑枫试探道。

　　“有我就给你了，可惜我真的没有，那可是逆天的神药，我一个凡人可做不出来。”华佗说道。

　　“唉，那算了，我自己到外面去买。”郑枫说道。

　　“车，连我都没有，天底下谁还会有。”华佗不以为然。

　　“重金之下，必有神药。”郑枫笑了笑，又故意说，“我要将公司的资金全部抽回来，估计还有几万金吧，全部用去购买这药，我就不信天下会没有一个人有？”

　　“啊，全部抽回，那免费派药呢？”华佗怔住了。

　　“暂时不派了。”郑枫说道。

　　“那可不行，现在正是灾难之期，穷困的老百姓就指望咱们免费派药治病，这要是不派了，那得死多少老百姓人。”华佗急了。

　　“可是，本公子也要提升内力的药来救命撒。”郑枫说。

　　“你又没病。”华佗不满地说。

　　“我要上战场，与敌人厮杀，内力不足我就死瓜瓜。”郑枫说。

　　“你是领导，打仗还用你亲自上阵？”华佗不相信。

　　“身先士卒呀，神医大人。”郑枫抓起盔甲，往门外走去，还说道：“我这就去公司提钱，反正重金之下，必有神药哈。”

　　“得得得，你回来，神药我给你想办法。”华佗大急，连忙跑上前去扯住了他。

　　“咦，你不是说木有吗？”郑枫故作惊讶。

　　“我知道怎么研制，但是我要跟你订一个交易。”华佗说。

　　“原来你知道配方啊，你咋不早说咧？”郑枫笑吟吟地说。

　　“唉，这种药是一个浓缩药品，配制它需要极多的稀珍药材，最后才制成一颗小小的药丸。”华佗说。

　　“那就赶紧制，药材不够就去买呀。”郑枫说。

　　“那可是需要很多钱的说。”华佗说。

　　“本大仙人什么都不多，就是钱多女人多，要多少钱说吧。”郑枫骄傲地说。

　　“大约要黄金五万两。”华佗慢吞吞说道。

　　尼玛，五万金做一个药，神仙药也没这么贵吧？郑枫一下子就愣住了，现在府中那里拿得出五万金这么多，一万还差不多。

　　郑枫挠挠脑袋：“可我家里现金不多，不如……”

　　华佗连忙打断他的话：“你可别打公司的主意，我之前不肯说，就是怕你动公司的资金。我可警告你哦，如果你动公司的资金，害老百姓拿不到免费的药，我就不给你做了。”

　　郑枫一脸苦笑：“那你让我想想，上那去弄这笔钱呢。”

　　华佗说道：“你郑仙人本事大，来一个点石成金，别说五万金，五百万都有哈。”

　　郑枫瞪了他一眼，骂道：“有你妹，本仙来到凡间，法力就木有了，我有点石成金的本事，还不如直接点出一颗神药来。”

　　郑枫在院子踱起步来，琢磨着去找竹杆来敲敲，近段时间竹杆没怎么敲了，钱包都快虚了。

　　找刘备？那个穷逼恐怕挤不出一万金来了，近来徐庶为了军粮，频频出高价向外购粮，徐州的银库多半空虚了。

　　找曹操？那个奸贼没好处，会乖乖给钱？

　　袁绍？更别提了，那厮统一北方之后，春风得意，会鸟神仙？

　　孙坚是个抠门货，不见棺材不掉泪，找他更没戏。

　　董卓和吕布刚刚战败，心情不好，还是别指望他们了。

　　刘表这个妻管严，找他要钱等于找蔡夫人，排除！

　　马腾呢？马超的老爹，表面上是一方诸侯，实际上算是归附了刘备，怎么好意思敲人家？

　　公孙瓒已经送了一万金贺礼，还有整个辽西城的兵要养，吃穷他还得了？


第330章 咨询诸葛亮

　　其他诸侯也被逐一排除，没有好处给人家，这竹杆敲下去，也不响亮。

　　最后，郑大仙人咬咬牙，微信存款不是还有11万金吗？豁出去了，抽五万出来，弄到内力药再说，大不了往后少穿越几次咯。

　　于是，郑枫问华佗：“我不用公司的钱，你要多长时间整出内力药来？”

　　华佗说：“制造药品的过程极快，主要看采购花多少时间。”

　　郑枫嘀咕着：“做一颗小小的药丸，居然动用那么多药，咋整的？”

　　华佗说：“我说了这是一个浓缩药品，需要大量的稀珍药材来煎熬，最后熬成的精华，再制成药丸。”

　　郑枫让华佗回房间，等黄金过来。

　　“黄金能自动过来么？”华佗半信半疑。

　　郑枫回到府中，打开微信存款，点下传送功能，找到华佗，划出黄金五万两，传送了过去。

　　一大堆黄金凭空降下，连卧床都压塌了，华佗吓得屁滚尿流。

　　郑枫：五万金收到没有？

　　华佗：仙人，吓死宝宝了。

　　郑枫：拿了钱，赶紧办事。

　　华佗：马上办。

　　武昌城，战火连天，硝烟不停。

　　守武昌的是韩当，手中兵马一万，守得并不吃力。

　　因为黄祖只率领一万人马，攻得十分辛苦。

　　在大城的攻坚战中，攻方往往要比守方人马多出数倍，才容易攻陷城池，现在双方兵力相当，守方自然是要占大便宜了。

　　其实，黄祖在等文聘的大军，只要文聘一到，韩当死定了，就他那一万人马守得住武昌这个大城？

　　果然，文聘奉刘表的命令，率领五万大军奔来武昌。

　　黄祖加上文聘一共有六万人马，几波猛攻下来，武昌就沦陷了，韩当率领败军返回长沙。

　　丢失武昌，孙坚大怒，亲自率兵反攻。

　　武昌有黄祖和文聘一共六万兵，孙坚手上那点兵力那里攻得下，打到傍晚，才好退二十里扎寨。

　　此夜，文聘率军夜袭，又有黄祖从侧边偷袭，孙坚大败，退回了长沙。

　　文聘琢磨了一下孙坚的兵力，准备挥军南下，直取下沙。

　　黄祖说道：“长沙城固兵足，我们六万人马是拿不下的，不如我们固守武昌，也算是一个大胜利了。”

　　文聘看法不一样：“之前韩当折损了数千人马，孙坚这役又折了过万，加上孙坚派了二万兵马去北海，长沙的兵力不多了，我们正好趁虚而入，长沙必破。”

　　黄祖摇摇头，说道：“攻长沙必须要快，否则孙坚在各地的援军一到，咱们有覆没的危险，赌不过。”

　　文聘和黄祖各抒己见，意见无法统一，只好派快马回去禀告刘表。

　　刘表接到文聘和黄祖各自的书信，便跟众将领商量，但将领们各有各的看法，让他抓不定主意，不知打不打长沙好？

　　刘表回到府中，仍然犹豫不决，蔡夫人得知此事后，便跟他说：“诸葛亮还在襄阳城，去找他问问吧。”

　　刘表说：“荆州的事怎么能问外人？”

　　蔡夫人说：“诸葛亮称号天下第一智力，试探一下他的看法会死呀？”

　　刘表说：“如果是刘备，我倒可以征求一下他的意见，但诸葛亮又不是咱刘家的人，我去问他不让人笑掉大牙。”

　　蔡夫人说：“诸葛亮是刘备的人，也就是你们刘家的人，怕甚么？”

　　刘表经过一番斟酌，还是听从老婆的话，把诸葛亮约到府上来，说是请他喝茶。

　　诸葛亮端起茶杯，叹道：“刘大人的茶果然是好茶，我诸葛亮平生极少喝到这种好茶哈。”

　　刘表笑道：“诸葛军师如果喜欢喝，我送你几十斤。”

　　诸葛亮起来一辑：“多谢刘大人哈。”

　　刘表问道：“不知诸葛军师留在我荆州，是游玩还是定居？”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，说道：“当然是游玩，我在荆州没有地盘定居。”

　　刘表一听，感到诸葛亮话中有话，却不懂何意，于是说道：“如果诸葛军师想在我荆州定居，我送一间豪华大宅给你。”

　　诸葛亮微微一笑：“刘大人想留我在荆州？”

　　刘表笑道：“诸葛军师是智商界的奇才，谁不想邀请你这尊大神到自己的地盘呢？”

　　诸葛亮说：“可我要的地盘可不止一间大宅那么小哦。”

　　刘表一窒，心说诸葛亮果然有要求，难怪他没跟刘备回徐州，原来是在等要地盘的机会。

　　诸葛亮又说：“当然，我也会给刘大人一个回报滴。”

　　刘表问：“甚么回报？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“长沙！”

　　刘表又惊又喜，难怪诸葛亮如此淡定，原来早就胸有成竹了。

　　刘表故作不解：“不知诸葛军师是甚么个意思？”

　　诸葛亮说道：“孙坚攻打武陵的时侯，黄祖就不爽了，趁孙坚退兵回长沙，去打了武昌。然后，文聘的大军也没回襄阳，而是直接南下，我想文聘是支援黄祖去了。”

　　刘表点点头，说道：“不错，正是如此。”

　　诸葛亮说：“武昌是个桥头堡，驻守的兵力一万，那里顶得住文聘和黄祖联手。我想此刻，武昌已经落入黄祖和文聘的手上了，以文聘的才干，定会建议趁机攻长沙。但以黄祖的性格，断然不敢继续冒进，因为长沙比武昌难打得多。”

　　刘表的眼睛都睁大了，诸葛亮果然是天下第一智力，一个推论完全证明了事实。

　　诸葛亮看了看刘表，又笑道：“不知我是否言中了呢？”

　　刘表笑道：“诸葛军师没有猜错，正是如此。”

　　诸葛亮说道：“我想刘大人不会白请我喝茶，一定有事想问我。”

　　刘表深服了：“诸葛军师名不虚传，果然是天下第一智力，我请军师来的确有事相问。”

　　诸葛亮说：“其实我来之前，也大致猜到刘大人想问甚么了。”

　　刘表奇了：“哟嗬，我还没说你就知道咯？”

　　诸葛亮说：“文聘想攻长沙，本来可行，但是长沙只能速取。”

　　刘表说：“我也知需要速取，长沙是孙坚的老巢，速取很难哇。”

　　诸葛亮笑道：“我有一计，可让文聘迅速攻破长沙。”

　　刘表大喜：“诸葛军师快说来听听。”

　　诸葛亮又是一摇鹅毛扇，卖起关子来：“我可以助刘大人取了长沙，可我家主公还没有地方落脚哦。你是知道的，徐州那个地方四周强敌，迟早不保，到时侯我家主公要流浪的说。”


第331章 孙坚中计

　　刘表愣了愣，想想也是，徐州四周全是厉害角色，袁绍在北，曹操在西，袁术在南，还加上董卓和孙坚两个钉子户，刘备顶多也是撑完今年，明年徐州恐怕就不属于他的了。

　　于是，刘表说：“我可以借个地方给刘备暂时落脚。”

　　诸葛亮大喜：“多谢刘大人。”

　　刘表问：“不知刘备想借荆州那里？”

　　诸葛亮笑吟吟说道：“最好是江夏，那个地方四季温暖，居家生活最好之地哈。”

　　刘表皱皱眉头：“我儿子刘琦在那边镇守，江夏不适合借给你们。”

　　诸葛亮问：“不知刘大人愿意借出那里？”

　　刘表凑过来说：“武昌怎么样？刚刚打下来，新鲜热辣。”

　　诸葛亮暗暗鄙视，武昌有个屁用，那里是一个战争的临界点，南有孙坚，东接袁术，这能安宁？不过，他表面上却以扇掩嘴，故作一笑：“武昌是大城，我家主公那敢要呢？刘大人还是换一个吧。”

　　刘表想了想，说：“要不我把武陵借你吧。”

　　诸葛亮说道：“武陵是荆州重地，我家主公不敢要的。”

　　刘表咽咽口水，突然问道：“你不会想要襄阳吧？这里可是我的老巢哇。”

　　诸葛亮笑道：“当然不敢。”

　　刘表不耐烦了：“你直接提出吧，想要那里？”

　　诸葛亮说：“新野！”

　　刘表当场就愣了：“新野？”

　　诸葛亮说道：“对，正是新野。”

　　刘表哈哈大笑：“那个鸟不拉几的地方，你们要来做甚？我还是借个好一点的城市给刘备吧。”

　　诸葛亮也笑道：“我家主公呢，就是看中新野，那边颇有田园风光气息，栽花种菜最理想的地方哈。”

　　刘表都快笑出眼泪来了：“行行行，栽花种菜，也亏刘备这家伙想得出。我老实说吧，新野没什么价值，又挨着宛城，很容易有战争发生。你们喜欢的话，就直接拿走，不用还，反正我也不稀罕的说。”

　　诸葛亮再次向刘表一辑：“多谢刘大人，我家主公有着落了哈。”

　　刘表摆摆手，示意他坐下，询问取长沙的妙策。

　　诸葛亮微微一笑：“取长沙需用三条计，一个是声东击西，一个是中途伏击，一个是长途奔袭。”

　　文聘和黄祖收到刘表的书信，均说妙计，立刻布置一切。

　　黄祖留下五千兵马守武昌，自己却率五千兵马去攻巴丘。

　　文聘率五万大军南下，绕过长沙，去取零陵。

　　孙坚收到巴丘和零陵的告急，便派董袭率五千人马去救巴丘，又派贺齐率二万兵马去救零陵。

　　程普劝道：“主公，派出这么多人马，我们长沙兵力有点虚了。”

　　孙坚说：“长沙还有二万兵，谁敢来攻？”

　　黄盖也说了：“巴丘和零陵不怕失，将来打回来就是了，但长沙必须要稳住，万一文聘杀个回马枪，我们可抵抗？”

　　孙坚自信地说：“就凭咱们二万兵守长沙，文聘就算杀回来，咱一样能坚守个把月。但是，文聘敢围攻长沙一个月吗？十天他都不敢，只要其他地方的援兵一到，文聘想走出长沙都难。”

　　既然孙坚都这么说了，程普和黄盖只好作罢，各自出去吩咐守军将士加强戒备。

　　文聘率大军抵达零陵，只是打了一波攻城战，等零陵守军派人出去救援，便放他过去。

　　入夜之后，文聘命令大军悄悄拨营走人，在长沙与零陵必经之路埋伏，准备伏击长沙来的援军。

　　贺齐率二万兵马火速向零陵赶来，连夜晚也要行军，正走得迷迷糊糊的时侯，终于落入了文聘的伏击圈。他的人马相当少，又是急行军，将士已经疲惫，再加是中伏，那里打得过文聘的大军。

　　贺齐大败，被文聘追杀了一个时辰，他的手下部属死的死，逃的逃，早就溃不成军。

　　文聘杀败贺齐，马上命令部队急行军，连夜奔向长沙。

　　天还没亮，长沙的外围驻军有点松懈，哨兵缩在角落里睡觉，连文聘的骑兵杀过来也不知晓，活活被包了饺子。

　　“当当当……”

　　长沙城头的锣响起来，这个示警的号令立刻惊动了全城，睡梦中的守军纷纷惊醒，忙乱中爬起来守城。

　　很快，文聘的先头部队架起长梯攻城，集中进攻南门。

　　等孙坚奔来南门支援时，城头已被攻陷，敌人正欲杀下来，企图打开城门。

　　孙坚集中重兵堵住各个阶梯，把敌人顶在城头上，力保城门不失。

　　随后，孙坚又把程普、黄盖等大将召集过来，商量退敌之计。

　　孙坚问：“谁在堵城头上面的两端？”

　　程普说：“韩当在西边堵，祖茂在东边。”

　　黄盖说道：“贺齐没有回来，估计被杀败。”

　　孙坚叹了一口气：“都怪我太大意，小瞧了文聘这个人。”

　　黄盖说：“南门这一段缺口太大了，咱们在南门的兵力不够，攻不回去。”

　　孙坚说：“先堵着，他们要杀下来也不是那么容易。”

　　程普说：“这么个堵法不是办法，敌人居高临下，射下来的箭让咱们伤亡惨重。”

　　黄盖说：“而且，这只是文聘的先头部队，他们的主力还在后面赶来呢。”

　　孙坚皱着眉头说：“长沙的兵力不够啊，你们迅速派人出去，让各地的驻军全部回来支援，不管是几千或者几百，多少兵马都要。”

　　孙坚又回到府中找妻子吴氏，要她去丹阳要援兵，丹阳太守吴景是她的弟弟。

　　吴氏有点吃惊：“丹阳有点远，这一来一回至少得用六天时间，长沙守得了六天吗？”

　　孙坚说：“等我攻回南门，别说六天，二十六天都没问题。”

　　吴氏又有点担心：“吴景手上的兵马好像也不多，搬他的救兵有用吗？”

　　孙坚说：“这个你不需要担心，他现在在袁术手下做事，会有办法筹到更多的人马，只要他带来一万，长沙的压力就减轻了，文聘远道而来，不可能打持久战。”

　　吴氏说：“那妾身现在就去。”

　　孙坚说：“我派一队骑兵护送你，日夜兼程，早去早回。”

　　吴氏匆匆忙忙收拾一点行装，便上了马车，从东门离开，走大道直奔丹阳。

　　长沙激战了一天，南门的城头上仍然控制在文聘部队手上，孙坚的部队无法攻得回去。


第332章 长沙之失

　　文聘终于率三万主力大军赶到，将长沙城围住，除了巩固南门的战果，还分别进攻西和北两个城门，却特意留下东城门不攻。

　　孙坚手上毕竟有二万人马，文聘知他是不会投降的，如果不留他一条退路，会就迫他作困兽斗。文聘不想跟一只作伤的老虎困在笼子里斗，那个伤亡他承受不起，反正拿下长沙，这只老虎也没多大作为了。

　　西门和北门频频告急，孙坚在城内急得团团转，文聘的大军来得太快，各地的援军一个都没到，更别说丹阳的救兵了，看这情形长沙城连一天也撑不了。

　　这时，程普从西门奔过来了，满身是血，也不知是他的还是敌人的。

　　程普气喘吁吁的说：“主公，西门的敌人攻势太猛，我们兵力不够啊。”

　　孙坚一惊，又发现黄盖从北门回来了，他手臂上还中了一箭。

　　孙坚和程普连忙上前，欲查看黄盖的伤势，黄盖摆摆手说：“皮肉伤而已，只是敌人攻势太猛，我军伤亡太大，北门不好守啊。”

　　真是夜逢屋漏偏下雨，在南门堵漏的潘璋也跑过报告，城头上的敌人冲破第一道阶梯，快要杀到城门了。

　　孙坚见大势已去，悲愤之中又大怒起来，骂道：“都是孙策这个逆子害的，他如果不搞分裂，长沙会落成这个地步？如果周瑜在，我就不会中文聘的诡计，如果甘宁等猛将在，南城头早就打回去了，那轮得到文聘来我长沙耀武扬威。”

　　黄盖问：“主公，东门没有敌人，我们可以从东门退走。”

　　孙坚摇摇头：“长沙是我的根基，我宁愿与长沙共存亡，还是你们走吧。”

　　黄盖说：“主公，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　孙坚说：“我肯定在长沙城内打巷战，跟文聘周旋到底。”

　　程普劝道：“主公，我们手上还有人马，有东山再起的本钱，迟早要把长沙打回来。”

　　孙坚说：“我失了长沙，还有何立足的地方？”

　　程普往南一指：“交州！”

　　孙坚一愣：“士燮的地盘？”

　　程普说：“我们现在撤的话，手头上大约还有一万人马，可以慢慢的啃掉士燮。”

　　黄盖也说：“我们还有各地的驻军，还有贺齐的部队，他虽然败了，不至于手头上一个兵也没有了吧。”

　　孙坚一拍大腿：“可惜陈武在北海太远了，否则他的兵马回来，我的长沙也不用丢失。”

　　在几个心腹大将的劝解下，孙坚终于下了决心，率领残部从东门撤走。

　　文聘一举攻占长沙，再分兵去收拾驻在各地的孙坚部队。

　　长沙从此纳入荆州范围，刘表的地盘一下子扩展了一倍。

　　打败宿敌，又得了一大片地盘，刘表极度高兴，召文聘回来，准备升他的官。

　　不料，文聘却申请去江夏，刘表大为不解。

　　文聘解释：“一连打了许多场仗，我想到江夏渡渡假，顺便去辅助刘琦公子。”

　　文聘是一个猛将，刘表那里肯让他离开身边，当然不同意他的申请。

　　黄祖见文聘立了大功，刘表又准备升文聘为大将军，官职就要高过他，他极为不爽，于是对刘表劝道：“文聘将军近来东征西战，十分辛苦，主公应该先给他放放假，日后再召他回襄阳也不迟。”

　　蔡瑁对文聘一直意见不合，黄祖这么一说，他也推波助澜了：“是呀，文聘立下如此大功，就应该给了一大大的奖励。既然他希望去江夏渡假，为什么不答应他呢？这可是他的愿望撒。”

　　刘表见文聘确实想去江夏，其他将军又赞成，于是同意了。

　　文聘卸下军权，率领家眷奔江夏而去。

　　“文聘去了江夏？”

　　诸葛亮愣了愣，但随即恢复了笑容，心中推算这多半是郑大坑设的局，文聘这种一等一的将才去了江夏，将来必为刘备所用，他好想给郑大坑点三十二个赞，这个坑挖得太他吗的妙了。

　　刘表叹道：“是呀，我也想不明白，好端端的有襄阳不住，偏去江夏那种地方渡什么假，真是的。”

　　诸葛亮安慰道：“刘大人不必生气，过段时日再召他回来便是了，文聘始终是你的人，你怕甚。”

　　刘表点点头，又说道：“这次一举拿下长沙，诸葛军师功不可没，全靠军师的妙计，我才如愿以偿。”

　　诸葛亮轻摇鹅毛扇，笑道：“刘大人过奖了。”

　　刘表说：“新野一地，你随时可以拿走，我已经通知了新野守军。”

　　诸葛亮故作为难：“哎呀，刘大人，你看我现在一人在荆州，手上无兵无将，我如何一个人守新野呢？”

　　刘表哈哈一笑：“这个我已经替军师想好了，新野就一千人马驻守，我干脆都送给你得了。”

　　诸葛亮大喜，站起来说道：“真是多谢刘大人，我诸葛亮替主公向你叩头了哈。”

　　刘表连连摆手：“使不得，这是军师应得的，军师还是坐下来说话吧。”

　　诸葛亮坐了下来，又说道：“我还缺少一个将领，否则无人领兵哇。”

　　刘表说：“那我借一个偏将给你吧。”

　　诸葛亮说道：“我想借霍峻。”

　　刘表想了想，霍峻只是二、三流武将，平时没甚么出色表现，老早就塞到蔡瑁手下当偏将了，此人比较向往刘备，留着没多大作用，不如做个顺水人情算了。

　　于是，刘表答应诸葛亮的请求，把霍峻借了过去。

　　霍峻收到调令，十分兴奋，屁颠屁颠跟诸葛亮走人了。

　　寿春城内，袁术府中在召开将领会议，商量如何攻取徐州。

　　孙策是个主战派，加上对郑枫和刘备深恶痛绝，力劝袁术集结重兵攻打徐州。

　　而纪灵、刘勋等人极力反对，原因是徐州兵力虽少，但猛将如云，还有高智商的徐庶坐镇，攻打徐州绝对不讨好，还不如南下攻刘繇、严白虎等实力较弱的诸侯。

　　袁术有点犹豫，拿不定主意，心中却是偏向孙策，毕竟徐州是富庶之地，他早就唾涎三丈了。

　　孙策说道：“我收到风，姓郑那小子过几天要结婚，徐州的防备正是松懈的时侯，也正是我们攻取的时机，咱们万万不可错过。”


第333章 龙力丸

　　纪灵哼了一声，说道：“我也收到风，刘备和他的虎将正在赶回徐州，我可不是那些虎将的对手。”

　　刘勋说：“用兵之道，先弱后强，我们应该先拣刘繇、严白虎这种软杮子捏。日后我们的实力坐大，再打徐州不迟。”

　　孙策哈哈一笑：“我的手下个个猛如虎，不比刘备的大将差，打徐州我有绝对的把握。兵贵神速，趁徐州在办姓郑的婚事时下手，我们能事半功倍。”

　　纪灵等人仍然反对，与孙策争得脸红赤耳。

　　“啪！”

　　袁术一拍桌子：“大家都不用争了，我决定兵出寿春，攻打徐州。”

　　既然老大发了话，纪灵等人便不敢再说什么了，打就打呗。

　　孙策心中喜滋滋，今均可以一报郑枫的仇了，打下徐州，叫刘备连住的地方都没有。

　　袁术说：“徐州大约有三万人马，我出十万兵，拿下徐州有甚么难？”

　　孙策大喜：“袁叔叔英明！”

　　袁术随后宣布：“我命令孙策挂帅，三日出发，大家回去准备，把兵力集结到寿春来。”

　　会议散后，孙策回到客栈，琢磨要不要派人去皖城请周瑜过来，周瑜还在皖城驻守呢。

　　偏偏这个时侯，孙策的舅舅吴景逃到了寿春，原来丹阳遭到了刘繇的袭击，已经失守。

　　刘繇因为恼火孙策帮助袁术，夺了他许多地盘，于是率兵攻打孙策的舅舅吴景，要给孙策一个好看。

　　吴景驻守丹阳的兵力本来就不多，区区数千人马那里是刘繇一万大军的对手，被刘繇打了一个袭击，丹阳便沦陷，他拼死杀出重围，奔往寿春而来。

　　来吴景求救的吴氏，正在吴景府中居住，吴景兵败逃走，根本来不及带吴氏离去。刘繇前来搜查吴府时，认出吴氏是孙策之母，便把她掳走到了曲阿。

　　孙策闻讯大惊，连忙去找袁术，求他发兵去曲阿救母。

　　“攻打曲阿？”袁术摸摸胡子，老大不愿意，于是眼珠子一转，说道，“攻徐州是你的主意，我现在万事俱备，你居然要停止，这怎么行？”

　　孙策说：“袁叔叔，你给我三万大军，我能帮你扫平曲阿。”

　　不料，袁术打的是另一个算盘，孙策从不叫他做主公，也就是说只是暂时归附于他，将来如有机会便会自己打天下。如果孙策领兵攻打曲阿，失败还好说，万一攻下了曲阿，这家伙还会回来？

　　曲阿与江淮隔着大山与河流，地理位置偏远，他怎么控制孙策？

　　如果孙策占地自立，他就算起兵去问罪，也不见得有多讨好。毕竟孙策手下的大将勇猛，还有周瑜这个智力超高的军师，他就算打得赢，也是损兵折将的节奏，这买卖绝对干不过。

　　于是，袁术说道：“孙策呀，你还是去攻下徐州吧，叔叔想想办法，派人去救你母亲出来。”

　　孙策知袁术在敷衍，急了：“叔叔，你放心，我一旦救出母亲，马上回来攻徐州，绝不食言。”

　　袁术喝了一口茶，慢悠悠说道：“进攻徐州已定，叔叔也无多余的人马去攻曲阿，你要救母亲也要等徐州攻下，叔叔再派人去打曲阿吧。”

　　孙策脸色一青，当即给袁术摊牌：“我现在没有心情攻打徐州，恐怕帮不了叔叔。”

　　袁术早料他会这么说，便微微一笑：“无妨，你就好好休息一下，我让纪灵代替你。”

　　孙策哼了一声，拂袖而出，也懒得跟袁术说废话。他回到客栈收拾一下，带上随从直奔皖城，去找周瑜想办法。

　　徐州是个富庶之地，商业兴旺，各种各样的稀珍药材都有得出售，华佗的采购很顺利，五万两黄金瞬间用得干干净净，内力药也很快制造了出来。

　　“这个药丸叫龙力丸，能够增加人的先天一元气，原本属于帝王秘药，也只有皇帝才能服用。我在一个机缘巧合之际，获得了这个配方，可惜它太贵了，几乎没人吃得起。”华佗打开一个锦盒，一颗乒乓球大的红色药丸呈现在郑枫眼前。

　　“什么叫先天一元气？”郑枫望着那颗药丸，咽了一下口水。

　　“先天一元气就是与生俱来的内气，如果勤练内功，就会增加这种内气，也就是内力。你滴，明白？”华佗笑着说道。

　　“懂了，反正就是提升内力的意思。”郑枫接过龙力丸，一口咬掉一半，嚼了起来，只感到入口甘苦，而且奇干躁，连忙叫道：“水水水，尼玛，这些药丸可真难吃。”

　　华佗打来一杯水，郑枫喝了一半，才将口中的药丸咽下去。接着，他把另一半药丸也吃了下去，那杯水也喝了个干干净净。

　　龙力丸一下肚，郑枫感到全身发热、发烫，无数气流在身体里乱蹿，仿佛要把身体给撑爆。

　　“甚么个情况？我怎么觉得全身在发胀？”郑枫喊道。

　　“这个……反正你意守丹田就是了，练内力的人都这么干。”华佗说。

　　郑枫依照华佗的话，意念丹田，全身的气流便不再到处蹿，而且全部灌入了丹田，令人有一种说不出来的舒服感。

　　“不错，我感到身体里有一股内气随时流动了。”郑枫欣喜的说。

　　“你可以去学武功了。”华佗说。

　　郑枫连忙去后山找陈到，要他教武艺。

　　陈到有点吃惊，没想到华佗还真有奇药，眼前这个郑公子可谓是有缘人了。

　　陈到也不推辞，教郑枫一套拳法，叫点穴拳。

　　郑枫有点愣：“点穴拳？我又不懂穴位。”

　　陈到说：“我只教你一些简单的穴位，而且这些穴位很重要。”

　　郑枫只好耐着性子学下去，他天赋不错，很快把这套拳法学上了手。

　　陈到所教的穴位很好辩认，只有二十来个，很好记。而且，这些穴位都是死穴和大穴，一拳打中，威力巨大。

　　点穴拳只有九招，是一种简单粗暴的拳法，郑枫记熟穴位之后，不到半天时间，便把这套拳给学会了。

　　陈到说：“你吃过奇药，算是有了一点根基，使用这套拳法最合适不过了。但是，这只是初级武艺而已，打几个流氓没问题，要是遇到高手，你还是赶紧逃吧。”

　　郑枫问：“如果不逃呢？”

　　陈到说：“那就死翘翘哈。”

　　郑枫伸伸舌头，心里说我有现代盔甲和电枪，到时不知谁怕谁？


第334章 曹操的贿赂

　　这时，山脚下的哨兵上来报告：“郑公子，你府中有客人求见。”

　　郑枫问：“是谁？”

　　哨兵说：“你家的丫环说是一个叫于禁的人。”

　　郑枫愣了，于禁？那不是曹操的手下大将嘛，他找上门来做甚？

　　于是，郑枫说道：“不见，本公子正练拳练得过瘾呢。”

　　哨兵说：“于禁带来厚礼，说你一定有兴趣见他。”

　　郑枫感到奇怪，厚礼是有多厚？于是，他让陈到带着几十个武艺高强的白毦兵跟随过来。

　　回到府里，郑枫洗了个澡，穿好防刺背心和钛金甲，手执电枪，身边又有陈到相陪，稳如泰山了，就算于禁当场发难，也没有好果子吃。

　　郑枫和陈到率领一队白毦兵走出来，于禁早在大厅等侯多时了。

　　“参见郑公子。”于禁恭恭敬敬向郑枫行礼。

　　“免礼！”郑枫说道。

　　“这是我家主公祝贺公子大婚的礼物。”于禁指向身后，那里放着大个大箱子，他又说道，“黄金三万两，请郑公子笑纳。”

　　黄金三万两？

　　曹操动用这么大手笔，他有这么好死？

　　郑枫不动声色，问道：“这么重的礼物，难道曹操有事相求？”

　　于禁瞧了陈到等人一眼，沉默不言。

　　郑枫知他有要事想说，便让白毦兵回避，只留下陈到。

　　“他是我的心腹，你可以说了。”郑枫指着陈到说。

　　“我家主公的意思是，希望郑公子不要插手北海之间的事。”于禁便说了。

　　“北海？北海发生什么事？”郑枫说。

　　“难道郑公子不知道吗？青州的郭汜率兵马已抵达北海，这个时侯应该动手了。”于禁说。

　　郑枫恍然大悟：“莫非曹操想坐收渔人之利？”

　　于禁连连点头：“只要公子承诺不参与，事成之后，我家主公还有重酬。”

　　郑枫有点明白了，曹操想趁孙坚失利之际，趁机捞北海，但又怕刘备出兵干预，便派于禁来收买他，真是大竹杆一个，不敲自来。

　　北海，如今按刘备的实力，就是取回来也不好守，兵力太吃紧，袁术在寿春蠢蠢欲动，徐州必须重兵把守。

　　现在让曹操拿走北海又有何妨，他不取，就是郭汜取，还有一个袁绍，那家伙早对青州和北海虎视眈眈了。

　　于是，郑枫说道：“好吧，黄金留下，你回去告诉曹操，记住事成之后，我那一份重酬别忘了哈。”

　　于禁大喜，连声说道：“多谢公子，我家主公一定兑现承诺。”

　　于禁走了之后，郑枫回到书房，关上门，来上微信，进军师群。

　　郑枫：郭汜是不是进攻陈武？

　　徐庶：是的，我也收到风了，他们已经打起来了。

　　郑枫：谁赢的机会大？

　　徐庶：半斤八两，都差不多，郭汜想吞下北海，难！

　　郑枫：曹操是不是会插足？

　　徐庶：可止曹操，袁绍也在暗调兵马，意图不轨。

　　郑枫：你有什么看法？

　　徐庶：如今没有看法，袁术在寿春调动大军，这货肯定在你结婚的时侯攻打徐州，我正想布置几个陷阱让袁术爽一爽。

　　郑枫：袁术这个秃驴，竟然来这一招，以后要给他厉害的颜色看看。

　　徐庶：不管北海是谁夺取，徐州的兵马都不能动。

　　郑枫：这样一来，只有便宜曹操了。

　　徐庶：没事，曹操就算占了北海，也不敢动我徐州，袁绍对他虎视眈眈呢。

　　郑枫：那就好，没事我就闪人了。

　　徐庶：等等，我想问主公到那里了？

　　刘备：在半路。

　　徐庶：虎将们呢？

　　刘备：在半路。

　　徐庶：什么时侯回到徐州？

　　刘备：你问这个做甚么？你想么我？

　　徐庶：哎哟，袁术准备打徐州，我正等虎将们返回啊。

　　郑枫：刘备，到底甚么什么时侯回到徐州？

　　刘备：明天一早，便赶到了。

　　徐庶：OK，正好赶上袁术出兵之前。

　　郑枫：那我关机了。

　　诸葛亮：等等！

　　郑枫：又咋地？

　　诸葛亮：我向大家说个好消息，刘表送新野给主公了。

　　刘备：实在太好了！

　　徐庶：诸葛军师，刘表这么好死哇？

　　诸葛亮：我助让他攻下长沙，他就答应了。

　　郑枫：那就好，我关天地通讯了。

　　郑枫合上手机，继续去后山练拳。

　　北海城，战火连天，郭汜正在率军攻打。

　　驻守北海的将士士气明显低落，这是受到长沙失陷的影响，自已的家失守了，还有何心情与敌人拼杀，守这个毫无相干的地方呢？

　　陈武的心情也很纠结，长沙丢了，孙坚下落不明，如今北海成了众矢之的，他看不到自己的出路。

　　但是，不守好北海，就愧对孙坚，他还是打醒十二分精神来，亲自登上城头，指挥部属力拒敌人。

　　一个士兵奔过来，手里还拿着一只鸽子，说道：“报告将军，有主公的飞鸽传书。”

　　陈武大喜：“快把书信给我。”

　　那士兵取下鸽子脚下的一个小竹筒，从小竹筒里面抽出一小卷的布条，递给陈武。

　　布条上写着：长沙失，攻交州，弃北海，率兵回，孙坚。

　　陈武大喜，终于有孙坚的下落了，也收到了孙坚的命令，这下自己知道该怎么做了。

　　于是，陈武下令放弃北海，军队立刻撤退。

　　很快，陈武率军从西门杀出，与郭汜交战半个时辰，才冲出包围圈。

　　还没走多远，陈武又遇到曹操的大军，又厮杀了一个时辰，再杀出一条血路，向南奔走。

　　逃出重围之后，一直向西南走，陈武有点沮丧，带来的二万将士，经过这番厮杀，只剩下一万人了，不知道孙坚会如何处罚他。

　　陈武弃城，郭汜立马抢了进去，屁股还没坐稳，曹操的大军杀到。

　　郭汜守了一个时辰，便扛不住了，曹操的兵马太多，自己根本不是对手，只好率领部属杀出城去。

　　郭嘉见郭汜要突围，便让曹操连忙命令军队堵住郭汜，不让他突围成功。

　　曹仁问：“郭嘉军师，刚才你放陈武走，为何不放郭汜呢？”

　　许褚也说：“对呀，郭汜一走，咱们就不用打生打死，直接占领北海了。”

　　郭嘉说：“陈武又无价值，放他走可以免我方将士少损失。但郭汜就不同了，放他回去，他就会固守青州，要知道青州比北海难攻多了。”

　　曹仁恍然大悟：“原来军师还准备连青州一起做了。”

　　郭嘉笑道：“不顺手做了，还等宵夜呀？”


第335章 孙坚南下

　　但是事以愿为，郭汜经过一番血战，还是杀出了曹军的重围，率领残部望青州逃去。

　　曹操气得一塌糊涂，和郭嘉一商量，便命令曹仁率一万人马守北海，自己率四万大军追杀郭汜。

　　郭汜被曹操追得急，一路上损兵折将，回到青州时，身边的人马已经不多了。

　　但更让郭汜吃惊的是，青州城上的旗帜已不是“董”字，或者“郭”字了，而是“袁”字，城头上的兵士也不是自己的，是袁绍的。

　　袁绍在城头哈哈大笑，说道：“郭汜，速速投降。”

　　郭汜大怒：“好一个袁绍，趁我去攻北海，你居然占我青州，太无耻了。”

　　袁绍笑道：“所谓兵不厌诈，我算定你会去打北海，所以老早在这边埋伏了哈。”

　　郭汜望望背后，那边尘土大作，曹操快追上来了。

　　真是时势比人强，现在手上的人马都拼得差不多了，拿什么来反攻青州，而且现在不逃，等会连命都没有。无奈之中，郭汜只好带领残兵败将撤走，逃回长安去。

　　曹操来到青州城下，也是吃惊不小，本以为来捡个便宜货，谁知袁绍捷足先登了。

　　袁绍在城头笑着说：“曹操呀曹操，你要是早来一步，我就没这个机会了哈。”

　　曹操怒道：“你妹的袁绍，信不信我马上打你？”

　　袁绍又是一笑，说道：“Comeon，不过我告诉你，我这次带来八万兵马，志在必得。但是很可惜呀，你要是迟来一步，我连北海也搞到手了。”

　　曹操脸青青，袁绍带来八万人马，这还攻甚么青州？不被袁绍出城反攻，已经阿弥陀佛了。

　　这边，袁绍注视着曹操的部队，脸色微微一变，喝道：“你丫的才这么点人马，也敢来攻青州，真是不知死。哼，我今天高兴，放你一马，你最好马上逃，免得我反悔。”

　　曹操又惊又怒，被迫撤军，向北海退去。

　　孙坚不断往南退，并派出快马去联系各地的驻军，收集了不少人马，贺齐也找到了孙坚，他身边只剩下一万兵马。

　　孙坚粗略一算，一共也有三万余人马，并且还有一些粮草，足够支援半个月，只要打下一个城池，很多问题都迎刃而解了。

　　他又和程普等人商量，决定攻打桂阳，那里的守军只有二万人而已。

　　桂阳太守赵范得知孙坚已到附近，立刻命令守军加固城墙，提防孙坚顺手牵羊。

　　果然不出所料，入夜时分，程普就率先头部队突袭桂阳城了。

　　赵范拼死防守，程普攻了一个时辰也没有进展，孙坚率主力到了。

　　孙坚望着桂阳的高城厚墙，隐约感到桂阳不好攻取了，但还是让部队猛攻几番，试探赵范的抵抗能力。

　　一时之间，桂阳城激战连天，箭矢如蝗、流石如潮，攻城将士伤亡颇大。

　　攻了两个时辰，孙坚下令停止攻城，亲自到城下与赵范谈判。

　　“孙坚，没什么好谈判”赵范说道。

　　“赵范，如果你归附于我，将来我东山再起，我分你五个城池。”孙坚许诺。

　　“长沙已失，你这只江东之虎是虎落平阳了，还说甚么大话？”赵范不以为然。

　　“我强攻三天，桂阳必破，你就不为你的后路着想？”孙坚动怒了。

　　“你就这几万人马，又没有地盘，我怕你做甚？”赵范冷笑道。

　　孙坚见赵范态度强硬，便懒得再跟他谈，策马奔回。

　　谈判失败，强攻不下，孙坚决定不打桂阳，绕道继续南下，攻打临贺。

　　程普等人对这个决定比较赞许，临贺正是交州的先头堡，士武在驻守临贺，兵马只有一万，绝对是一个软杮子，非常好捏。

　　士武得到孙坚直迫临贺，连忙向士燮告急，要求增援。

　　但是，孙坚来的速度很快，程普更是率领先头部队抵达了临贺城，切断了士武的退路。

　　围定临贺，孙坚开始攻城，数轮猛攻下来，双方伤亡惨重，但临贺仍然在士武手中。

　　程普奔回来，对孙坚说：“主公，这样打下去可不行，这是迫士武作困兽斗。”

　　孙坚说：“派人去劝降。”

　　程普说：“士武是士燮的亲戚，他怎么肯降咱们？”

　　孙坚说：“我可不想放士武走，我要将士燮的大将一个个清除。”

　　程普说：“理应是这样，但是我们的粮草有限，必须尽早打下一个城池取得补给。否则时间拖得越久，对我方越不利，会影响士气的。”

　　孙坚想了想，说：“先停止攻击，你去跟士武谈谈，他能降最好。如果他不肯，我再考虑别的办法。”

　　程普领命而去，命令将士停止攻城，而他自己跑到城上与城上的士武面谈。

　　“投降？你睡醒没有？”士武不屑的说。

　　“现在的形势你也见到了，你根本守不住临贺，我们只需再攻几波，你就会城破身亡。”程普喝道。

　　“那我就与你们同归于尽，我手上还有五千精兵跟你们拼命哈。”士武说道。

　　程普软硬兼施，士武全部不吃，搞到程普完全没了办法，只好回去禀告孙坚。

　　孙坚皱眉：“软硬不吃？”

　　程普点头：“我们怎么办？再来一波强攻，临贺就拿下了。”

　　孙坚说：“但士武会率众跟我们打巷战。”

　　程普说：“我们可以将士武赶尽杀绝。”

　　孙坚担心的说：“但伤亡也会很惨重。”

　　程普摇摇头：“这也是没办法是事，除非放开南门，让士武逃走。”

　　孙坚说：“那就放开南门吧。”

　　不多久，孙兵撤离南门，士武看到了生机，立刻率残部逃离临贺，奔交州而去。

　　孙坚率众入城，休整部队，准备继续南下，不给士燮派大军来反攻的机会。

　　下一个目标就是苍梧，那里有士颂驻守，兵力不足五千，是一个难得的软杮子。

　　士颂并不积极备战，他只是盼望交州的援军早点到达。

　　可惜，援军未到，孙兵已至，苍悟陷入了战火。

　　孙坚对士颂也是如法炮制，在南门给他留了一条后路。

　　不料，士颂的脑袋是一条筋，坚信援军即将到来，愣是与孙坚血拼，结果五千人马拼剩二千。


第336章 占领交州

　　孙坚火了，尼玛，士颂是甚么东西，给脸不要脸，宰了他算了。于是，他亲自率兵攻城，几个猛攻下来，终于登上城头，将战线扩展开来，迅速占领大半个苍梧城。

　　孙坚下令合拢南门，不让士颂逃脱！

　　但是，士颂经过一场浴血奋战，杀出一条血路，最后率领数百骑兵从南门逃了出去。

　　打下临贺和苍梧，等于占了交州地区三分之一的地盘，这自然不是孙坚的目标，他的主要目标是江东以南最大的城市交州，他要打掉士燮的老巢。

　　简单休整一下，孙坚留下潘璋守苍梧，率领主力向交州进发。

　　士燮得知孙坚攻临贺、克苍梧，得了大块土地，心下惊慌，交州多年无战事，城墙多年无维修，防御阵地如同虚设，如何抵抗敌人攻城？

　　士燮一琢磨，觉得与其在交州跟孙坚决战，不如在山丘伏击孙坚，于是派出儿子士微率三万人马前去山地埋伏，准备在中途做了孙坚。

　　士燮又向刘表发出求救，希望刘表派出一支军队，前来夹攻孙坚，只可惜派出的使者还没到荆州，孙坚的大军已在去交州的中途了。

　　孙军来到一座大山脚下，便停止了前进，孙坚奔到前军质问。

　　率领先头部队的程普说：“此山险峻，恐有埋伏。”

　　孙坚问：“此山可有名堂？”

　　程普说：“有，叫望梁山，通向交州的大道必经此山脚。”

　　孙坚细细观察望梁山，大道两边不是悬崖峭壁，就是居高临下的山林，绝对是一个埋伏的好地方。

　　观察完毕，孙坚笑了：“士燮肯定在山上伏下重兵，正等我来钻呢。”

　　程普问：“主公如何判断是士燮的重兵？”

　　孙坚说：“很简单，从惊飞的鸟就知道了。尼玛，左右两边山林的鸟都在乱飞，根本停不下来，没有一处落脚点，说明两边山头全是伏兵。”

　　程普问：“那咱们绕道吧，但绕道起码要十天才能到达交州。”

　　孙坚说：“我不绕道，我只要在这里打败士燮的部队，那士燮多半要投降了。”

　　程普奇了：“交州还没打，士燮会投降？”

　　孙坚说：“交州有一百几十年没打过仗了，城池一定不坚固，否则士燮也不会派出重兵出来和我决战。”

　　孙坚命令部队就地扎营，又命令程普准备燃烧物品，准备火烧山林。

　　入夜之后，程普率一支精兵摸过去，朝大道两边山林放火。

　　火趁风势，一路燃烧扩散，两边山林顿时烧成一片火海。

　　士燮的伏兵四处奔蹿，纷纷逃出山林，孙坚早已率大军前来侍侯了。

　　士燮的部队大败，士微领着一群部属逃了出来，遇着孙军厮杀一阵，然后朝交州逃跑。

　　孙坚紧追不舍，士微让士武率几千人马断后，也被杀败，士武被程普活捉了过去。

　　士微又让士壹、士匡和士颂率数千兵马去拦截，自己却继续向交州逃。

　　士壹遇到孙坚，斗了三十回合，被孙坚生擒。

　　士匡被黄盖追上，斗了几十回合，差点被砍掉了脑袋，他恐惧之余干脆投降。

　　而士颂是被韩当打下了马，被孙兵活捉。

　　士微的阻拦没有起到多少效果，更被一条河流给拦住了去路，他寻到一条小船，便抛下一万将士而不顾，弃马上船逃走。

　　孙坚追到来，堵住士微的部属，迫他们投降。

　　士微只身逃回交州，而他的手下三万大军全部被孙坚歼灭。

　　士燮惊呆了，这还打毛线呀，交州全部的兵马都让士微给毁了，如今手上只的数千兵，要对抗如狼似虎的孙坚，至少要数万大军，但一时之间上那里征集数万壮丁？

　　孙坚搜集了船只，渡过了大河，连同一万降兵，一共三万兵马，浩浩荡荡向交州杀来。

　　士燮知无法与孙坚对抗，连夜放弃交州，逃去了合浦。

　　孙坚得知士燮已逃，不由心花怒放，挥军直入交州城，接管士燮的老巢，随后让程普率一万人马去合浦追杀士燮。

　　不料，士燮有自知之明，提早派人来向孙坚投降。

　　孙坚和程普等大将一商量，决定接受士燮投降，但士燮要出帅印。

　　士燮即从合浦返回，亲手将交州帅印奉上，将交州太守之位交给孙坚。

　　孙坚也不为难士燮，仍然让他管理交州事务，但军权却是孙坚自己一手把持，绝对不落旁。

　　徐州城内，喜庆洋洋，郑枫与大乔举行婚礼。

　　尽管没有其他诸侯来祝贺，婚礼仍然办得热热闹闹，在众伴娘的簇拥下，新娘子徐徐而出。

　　郑枫随即上前，与新娘子拜堂。

　　礼成之后，郑枫应众要求，当堂掀了新娘子的红头盖，一个古典美人呈现眼前。

　　数百嘉宾欣然喝彩，均说从未见过如此清雅的美人，都赞郑枫是福中之人。

　　新娘进新房之后，郑枫陪众人海吃了一轮宴席，然后带着半醉回去洞房。

　　大乔痴痴坐在床上，看起来十分落幕和伤感。

　　郑枫上前抱着她问：“今天是咱大喜之日，你怎么不开心呢？”

　　大乔说：“我很开心，只是有点遗憾。”

　　郑枫知她因为家人全在皖城，一个都没有来，心中不快。于是，他安慰道：“过两天我带你回家，在皖城再办一场婚宴。”

　　大乔喜道：“夫君，是真的吗？”

　　郑枫说：“当然是真的，当初从皖城突围，你父亲就曾答应过，我们在徐州完婚，再回皖城举行一场婚宴。”

　　大乔满心欢喜，主动帮郑枫脱衣服，上床洞房。

　　第二天，郑枫见大乔思家心切，便决定即日返皖城。

　　“回皖城？公子，你开甚么国际玩笑？”刘备大惊失色，连连摆手说道，“皖城现在是袁术的地头，周瑜还在那儿守着呢，他对你可不友好哈。”

　　郑枫说：“我乔装打扮去。”

　　徐庶说：“周瑜智力过人，但气量小，如果你被发现，后果不堪设想，他多半会把你扣为人质，以便威胁主公。”

　　刘备说：“仙人，你别吓我好不咯，目前绝对不能去。”

　　郑枫说：“可我答应了大乔，非去不可。”

　　刘备问徐庶：“哎呀，我说徐军师，你能不能劝住仙人？”

　　徐庶说：“木有办法，仙人做事离经古怪，我等凡人难以捉摸。”


第337章 重返皖城

　　郑枫持着自己一身现代化宝物，执意要回皖城，刘备只好答应，但要他带去所有的虎将当保镖，生怕他发生意外。

　　“全部带走？徐州不要了？”郑枫瞅了刘备一眼。

　　“这个……徐州不是有徐军师嘛。”刘备愣了愣。

　　“皖城现在是周瑜在驻守，城内还有数千人马，仙人就算把所有虎将都带去，都不管用。”徐庶挠挠脑袋，又说道，“据说袁术集结了十万大军，准备在仙人结婚之时打徐州，结果放了鸽子，我真想不明白是什么原因让袁术没有攻呢？”

　　“你不知道我知道。”郑枫笑道，他当然知道原因，因为他的手机会更新三国演义的进程内容。

　　“哦？说来听听。”徐庶问。

　　“孙策不肯打，袁术让纪灵当统帅，那个秃驴惧怕咱们的虎将，老在找借口延迟出兵。”郑枫哈哈一笑。

　　“孙策不是仇视咱们吗？怎么突然不肯打了？”徐庶奇怪了。

　　“刘繇攻陷丹阳，太守吴景逃了出来，但他妹妹却让刘繇捉走了。”郑枫说。

　　“吴景的妹妹？孙策的母亲？”徐庶一拍脑袋，恍然大悟了，“我懂了，那就难怪孙策不肯打徐州。”

　　刘备摸摸脑袋，迷茫地说：“不知你们说甚？”

　　徐庶解释：“孙策要打刘繇救母，自然没心情来打徐州了。”

　　刘备说：“他带兵去丹吴攻一波，有啥问题都迎刃而解的说。”

　　郑枫笑道：“刘繇把吴氏掳到了曲阿。”

　　刘备大惊：“噢，卖嘎，这还救毛线呀。”

　　徐庶笑了：“这下够孙策忙了，袁术肯借兵给他就有鬼了。”

　　郑枫给徐庶竖起了大拇指，说道：“徐庶的智商真是高，孙策向袁术借兵的事，都让你给猜出来了。”

　　徐庶说：“这个事很简单，孙策一直有自己打天下的雄心，不会长期屈居于人下。袁术敢让他统帅征战，那是因为在可控的范围内，何况袁术的兵他也带不走。这次孙策要打曲阿，袁术肯定不干，曲阿与江淮隔着千山万水，不好控制孙策，借兵多半是有借无还的节奏。”

　　刘备说：“孙策帮袁术打下江山，他连孙策的母亲也见死不救，真是无人性。”

　　徐庶叹了一声：“可惜孙坚下落不明，否则孙策也不会干着急。”

　　郑枫说：“孙坚已经打败士燮，弄到交州了。”

　　刘备一惊：“老孙的节奏很快呀，长沙才丢几天？这么快就弄到新地盘，而且新地盘比长沙更大，真是佩服。”

　　徐庶笑道：“交州虽大，却是一个穷乡僻野之地，远不如富庶的长沙。”

　　郑枫问：“孙策会不会向他老子求救呢。”

　　徐庶说：“交州那么远，孙坚要率兵来救也不容易，袁术会放他入江淮？就算他能打到曲阿，也许是几个月后的事了，恐怕黄花菜也凉了。”

　　刘备忽然惊慌起来：“听说吴氏长得甚美，刘繇不会那个啥吧？”

　　徐庶说：“刘繇又不是色狼，不会对吴氏什么的，只怕时间一长，他会杀了吴氏。”

　　郑枫又跟刘备和徐庶讨论了一下公孙瓒，改变了派周仓去辽西的决定，他认为周仓和关平是关羽的好帮手，这两个人最好跟随关羽。

　　最后，郑枫改派管亥去辽西，理由是这货的武艺不比廖化差，特别是长相凶，能吓唬敌人，是去辅助公孙瓒的最佳人选。

　　郑枫又向刘备要了关羽和张飞，然后才告辞回府。

　　郑枫和大乔打扮成一对富家夫妻，陈到扮成管家模样，三百白毦兵则扮成普通百姓，兵器都藏在几辆破马车里，然后离开徐州。

　　走出城门，关羽和张飞早就在城外等侯了。

　　张飞扮成一个屠夫，仍然豹头环眼，凶神恶煞。

　　关羽扮成一个枣贩，却是面如重枣，相貌堂堂。

　　郑枫见这两个虎将如此打扮，感到好笑，又问道：“你们的吃饭家伙呢？”

　　关羽指指身后的马车，说道：“车子里都是好枣子，咱们的家伙也全在里面。”

　　马车上的两个马夫也朝这边挥手，郑枫定睛一看，我了个去，原来是周仓和关平。

　　一路南下，过了寿春入淮南，这边是袁术的地盘，郑枫等人低调前行。

　　皖城的衙门内，孙策正与周瑜坐谈，商量起兵攻打曲阿的事宜。

　　周瑜摇摇头：“没有袁术的命令，皖城的兵马根本调度不了。”

　　孙策着急问：“强行调令呢？”

　　周瑜沉思一下，说：“难，既然袁术这条老狐狸不肯借兵，我们必须另想办法。”

　　孙策问：“不如我回长沙寻找父亲的下落？”

　　周瑜笑着说说：“不用寻，如果我没猜错，主公正在攻打交州，或者已经占领交州了。”

　　孙策大喜：“我这就去交州。”

　　周瑜阻止：“来不及了，交州路途遥远，去一趟最快也要十来天。你就算从交州带人马，袁术也不会让你通过他的地头，你打得袁术的大军？”

　　孙策说：“我绕过江淮地区。”

　　周瑜说：“那也是困难重重，王朗、严白虎这些诸侯根本不给你通过，你得打过去。打不打得赢先不说，就算你打到曲阿，恐怕也要几个月，到时侯吴夫人恐怕……”

　　孙策大急：“那还有其他办法吗？”

　　周瑜说：“难，除非向刘备借兵，从徐州直接南下打曲阿。”

　　孙策说：“我跟姓郑的势不两立，我怎么可能向刘备借兵？”

　　孙策和周瑜研究了好久，也研究不出来什么结果。

　　孙策感到气闷，要出去走走，周瑜便陪同而行。

　　不知不觉来到城门，出入皖城的人如潮水，周瑜突然发现一个人很眼熟，此人身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，威风凛凛。

　　“关羽！”周瑜怒目一睁，再看看关羽旁边的那个屠夫，燕颔虎须，豹头环眼，原来是张飞。

　　周瑜望向孙策，后者显然已经知道，也在看着他，两人哈哈大笑，下令侍卫上去捉人。

　　看着对逐渐围上来的侍卫，关羽顿感不妙，朝张飞打了个眼色，直奔向后面的马车，抄出青龙偃月刀和丈八蛇矛。


第338章 传国玉玺

　　数十名侍卫冲过来，却被关羽和张飞打得人仰马翻。

　　周瑜大手一挥，皖城的守军冲过来相助了。

　　忽然，有两个车夫杀出，护在关羽和张飞周边，原来是周仓和关平。

　　数百守军团团围过来，但关羽等人武艺高强，他们一时之间也拿不下来。

　　围观的人越来越多，有的人还故意跟守军发生争执，甚至还动手打了起来。

　　其中一个管家模样的人，手提盾牌朴刀，一直冲在战斗的前列，十分勇猛。

　　场面一时失控，城门下到处是厮杀，许多老百姓模样的人加入了战斗，而且这些人颇有武艺，孙策和周瑜提起武器，也准备加入战斗。

　　在混乱的人群中，一辆豪华马车探出一个美如天仙的女子，她正对马夫说些什么。

　　孙策瞥见那个女子，登时呆了，那正是大乔。

　　“全部停手。”孙策怕大乔在混战中受伤，大声喝停。

　　周瑜也示意守军停手，混战才逐渐消停。

　　孙策走到大乔跟前，心中打翻了五味酱，甜酸苦辣样样有，皱着眉头地说道：“新娘子，恭喜啦。”

　　大乔微微点头，轻轻说道：“谢谢，你呢？过得还好吗？”

　　孙策苦笑一下：“并不如意。”

　　大乔说：“关羽和张飞护送我回娘家，你不要难为他们吧。”

　　孙策虽然恨郑枫，却不恨大乔，既然大乔出口要求，满足她便是了。

　　反正擒杀关羽和张飞只对袁术有利，对他毫无利益，为什么要便宜了袁术？于是，他朝守军一挥手，把这个顺水人情给做了：“放他们过去。”

　　周瑜另有想法，说道：“等等，姓郑的呢，叫他出来。”

　　大乔愣了，郑枫早就仙驾回去了，上那找他人去？

　　而在现代，郑枫也看到这一幕，暗骂周瑜是混蛋，非得迫他出来现身。但为了大乔的安全，他无奈，只好用新的穿越功能仙驾而去。

　　“周瑜，别欺人太甚。”郑枫突然从马车里钻出来。

　　周瑜见到郑枫，呵呵一笑：“你舍得出来了，新郎官，恭喜了哈。”

　　孙策见到郑枫现身，立马怒火冲天，原本属于自己的大乔被他抢走了，简直想吃他的肉，喝他的血。

　　于是，孙策冷笑道：“好啊，新郎官出来了，今天要好好和你玩玩了。”

　　郑枫淡定地说：“好啊，想玩什么？我陪你便是。”

　　孙策说：“跟我来，到衙门慢慢玩。”

　　郑枫说：“玩？你不想打曲阿了？”

　　孙策和周瑜一愣，互望一眼，均不知郑枫想做甚么？

　　孙策问：“你说这个什么意思？”

　　郑枫笑道：“我有个办法可以让你借到兵，难道你不想听？”

　　孙策一愣，问道：“你怎么知道？”

　　郑枫环顾一下，四周全是人，便问道：“人这么多，怎么说话？”

　　孙策一摆手：“全部退下，我要和郑公子说话。”

　　数百守军一听，便退开几十米。

　　郑枫想了想，说道：“我还是到衙门里说话吧。”

　　孙策当然同意，便与郑枫一行去衙门，然后与周瑜一起，带郑枫到书房说话。

　　“你向袁术借兵，肯定吃了闭门羹吧。”郑枫开门见山说道。

　　“我很奇怪，你怎么知道这事的？”孙策十分惊讶。

　　“我当然知道，而且知道你要救母，时不容缓。”郑枫笑道。

　　“你有办法？”孙策皱眉问。

　　“有，我有一个计策，包管你借兵成功。”郑枫说。

　　“说来听听。”孙策说。

　　“我教你的方法是有代价的。”郑枫说。

　　“得，你想要什么？”孙策问。

　　“很简单，我要在皖城之内自由行走，你们不得为难我。”郑枫笑吟吟说道。

　　孙策托着下巴想了一下，大乔已为人妻，不可能再跟她有什么瓜葛，这心是死实了，姓郑的再可恨，也不敌不过救母重要。

　　于是，孙策说：“可以，我保证你在皖城无人为难你。”

　　郑枫看着周瑜，说道：“行，有你这句话就够了，我只怕周瑜……”

　　周瑜拍拍胸脯说：“我家孙将军说的话，就如我说的一样。”

　　郑枫笑了笑，对孙策说：“我听说你孙家有传国玉玺，是不是真的？”

　　孙策说：“这事全国人民都知道。”

　　郑枫问：“玉玺在不在你身上？”

　　孙策望了周瑜一望，支支吾吾不说话。

　　郑枫不耐烦了：“你要救母，就得说实话，别在我前面装傻逼。”

　　孙策咬咬牙，说道：“不错，我父亲早就将传国玉玺给了我。”

　　郑枫笑道：“那就容易了，你用玉玺跟袁术换兵。”

　　孙策问：“换？”

　　郑枫说：“应该算是借，你用玉玺抵押，袁术必借。”

　　孙策犹豫了：“玉玺是我孙家的传家之宝，我岂能给袁术？”

　　郑枫说：“你要借兵，就得靠它。袁术想称帝，这是全国人民都知道的事，你总该清楚吧。”

　　孙策哼了一声：“袁术得到玉玺，很快会称帝，我更不能给他。”

　　郑枫说：“袁术就算没有玉玺，一样会称帝，你信不信？不信我跟你打赌，你会赌得很惨。”

　　周瑜插过话来了：“不错，袁术要称帝，就算没有玉玺，他一样敢干。将军，我觉得姓郑的计策可行，你献出玉玺，袁术肯定借兵。”

　　见到孙策还是犹豫，周瑜说：“我们得了袁术的兵，就有机会攻下曲阿，到时侯就是将军的世界了。”

　　郑枫也冷笑道：“你孙策想自己打天下，这次就是机会了，别怪我没提醒你，玉玺只不过是一个物品，兵权比它重要N倍哈。”

　　孙策斜了一眼郑枫，说道：“如果袁术不对玉玺感冒呢？”

　　郑枫说：“不可能，如果真是这样，我让刘备借你五千人马，你可以自己去闯天下。当然，你闯不出名堂，可不要怪我。”

　　孙策大叫：“好，一言为定。”

　　郑枫说：“那你们不要为难乔老一家，这也算是我们的约定。”

　　郑枫与孙策讲定数，郑枫便出去，带领大乔和一干人等，径直去了乔老府阺。

　　而孙策却和周瑜商量，郑枫的计策究竟可不可行。

　　“可行，其实我早就有这个想法，但不敢说出口，只要献出玉玺，袁术必借兵。”周瑜说。


第339章 订金三千万

　　“不知袁术能借多少？”孙策问。

　　“这要看将军要多少。”周瑜说。

　　“我要三万。”孙策说。

　　“不可能，我猜袁术顶多借三千。”周瑜说。

　　“这么少，刘繇的兵力是一万以上。”孙策说。

　　“你可以跟袁术砍价，但不要低于五千人马。”周瑜说。

　　“我要考虑几天。”孙策仍没下决心。

　　“将军不要考虑太久，以免事情有变。”周瑜说。

　　乔府大摆喜宴，乔老在皖城为大乔再办一次的婚礼，只不过格局有点低调，不敢过于铺张，毕竟皖城在袁术的地盘内，此事最好别传到袁术的耳中。

　　乔老请的嘉宾不算多，只请了亲戚好友和城内的一些权贵，却也有几百人之众。

　　让郑枫想不到的是，孙策和周瑜居然也到场，还送来厚礼祝贺，大大出乎他的意外。

　　孙策参加喜宴的目的不是为了来看大乔，而是向郑枫打探徐州的消息，郑枫也不藏着掖着，一般的事务都可以说。

　　只不过郑枫有点不安，孙策如果打下江东，就成了统一全国的障碍。但问题又转回来，如果孙策打不下一块地盘来，就威胁不了袁术，如果袁术在江淮一带无强敌，恐怕那家伙会整天琢磨徐州了。

　　喜宴之中，在几个丫环的簇拥下，一个风姿绰约的少女徐徐来到喜宴上。

　　大乔悄悄对郑枫说：“夫君，我妹妹小乔来了。”

　　郑枫转身一看，登时惊呆，没想到小乔是如此的漂亮。

　　只见小乔长得清纯靓丽、双瞳剪水，活脱脱是一个绝世佳人。

　　许多嘉宾都为小乔的姿色所吸引，特别是周瑜，眼珠子快突出来了。

　　“姐姐，姐夫！”小乔走到大乔和郑枫跟前，盈盈一拜。

　　“免礼。”郑枫强忍心中的狂喜，故作镇定说道。

　　“小乔，来为父身边坐。”乔老站起来，招呼小乔过去。

　　郑枫望着小乔娇小的倩影，偷偷问大乔：“你妹妹到底多大了？”

　　大乔笑道：“未满十六岁。”

　　郑枫恍然大悟，难怪微信加不了小乔为好友，原来她还未成年，在三国，男女满了十六岁，才算是成年，才可以结婚。

　　郑枫又问：“她到底住那？我总是见不到她。”

　　大乔说：“她在女子学校读书，全天侯寄宿，你每次来都碰巧她在学校。”

　　郑枫叹道：“原来如此。”

　　小乔的姿色果然不负盛名，郑枫有点心痒如挠，但是想到人家还没满十六岁，也只好暂时作罢。

　　倒是周瑜频频向乔老敬酒，不时偷窥旁边的小乔，这一切郑枫都看在眼里，心说坏了，小乔遇到周瑜，还有得剩？幸好，小乔还年小，周瑜暂时也不会有多大的机会。

　　喜宴结束，嘉宾散去，小乔也回学校去了。

　　次日，郑枫回到了现代，开始处理现代的事务了。

　　胡素月工作效率很快，在短短的几天时间里，就推行降三脂的药品上市，还邀请各大经销商前来订购。

　　而今天，胡素月在公司举行的订购会议，郑枫回来的正是时侯。

　　胡素月的公司热闹非凡，全国各地的大经销商都应邀而来，挤满了会议厅。

　　郑枫也到场，他占这个新药品的利益的一半，不来怎么行？只是，胡素月没空招呼他，只让他自便，他还真的自便起来，东瞧瞧，西看看，活脱脱一个参观者。

　　看了降三脂药品的效果参数之后，许多经销商拍板认购，现场交纳订金，公司的员工收钱收到手软。

　　忙乎了一天，经销商陆续离开，胡素月才拖着疲惫的身体回到办公室，却见到郑枫仰坐在她的老板椅中玩手机，双脚还架上了大班台，她不禁有点生气了。

　　“我忙乎了一天，你倒是自由自在，一点忙也不帮，好像与你无关似的。”

　　郑枫哈哈一笑，把脚放了下来，说道：“胡董，这次新产品的收获大吧？”

　　胡素月走过到沙发上一躺，说道：“超出意外的好，订金都收了三千万。”

　　郑枫的眼睛一亮：“哇噻，订金是交百分之十的吧？”

　　胡素月说：“是的，以后的订单还会陆续有来，你小子注定要发财。”

　　郑枫笑道：“大家一起发，才是真的发。”

　　胡素月说：“接下来，工厂就要日夜加班赶货了。”

　　郑枫说道：“那就看你的了。”

　　胡素月坐起来，从手提包取出一本支票薄，写了一张支票。

　　郑枫问：“这么快就有赃分？”

　　胡素月瞪了他一眼：“什么赃？难听死了，这是分给你的订金钱。”

　　郑枫走过去，接过支票一看：“一千万？你不是收了三千万订金的么？”

　　胡素月没好气的说：“你会不会做生意？做产品不需要成本吗？人工、电费、材料、交税等等，这三千万订金，甚至有一半是成本，我给你一千万你还赚少啊？”

　　郑枫拍了一下脑袋，差点儿把成本这回事给忘了，于是问道：“你给我一千万，你不是吃亏了？”

　　胡素月说：“这钱先给你用，等交完货，收齐了钱，再从你那部分那里扣就是了。”

　　郑枫收下支票，笑道：“胡董真是好人，跟你做生意不吃亏。”

　　胡素月说：“你别耍花样，我就不会亏待你，保证你成为富豪。”

　　郑枫笑道：“胡董放心，我能耍什么花样。”

　　胡素月又说：“你既然跟我合作了，赵完松和贾媚的天丹草，你就别再供应了。”

　　郑枫摇摇头：“如果断了他们的天丹草，他们可不止会找我的麻烦，还会找你的麻烦，我很忙的，不想增加麻烦。况且，以后我的新产品不断，何必在意那两个升压药和降压药呢。”

　　既然郑枫这么说了，胡素月也不再说什么，她只是说忙了一天很累，郑枫也不想打扰她休息，便告辞回家去了。

　　胡素月突然推出降三脂的新产品，垄断了市场份额，真让竞争对手始料不及。

　　贾媚被幕后老板召去，开紧急会议，实际上就是责备她的能力。

　　“哼，连胡素月都有本事摆平了姓郑的，你呢？”那个高瘦中年人点起一支烟，瞥了贾媚一眼。

　　“我没办法，那小子软硬不吃。”贾媚双手一摊。

　　“我不管，胡素月的新产品配方，你必须给我弄一份。”高瘦中年人的说。

　　“我对胡素月毫无办法。”贾媚摇摇头。

　　“那你就从姓郑的身上想办法。”高瘦中年人说。

　　“我试试看吧。”贾媚说。

　　“不是试，是必须。”高瘦中年人猛吸了一口烟。


第340章 上山祈福

　　赵完松瘫坐在宽大的老板椅上，有点魂不守舍，后悔炒了郑枫的鱿鱼，结果便宜了胡素月。

　　至少机密的泄露，赵完松十分懊悔，泄露的不是别人，而是他自己，新的女朋友菲菲原来别有用心，那天灌醉了他，偷看了他提包里的机密。

　　如何再次拉拢郑枫？成了一个辣手的问题。

　　赵完松挠挠脑袋，只好出绝招了，打了个电话给女儿。

　　“喂，玉婷呀，高考考完，你考得怎么样？”

　　“老爸？你还知道关心我的考试呀，真是太阳打西边出来了。”

　　“咳，其实爸爸一直有关心的你学业。”

　　“你只关心那些狐狸精吧。”

　　“不提这个，你考完试，咋还不回家？”

　　“回家做什么？我在妈妈这住。”

　　“回家吧，爸爸想你呢。”

　　“不回，我约了同学去旅游。”

　　“啊，你要去那里旅游？”

　　“欧洲。”“噢……你先别去，爸爸有事要你办。”

　　“不办。”

　　“我还没说什么事咧。”

　　“那你说说看。”

　　“我听说你跟郑枫关系比较好，我想……”

　　“别想了，郑枫在跟妈妈合作。”

　　“你就帮我找找他呗。”

　　“妈妈可不许我找他。”

　　“但爸爸允许哦，你就算是为了爸爸的公司着想，帮爸爸这一回吧。”

　　“可是我准备去旅游了。”

　　“旅游大把机会，你先帮爸爸渡过这个难关。”

　　“你想我怎么帮你？”

　　“让郑枫回爸爸的公司上班。”

　　“你想多了，他正跟妈妈合作赚钱呢，我才不理你。”

　　“这个……他也跟爸爸合作呢，爸爸担心他切断公司的资源，那爸爸的公司就完蛋了。”

　　“什么资源？”

　　“你问他吧，他懂的。”

　　“我不去，妈妈知道了会骂我。”

　　“爸爸允许你去的，关你妈什么事。”

　　赵玉婷合上手机，看了一眼正在阅读文件的胡素月，便返回房间，换好衣服出来。

　　“你要出去啦？”胡素月仍然坐在沙发上，但视线已经移到女儿的身上。

　　“出去玩。”赵玉婷应了一声，径直走了。

　　郑枫跑完步，又练了一个小时的点穴拳，吃了早点，回家洗了个温水澡，才打开手机，关注三国的更新。

　　三国只有一条更新信息：刘表遣黄祖率军南下，与孙坚交战于临贺，双方僵持不下。

　　刘表和孙坚真是死对头，郑枫摇摇头，然后进入微信，发现大乔有留言。

　　大乔：仙人，能回来？

　　郑枫便回复：现在我有点事忙，不知你有什么事？

　　大乔：我约了妹妹去爬山，想叫你来当护花使者。

　　郑枫：额，我马上来。

　　全副武装之后，郑大仙人刷的一下，轻轻来到大乔的身边。

　　“怎么有兴趣爬山了？”郑枫笑问。

　　“我和妹妹要上山祈福。”大乔一边对着镜子梳头，一边说。

　　“皖城现在是周瑜的地盘，我得多带几个帮手。”郑枫说完，便一路小跑出去找人。

　　乔老正与关羽在下棋，张飞在旁边观棋，但他的旁边却放着一缸酒，已经喝了一半了。

　　郑枫过来看了一下棋局，说道：“关二哥胜定了。”

　　乔老哈哈一笑：“关羽棋艺高超，我都输了几局了。”

　　关羽说：“乔老的棋艺也不错，我每次都是险胜。”

　　张飞递来一碗酒，说道：“公子，来陪俺喝一碗。”

　　郑枫推开酒，说道：“别喝了，跟我去办点事。”

　　张飞问：“办啥事？”

　　郑枫说：“大乔和小乔要上山祈福，我去当护花使者。”

　　关羽站起来：“三弟，别喝了，我们走。”

　　张飞嘀咕道：“我还没喝上头呢。”

　　乔老叹了一声：“该来的，还是避不过。”

　　关羽大奇：“什么避不过？”

　　乔老苦笑一下：“没事了，你们走吧。”

　　郑枫心如明镜，乔老还不是怕小乔被本大仙人看上，真是扯淡，本大仙人就冲着三国出名的美女而来，你怕又有什么用？

　　郑枫领着关羽和张飞来到后花园，陈到正与几个白毦兵的骨干在练拳。

　　“公子来了。”陈到停下手说。

　　“我要出去一趟，你带着人来吧。”郑枫说。

　　“去通知大家，马上出发。”陈到转过身，向那几个骨干下令。

　　皖城的郊外有一座大山，峰峦耸翠、高耸入云，到了山脚下，马匹就上不去了，上山的路比较崎岖。

　　郑枫与大乔执手而行，在众人的簇拥之下，慢慢登山。

　　“为什么不约你妹妹在山脚下等？”郑枫问。

　　“她执意要在上面等，我也没办法。”大乔喘着气说。

　　登了一个时辰的山，终于到了半山腰，这里一片宽敞，绿村成萌、古木参天，大有世外桃源的感觉。

　　半山腰有几间茅庐，大乔说这里住着一个世外奇人，这个奇人曾经点化她们姐妹，说她们将来会各自嫁给一个英雄豪杰，每年这个时侯，她们姐妹都会上来接受奇人的祝福。

　　郑枫让大家在外面等，自己与大乔过去就行了。

　　“不行。”关羽拒绝。

　　“公子在那，俺和二哥就在那。”张飞说。

　　“怕什么，这里人烟稀少，我还怕被人吃了不成？”郑枫一身金甲，持着电枪说。

　　“保护公子，是咱的任务。”关羽用不可拒绝的语气说。

　　“公子就别想甩掉咱哥俩哈。”张飞笑呵呵说话。

　　郑枫无奈，只好让关羽和张飞陪同过去，心说拖着两个特大号电灯泡真是麻烦。

　　在一间茅庐的前面，站着一个亭亭玉立的少女，衣裙飘飘，宛如仙子。

　　“妹妹。”大乔亲切叫道。

　　“姐姐来了。”小乔转过身，又向郑枫盈盈一拜，“姐夫。”

　　上次在喜宴上，郑枫喝了不少酒，匆匆忙忙之际也看仔细打量小乔，这一次就有大把机会了。

　　小乔的肌肤白皙、五官精致，一双水汪汪的大眼睛，脸上稚气未泯，清纯无比。虽然小乔与她姐姐长得有三分相似，但郑枫认为在容貌方面，小乔比大乔略胜一筹。

　　郑枫心中狂喜，正欲迎上去，那间茅庐却传出一个熟悉的声音：“里面没人，想必奇人云游去了。”

　　一个身穿白铠甲的将军从茅庐里走出来，他与郑枫打了个照面，双方都愣住了。


第341章 周瑜的殷勤

　　郑枫气得吐血三升，这个俊俏的将军正是死对头周瑜，莫非他已经捷足先登？他越想越怒，小乔还没成年呢，周瑜这家伙就下手了，还有没有人性？

　　“姓郑的？”周瑜愣了一愣，哼了一声，“想不到，你也会来。”

　　“周郎，那可是我姐夫。”小乔娇羞地说道。

　　“嗯，郑公子，有礼了。”周瑜这才发现自己在小乔面前失礼了，便连忙向郑枫拱拱手。

　　“周瑜，你来做什么”郑枫可没好脸色给周瑜看。

　　“陪小乔上来找奇人祈福。”周瑜说。

　　这时，山上走来一队侍卫，来到周瑜身边，其中一个领头的问：“周将军，这人是谁？”

　　周瑜笑道：“他就是把全国搞得乌烟瘴气的郑公子。”

　　那领头的侍卫冲手下喝道：“来呀，把姓郑的给我拿下。”

　　周瑜脸色一变，赶紧出手阻止：“胡闹，你们统统退下，我和郑公子正在谈事情呢。”

　　郑枫看了看身边的关羽和张飞，心中冷笑，谈你妹，这家伙定是见到关羽和张飞在侧，怕得裤档都漏尿了，否则本大仙人还真被他给吃定了。

　　的确，关羽和张飞在郑枫身边，还提着武器，周瑜顾忌万分，那两尊凶神可不是一般的能打，如果自己的部属与他们干起来，他自己都不一定保得住。

　　何况，他正追求小乔，将来说不定将来与郑枫是连襟，现在得罪郑枫，绝对没有什么好处。

　　大乔有点失望：“奇人不在，我们要下山回去吗？”

　　小乔说：“姐姐，我们不常见面，不如我们到处走走，聊聊天。”

　　大乔点点头，便与小乔并肩而行，窃窃私语谈论着。

　　周瑜则与郑枫一起，远远跟在大小乔的后面，而关羽和张飞则寸步不离郑枫的身边。

　　周瑜笑道：“关二哥，大家都是一家人，你不必这么紧张吧？”

　　关羽板着脸说：“只要你安着好心，我才不会动你，你怕甚。”

　　周瑜说：“这是甚么话，我跟郑公子可能是连襟。”

　　张飞“噗”的一声笑出来：“小乔也许是咱家郑公子的菜，你周瑜发甚么色心。”

　　周瑜脸色微变：“郑公子已经娶了大乔，小乔就是他的小姨子，是亲戚。”

　　关羽也感到张飞说得太过，便说：“三弟，不可乱说。”

　　张飞瞪着豹眼说：“谁说两姐妹不能同嫁一人？小乔美如天仙，俺看呀，郑公子正合适。”

　　郑枫哈哈大笑，而周瑜脸青青，一言不发，肚子里开始打起坏主意了。

　　另一边，大乔正问小乔，是否跟周瑜谈恋爱。

　　小乔羞答答地说：“我还小呢，那敢恋爱。”

　　大乔笑道：“不小了，你也快十六岁了，到时追求你的人就得排长龙了。”

　　“可我觉得自己还是很小，我应该像姐姐一样，到了十八岁再考虑婚姻。”

　　“像我一样就悲剧了，我的婚姻真是一波三折。”

　　“但姐夫很帅，对你又很好。”

　　“才不是呢，他对每个女人都很好。”

　　“姐姐，我觉得姐夫看我的眼神怪怪的。”

　　“他看中你了，傻丫头。”

　　“啊？”

　　“有什么大惊小怪的，父亲一直支开你，就是为了让你避开他。”

　　“这……我不懂。”

　　“算了，父亲也不知他的真实身份，如果父亲知道的话，也许早让你去见他了。”

　　“啊……姐夫的真实身份是甚么？”

　　“这个……暂时不能告诉你。”

　　“姐姐，你觉得周瑜怎么样？”

　　“噢，你果然喜欢周瑜。”

　　“他这几天老在我的学校悠转，又主动向我搭讪，不过我对他有一种莫名的好感。”

　　“我还是建议你满了十六岁再拍拖。”

　　“嗯……”

　　大小乔聊了大半个时辰，才返回来，要下山去。

　　周瑜迎上去，大献殷勤，欲送小乔回学校。

　　“小乔自然由我来送，你算小乔的什么人？”郑枫却说。

　　“我是小乔的……朋友。”周瑜有点结巴了，这个理他还真说不过去，人家郑枫是小乔的亲戚，而他什么都不是。

　　“我是小乔的未婚夫，你以后别来骚扰她。”郑枫霸道起来了。

　　关羽和大乔顿时瞠目结舌，小乔更是羞红了脸，连声说不是。

　　只有张飞哈哈大笑：“俺说的没错吧，小乔果然是郑公子的未婚妻。”

　　周瑜的脸气成了猪肝色，平时口齿伶俐的他，此是一句话也说不上来。

　　“咱们走。”郑枫牵起小乔的手。

　　“姐夫……别这样。”小乔连忙要甩开。

　　不料，郑枫紧紧握住，小乔怎么甩也甩不开，她向大乔求救：“姐姐。”

　　大乔知道郑枫与周瑜素有恩怨，也不想干涉他的事，毕竟他是神仙，神仙自有神仙的做法，于是说道：“你姐夫会有分寸，你不用担心。”

　　既然姐姐都这么说了，小乔还能怎么样，只好低着头由郑枫牵着走。

　　周瑜望着郑枫和小乔同肩的背影，醋意大发，怒火攻心，仰天吼道：“我周瑜誓将姓郑的碎尸万段。”

　　侍卫们奔过来，为首的说：“周将军，让我出去做了姓郑的。”

　　周瑜一脸的阴霾，说道：“不，就凭你们几个不是关羽和张飞的对手，姓郑的带着两个女人走不快，你赶紧抄小路通知山下的兄弟，让他们截杀姓郑的，把他身边的女人抢过来。”

　　那个首领侍卫领了命，走捷径，连滚带爬下了山。

　　郑枫一手拉着小乔，另一只手牵起大乔，下山路上甚是得意。

　　来到山脚下，郑大仙人怔了怔，出口被堵住了，五百甲兵正等侯着他。

　　率领数百甲兵的是一个首领侍卫，他不但怔了，也傻眼了，跟在姓郑的后面的不止关羽和张飞，还有数百个持盾执刀的精兵。

　　首领侍卫琢磨了一下对方大约人数，便下决心了，姓郑的顶多是三百人，而自己带着五百之众，怕什么，打他娘的。

　　首领侍卫也不容分说，下令军士杀上去，自己更是身先士卒，冲锋在前。

　　张飞大怒，抢先而出，直取那个首领侍卫。

　　首领侍卫举刀迎战，却只有一个照面，就被张飞一矛刺死。

　　五百甲兵见带头的死了，有点不知所措，不知还要不要继续进攻。

　　陈到率领白毦兵趁机冲出去，那五百甲兵如何是对手，登时被杀得丢盔卸甲，落荒而逃。


第342章 六个笨刺客

　　周瑜失算了，他当时只见到关羽和张飞，却没有见到在外面等侯的三百白毦兵，等他下山来时，发现遍地是自己部属的尸体，而郑枫等人所去无踪，气得吐血三升，被手下抬回衙门抢救。

　　这个晚上注定是一个难眠夜，郑枫负着手在寝室走来走去，十分怅惘。

　　大乔沏了一杯香茶，递了过来，笑道：“夫君，别再走了，我都看得眼花了。”

　　郑枫接过茶，呷了一口，说道：“该死的周瑜，真是灭我之心不死呀。”

　　大乔说：“周瑜虽然是顶级高智商人士，但我觉得夫君比他强多了。”

　　郑枫说：“你不知道，周瑜很小气的。”

　　大乔说：“那也不关我们的事，过几天我们就回徐州了。”

　　郑枫生气的说：“我们回了徐州，他肯定找小乔的麻烦。”

　　大乔笑道：“那是他和小乔之间的事，我们也管不着。”

　　郑枫说：“铁定得管，否则周瑜会把小乔搞到手。”

　　大乔问：“夫君，你真的看上我妹妹了？”

　　郑枫说：“是呀，你不是一直都知道的吗？”

　　大乔说：“以前你没见过小乔，我以为你开玩笑的呢。”

　　郑枫说：“我是神仙，说话能开玩笑吗？”

　　大乔嘟嘟嘴：“可你平时就爱开玩笑。”

　　郑枫说：“我这次不开玩笑，我说真的，我想把小乔带到徐州去。”

　　大乔说：“我父亲肯定反对。”

　　郑枫说：“我还想连你父亲都弄到徐州去呢。”

　　大乔说：“你别想了，我父亲的性格你还不清楚，除非他知道你真正的身份。”

　　郑枫摇摇头：“我的身份还是不让他知道的好。”

　　大乔说：“那就没办法了。”

　　郑枫皱着眉头说：“没办法也要找办法，小乔不能嫁给周瑜那个短命鬼。”

　　大乔奇了：“周瑜也是短命鬼？”

　　郑枫说：“我是神仙，当然知道他的阳寿，他不比孙策好多少。”

　　大乔捉急了：“哎呀，你早说呀，小乔好像对周瑜有点感觉，万一他们好了，这不坑了我的妹妹，咱们赶紧想办法阻止她。”

　　两人琢磨到半夜，也想不出一个好办法来，但是睡意却涌上来，一发不可收拾。

　　就在仙人和仙嫂呼呼大睡的时侯，六个夜行人摸进了乔府，直奔神仙的寝室而来。

　　“是这个房间吧？”为首的夜行人低声问。

　　“是这里了，我打听得很清楚，门前有十盘兰花，门口挂着喜庆的红带子。”另一个夜行人小声说道。

　　“瞧，这是一副喜联，是新房无疑。”又有一个夜行人望着房门口的对联说。

　　“OK，姓郑的死定了。兄弟们，撬门进去，下手要利索点。”为首的夜行人说。

　　很快，房门被无声撬开了，六个夜行人趁黑摸了进去。

　　“男杀女奸。”

　　“奸你妹，将军说过只杀男的，女人不要动。”

　　“操，那多可惜。”

　　“你能不能小声点。”

　　“这黑灯瞎火的，能不能点根蜡烛？”

　　“点你妹，你想全世界都知道房间里多了六个人？”

　　“老大，有点不对劲呀。”

　　“甚么事？”

　　“咱们的人好像多了起来。”

　　“额，别吓我。”

　　“我也觉得是这样，总觉得我们有几十人似的。”

　　“没那么猛吧？”

　　“就是这么猛！”

　　一声暴喝，从黑乎乎的房间里扩散出来。

　　突然，窗户和大门全部打开，许多灯笼从外面伸出进来，房间里光线大亮。

　　六个夜行人吓得魂不附体，原来他们一进来就落入了圈套，房间里早就埋伏着数十个持盾执刀的壮汉，他们插翼难飞了。

　　陈到坐在床上，笑道：“一群笨蛋，周瑜怎么会你们派来行刺呢？”

　　为首的夜行人不解：“明明是新房，怎么变成了圈套呢？”

　　陈到哈哈大笑：“傻瓜，周瑜那点心思，怎么瞒得过我，你们认栽吧。”

　　六个夜行人全军覆没，害得周瑜白白等了一个晚上，结果在第二天才听说乔府闹贼，六个贼上大早就送到了衙门，他气得又要吐血三升。

　　周瑜越想越气，郑枫的存在严重影响他的健康，非除掉不可。

　　于是，周瑜点起皖城的守军，浩浩荡荡向乔府而来，把乔府围个水漏不通。

　　不料，关羽和张飞守住了府门口，把周瑜挡拦在外。

　　关羽一捋长须说：“你周瑜来做甚么？”

　　周瑜说：“特来辑拿姓郑的。”

　　关羽问：“我家公子犯了甚么法？”

　　周瑜随便捏了个罪名：“危害皖城安全！”

　　张飞大怒：“吗了个巴的，丫的昨晚来行刺不行，今个儿想来硬的，俺张飞可不怕你。”

　　周瑜冷笑道：“就凭你们俩？还是洗洗睡吧。”

　　关羽淡定的说：“有种就放马过来。”

　　周瑜大手一挥：“兄弟们，上，给我把这两个瘟神斩成肉酱。”

　　一千守军纷纷扑上，关羽和张飞却不抵抗，而是迅速闪回了府中。

　　周瑜笑道：“冲进去，捉住姓郑的，重重有奖。”

　　守军们一涌而入，又一涌而出。

　　周瑜大奇：“什么情况？”

　　一个守军说：“里面有一支部队。”

　　周瑜一愣：“一支部队？姓郑的那来的部队？”

　　那个守军说：“一支精良的部队。”

　　周瑜半信半疑，亲自率众冲进去，结果也傻眼了。

　　只见里面排着一个盾牌阵列，以一个弧形的阵容对着门口，锋利的刀从盾牌的空隙中伸出，寒光森严。

　　周瑜晓得厉害，这是一支训练有素的精锐士兵，对方人数虽然只有区区数百，但比皖城的守军的战斗强了不知多少倍，况且人家还有关羽和张飞坐镇，这要是打起来，绝对不讨好。

　　周瑜正在骑虎难以之际，孙策来了。

　　“孙将军，你怎么来了？”

　　“我听说你带兵来找姓郑的麻烦，就赶过来瞧瞧。”

　　“没想到，姓郑的带来一支精兵，不好下手。”

　　“别跟他胡闹了，我准备去寿春了。”

　　“你终于考虑好了？”

　　“我已经浪费很多时间了，不能再等，玉玺虽然宝贵，但我还是实际点的好。”

　　“将军能这么想，我就放心。”

　　孙策看了看那个盾牌阵，皱着眉头说：“当日在皖城城下，我正是被这支盾牌兵给挡住去路，结果被姓郑的带大乔逃走，让我遗憾终生。”

　　周瑜叹道：“如果我们有一支这样的部队，什么地盘都不成问题了。”

　　孙策眼睛一亮，说道：“我有一个主意，要跟姓郑的谈一谈。”


第343章 与孙策作交易

　　“孙策，你还不赶紧去寿春，跟我有甚么好谈的？”

　　盾牌阵忽然让开一条路，郑枫披甲提枪，左关羽，右张飞，大步走出。

　　孙策朝身后一挥手：“周瑜留下，其他人退出去。”

　　周瑜一愣，急道：“将军，不可……”

　　孙策打断他的话，吼道：“退下！”

　　皖城的守军是袁术的人马，本来就不想跟郑枫的精兵拼什么命，正巴不得离开呢，孙策这一发话，一瞬间走了个光净，一个不留。

　　郑枫也笑了笑，吩咐白毦兵退下，关羽、张飞和陈到三人留下就行了。

　　孙策走近来，对郑枫说：“你和周瑜的事，我已经知道，我现在跟你作一个交易。”

　　郑枫问：“什么交易？”

　　孙策说：“我可以把周瑜带走。”

　　周瑜急了：“将军，这……”

　　孙策瞪了他一眼：“江山重要，还是小乔重要？”

　　周瑜默不作声了，他已猜到一二了。

　　郑枫一喜：“条件呢？”

　　孙策说：“你去曲阿救我母亲出来。”

　　郑枫愣了：“你把我当特种兵使了？”

　　孙策冷笑：“你的那支部队不正是特种兵咯。”

　　郑枫恍然大悟：“原来你在打他们的主意。”

　　孙策说：“周瑜不再驻守皖城，不正是你想要的么？”

　　郑枫说：“我怎知你会不会反悔？”

　　孙策说：“你只要救出我母亲，我就无后顾之忧攻打刘繇这个狗贼。到时侯我想反悔，也没那个精力，周瑜是我的军师，我也不会放他在皖城浪费。”

　　郑枫问：“如果我救不出呢？”

　　孙策哼了一声：“那我就让周瑜回皖城，他爱咋地就咋地。”

　　郑枫想了一下，只要周瑜不在皖城，小乔就安全了，这笔交易应该做，救个人有甚么难？本大仙人有的是法宝。

　　郑枫正要答允，周瑜却跳出来说道：“我可以跟孙将军走，但我也有一个条件。”

　　郑枫问：“啥条件？”

　　周瑜说：“姓郑的，你让我失去追求小乔最有利的条件，如果你不给我一个公平竞争的机会，我今天就算顶着全军覆没的危险，也要跟你干到底。”

　　张飞一瞪豹眼：“干就干，谁怕谁？”

　　郑枫想了想，说：“行，本公子就给你公平竞争的机会。”

　　孙策喜道：“那就一言为定，我会攻下丹阳，在那里等你的好消息。”说罢，他就领着周瑜走了。

　　走了周瑜这个瘟神，郑枫却也不淡定了，山长水远跑去曲阿救人，这是什么鬼？

　　张飞说：“仙人，你管他孙策做甚，直接抢小乔回徐州不就得了。”

　　关羽喝道：“三弟，话不可乱说，能这么干的话，仙人早就干了，咱还用得着呆在这个鸟地方。”

　　郑枫知道回现代的时间也快到了，便吩咐下来：“既然周瑜跟孙策走了，咱们在皖城也没什么危险，关二哥和张飞护回徐州，陈到带白毦兵直接去曲阿救人。”

　　陈到说：“毫无头绪，如何救人？”

　　郑枫说：“我见过孙策之母吴氏，到时侯我会去找你。”

　　随后，郑枫又吩咐陈到留下二十名白毦兵，在皖城保护大乔，他不想大乔马上回徐州。

　　回到现代，郑枫打开一些地图，研究如何去曲阿救吴氏，但还是毫无头绪，也不知吴氏关在那里，只好借助微信这个法宝了。

　　找到吴氏，添加进去，吴氏毕竟是一个女人，也信鬼信神，自然会信郑神仙。

　　吴氏：神仙在上，请受妾身一拜。

　　郑枫：免礼，本仙特来打救你，你把你所在的位置告诉本仙。

　　吴氏：刘繇把我囚禁在他府上，有数十名士兵日夜看守。

　　郑枫：他没对你做什么吧？

　　吴氏：目前没有，否则妾身宁死也不受耻辱。

　　郑枫：那就好，本仙指示刘备去救你。

　　吴氏：刘备？咱们郑家跟他可不友好。

　　郑枫：本仙特来化解你们两家的恩怨。

　　吴氏：妾身多谢仙人。

　　郑枫：一个姓郑的公子会带人前来。

　　吴氏：那个郑公子？他可是孙坚的死对头，我儿子孙策跟他更是有仇。

　　郑枫：所以本仙让他前来，正是有化解恩怨的用意。

　　吴氏：一切遵从仙人的安排。

　　郑枫：OK，你把刘繇府中的一切情况，一滴不漏的告诉我。

　　有了吴氏的第一手资料，前去曲阿救她就有了把握，郑枫也把吴氏的情况转告了陈到。

　　郑枫翻翻微信存款，脸上一阵发青，那里只剩下70980两黄金，实在不算多了。

　　现在只等陈到摸入曲阿城，他再仙驾过去了。

　　这时，电话响了，打电话过来的竟然是赵玉婷，要约郑枫见面。

　　郑枫合上手机，屁颠屁颠开车去见赵玉婷，并跟她逛起街来。

　　赵玉婷虽然考完高考，但心情不咋地，一整天都嘟着嘴，似乎受了什么委屈。

　　“你咋的了，高考考得不好？”

　　“不，考得很好。”

　　“见到我不爽？”

　　“对，超不爽。”

　　“额，那你干毛不开心呢？”

　　“还不是因为你，害得我去不了旅游。”

　　“车，又关我事？”

　　“不关你事关谁的事？我老爸迫我来找你。”

　　“原来如此，你爸想咋滴？”

　　“他后悔炒了你鱿鱼，想找你回公司了。”

　　“回他那？门都木有。我现在跟你妈合作得挺好，不回你爸那儿啦。”

　　“大叔，你总得关照一下他吧，那个毕竟是我老爸。”

　　“我不让他的产品断链子，总该行了吧。”

　　说话间，两人走进商业街，准备找间馆子吃午饭。

　　忽然，前面迎来七、八个男女，居然都是赵玉婷的同学，其中还有那个赖光。

　　赖光见到郑枫，脸色就不怎么好看了，但他面对赵玉婷的时侯，却堆起了一张笑脸。

　　不过，赵玉婷对他不待见，还当众挽起了郑枫的手臂，宛如一对情侣。

　　“玉婷，你咋没跟周雪她们去欧洲呀？”一个女同学问。

　　“我临时改变了行程，不去了。”赵玉婷说。

　　“这是你男朋友吗？”那女同学问。

　　“我上次生日，你们见过的那个大叔就是他了。”赵玉婷没有正面回答。

　　“哇噻，你男朋友真是帅呆了。”

　　“上次见他可没这么帅，是不是我眼花了？”

　　“俊男美女，绝配呀。”

　　赵玉婷的同学们七嘴八舌的聊起了，唯独赖光一言不发，脸色发青，他始终想不明白，姓郑的咋变得这么帅了呢，他在赵玉婷前面还有活路？


第344章 轩尼诗理查德

　　赖光的眼珠子一转，说道：“咱们本来要去吃饭，玉婷一起来嘛。”

　　赵玉婷正要拒绝，但其他同学也热情邀请，她也不好意思说不去了。

　　赖光把大家带到一间五星饭店，要了一个超级贵宾VIP包房，大伙便进去坐了下来。

　　一个男同学说：“我说赖光，吃个午饭需要跑来这种地方吗？”

　　赖光道：“又不是你请客，你怕什么。”

　　一个女同学问：“又是你请呀。”

　　赖光阴阴一笑：“姓郑的不是在追求赵玉婷吗，这一顿饭他还不想请呀。”

　　赵玉婷大怒：“赖光你什么意思，摆明要郑枫好看？”

　　赖光双手抱胸，说道：“有什么好不好看的，姓郑的请不起，我请。”

　　赵玉婷哼了一声：“我请！”

　　赖光对郑枫冷笑道：“你不会打算让玉婷来请吃饭吧？”

　　郑枫看都不看赖光一眼，说道：“这顿饭我来请，大家随便吃喝。”

　　赵玉婷扯了扯郑枫，示意他不要乱来。

　　赖光哈哈大笑：“说好了，由你请，到时可别要玉婷来付帐哈。”

　　郑枫微微一笑：“你不要浪费口水行不行，赶紧去点菜吧。”

　　赖光暗暗得意，姓郑的真是傻瓜一个，敢让老子去点菜，你卖身也不够付帐。

　　这个包房是超级贵宾VIP房，服务一流，过来开菜的是大堂经理。

　　赖光毫不客气，什么人参汤、大鲍鱼、大龙虾等等，什么最贵就点什么，点完之后，还让经理把菜单给郑枫过过目，吓一吓这小子。

　　不料，郑枫看了看菜单说道：“菜是差不多了，但酒还没有。”

　　赖光乐了，这傻小子不知死，酒店里的酒水比饭菜更贵，这一顿不吃死你丫的，他正想点酒的时侯，赵玉婷说话了：“要两打啤酒。”

　　赖光可不依了：“来酒店喝啤酒，没这么丢脸吧？”

　　郑枫问：“大伙想喝什么酒？”

　　一个女同学说：“大白天的喝什么酒，想喝晚上去酒吧喝。”

　　另一个男同学却说：“难得相聚，以后大伙去读大学，各飞东西了，喝一点吧。”

　　赵玉婷抢过来说：“喝红酒吧，我来点。”

　　赖光伸手阻拦：“你会点什么酒，我来。”

　　郑枫却说：“我请客，自然是由我来点。”

　　赖光乐了：“好，你点，我看能点出什么花样来？”

　　郑枫转头对他说：“我点上来的酒，你得陪我喝光，浪费是可耻滴。”

　　赖光点点头：“OK，你尽管点上来。”

　　郑枫对着酒单，对大堂经理说：“来四瓶轩尼诗理查德……”

　　众人都愣了，他们都是有钱人家，都懂轩尼诗理查德这种是昂贵的酒，市面价就高达1万8，这间五星级酒店收费肯定不是这个价，普通的有钱人也不敢随便点这种酒，郑枫开口就要四瓶，敢情他也是富二代？

　　大堂经理的额头有点渗汗了，他说：“现在酒店只有两瓶轩尼诗理查德，如果你们确实需要，我去外面调两瓶过来。”

　　赵玉婷说：“两瓶就两瓶。”

　　郑枫却对经理说：“不，我要四瓶，你去外面调吧，最好调多几瓶，免得我喝得不够爽。”

　　经理说：“那请略等。”

　　不久，两瓶轩尼诗理查德首先端上来了，服务员利索的开了瓶盖，给大家斟酒，酒店的上菜效率也很快，人参汤、鲍鱼、龙虾这些菜轮番而上，一顿丰盛的午饭开始了。

　　也许是心理作用，昂贵的酒就是好喝，几轮下来，两瓶轩尼诗理查德就喝了个精干。

　　赖光冲着服务员嚷道：“还有两瓶轩尼诗理查德，什么时侯能上。”

　　这时，房门打开了，大堂经理满头是汗，端着两瓶轩尼诗理查德进来了。

　　“刚好来得及，你们慢用。”

　　经理呼了口气，退了出去。

　　赖光铁定要郑枫出洋相，但郑枫却准备要他醉个三天三夜，两人较起酒劲了，两瓶轩尼诗理查德不到一会儿，又喝光了。

　　赖光把大堂经理叫过来，醉醺醺问：“你别告诉我，你只调两瓶酒过来。”

　　经理说：“当然不止，你爱喝多少都有。”

　　赖光说：“再拿两瓶过来。”

　　这两瓶轩尼诗理查德，就只有赖光跟郑枫喝了，已经有两个同学喝趴在饭桌上，其他的也差不多了，赵玉婷更是一脸红晕，再喝就得醉了。

　　其实，赖光也是死鸡撑硬脚，早就打嗝连连了，对着酒杯有点苦脸。

　　郑枫看了他一眼，笑道：“是不是不能喝呀？不能喝的话，我把酒给退了哦。”

　　赖光连忙道：“别退，再多我也喝得下去。”

　　“好，我们就别浪费时间。”郑枫站起来，把一瓶轩尼诗理查德放在赖光跟前，另一瓶自己端着，“咱们一对一，一口气吹了它。”

　　赖光一愣：“有这种喝法吗？我不喝。”

　　郑枫冷笑一声：“酒已经开了，你才说不喝，你如果浪费了好酒，这顿饭就得你来买单。”

　　赵玉婷一听，大声叫好：“对，酒是你要的，你要是不喝，这顿饭就是你的。”

　　赖光连忙抓起那瓶尼诗理查德，说道：“喝，谁说不喝，看老子喝死姓郑的。”

　　两人仰头就灌，赵玉婷等同学则在鼓掌喝彩，旁边的服务员全都惊呆了，尼玛，几万块一瓶的洋酒啊，这两傻小子居然当白开水喝，也真够豪气了。

　　郑枫把酒一股脑儿喝光，也有点摇晃了，虽说自己酒量大，但喝这么多洋酒下肚，那个酒的后劲冲上来，还真有点吃不消。

　　赖光还没喝光，就跑去厕所了，吐了十分钟才出来。

　　赵玉婷朝那瓶尼诗理查德指了指，对赖光说道：“难道你还想打包回去当宵夜？”

　　赖光无奈，只好再抓起那瓶酒，咕咚咕咚往已经翻腾的肚子里灌。

　　喝光那瓶尼诗理查德，赖光已经去厕所吐了三、四次，今天吃下去的食物连本带利还了回去，吐得胃里什么都不剩，只剩下酒精。

　　趁赖光去厕所，赵玉婷在桌底下给郑枫递出了一张银行卡，不过郑枫立马给顶了回去。

　　“怎么？”赵玉婷睁大了眼。

　　“不用。”郑枫微微一笑，心下却雪亮，原来他已经有钱的事，胡素月并没有告诉赵玉婷。


第345章 酒精中毒

　　“你好，老板，酒店给你打了个折，一共是二十五万整，请问你是给现金还是刷卡？”大堂经理笑吟吟的递来账单。

　　“刷卡。”郑枫说。

　　“等等。”赖光冲出厕所，坐到郑枫旁边，然后用餐巾拼命拭着脸。

　　“怎么，你想买单？”郑枫笑问。

　　“NO，我是过来看你买单。”赖光说。

　　“放心，我是用我的钱请你吃饭的哈。”郑枫掏出一张银行卡，让经理在POS机刷了一下，输了密码，打了凭据，签了名。

　　大堂经理拭了拭额头上的汗，他一直担心这个包房的人付不起帐，现在终于放心了，人家是富二代，断然不会吃什么霸王餐，自己是多虑了。

　　赖光一阵迷惘，姓郑的什么时侯成富二代了？他正想要说点什么，突然胃口一阵翻滚，赶紧跑到厕所里吐泄去了，过了好一阵子还没出来。

　　有一个男同学过去找他，结果发现他晕在厕所里，大伙赶紧把他送去市人民医院。

　　急诊室外，赵玉婷和一班同学焦急等侯，那两个喝醉了的同学也已经酒醒，出了这档子事，他们还不吓醒过来。

　　倒是郑枫优哉游哉，坐在椅子上，跷起二郎腿玩手机。

　　“我说大叔，喝酒就喝酒呗，把人家喝成这样，他会不会死掉呀？”赵玉婷担忧的说。

　　“你放心，喝不死他，打几瓶点滴就没事了哈。”郑枫笑道。

　　这时，急诊室的门打开了，一个中年医生走出来，一脸愠怒的说：“一班小毛孩，喝这么多酒，真不是不知死字是怎样写的。”

　　赵玉婷上前问：“医生，我的同学救回来了吗？”

　　中年医生说：“酒喝过量了，酒精中毒，已经救回来了。”

　　赵玉婷和一班同学长长呼了一口气，人没死就好，否则不知如何向赖光的父母交待。

　　中年医生说：“人要住几天医院，打几天点滴，他的家长呢？”

　　赵玉婷说：“已经通知了，很快就来了。”

　　郑枫可不想见赖光的家长，便悄悄对赵玉婷说：“我有事先走了，你们在这陪他吧。”

　　赵玉婷却说：“我更不想见赖光的父母，他们一见到我总是问三问四，超烦。”

　　郑枫奇怪了：“问三问四有什么烦的？”

　　“赖光的老爸是我老爸在生意上的对头，这两个老家伙部想撮合我和赖光的事，特讨厌。”赵玉婷望了望走廊，又说道：“反正赖光也没事了，趁他们还没来，我们赶紧走吧。”

　　赵玉婷交待其他同学一下，便与郑枫匆匆离开了医院。

　　两人来到海边散步，走沙滩，散酒气。

　　傍晚时分，郑枫和赵玉婷随便吃了点小食，才各自开车回去。

　　回到家，郑枫感到口干嘴唇躁，去冰箱取出一罐可乐，一阵猛灌，才感到舒服多了。

　　洗了个澡，躺回床上，郑枫打开手机，准备玩一会三国再睡觉。

　　三国没有内容更新，只有妻妾们的思念留言，郑枫也一一给她们回复了。

　　郑枫最关心的当然是去救吴氏，但一问陈到，他刚绕过庐江，还没到丹阳，离曲阿远着呢，现在当然不要穿越过去，否则不但浪费黄金，还要遭受长途跋涉之苦，这种蠢事郑大仙人是不会去干的。

　　郑枫进入三国群，问一问刘备他们有什么何况。

　　刘备：我勒个去，天地通讯终于开通了。

　　关羽：大哥，我和三弟正在返回徐州途中。

　　刘备：注意安全哈。

　　诸葛亮：郑大坑真是无解，一连好多天都不开天地通讯，不知搞什么鬼。

　　郑枫：我忙撒。

　　诸葛亮：丫的，你一定是见到小乔，就把兄弟们给忘了。

　　刘备：重色轻友啊！

　　郑枫：丫的，诸葛坑爹你还好说，之前问你小乔的事，你就装聋作哑。

　　诸葛亮：哈哈，你现在知道怎么回事了吧？

　　郑枫：知道了，原来她还小，才十五岁。

　　刘备：等她满十六岁，娶她进门不就完事咯。以后别再呆皖城那个小地方了，完全浪费精力，你有这么多精力不如帮助我完成大业。

　　郑枫：娶？有这么简单就好了。

　　刘备：Why？

　　郑枫：乔老会答应？

　　刘备：我帮你作主，保证他会答应。

　　郑枫：你怎么个作主法？

　　刘备：我每天派人去跟他讲酥耶，讲到他答应为止。

　　诸葛亮：此计行不通，乔老是讲酥耶的高手。

　　刘备：我去，那咋办？

　　张飞：抢！

　　刘备：抢？

　　张飞：要是仙人肯听我一言，现在就是押小乔回徐州的节奏了。

　　郑枫：抢不得，我得顾及大乔的感受。

　　张飞：唉，老婆多就是麻烦。

　　郑枫：对了，诸葛坑爹，周瑜在追小乔。

　　诸葛亮：甚么？

　　郑枫：咋办？

　　诸葛亮：你比周瑜帅，又比周瑜猛，你要是争不过周瑜，你可以洗洗睡了哈。

　　郑枫：操，叫你帮忙想办法，你居然叫我睡觉。

　　诸葛亮：木办法，我对泡妞一窍不通哈。

　　郑枫：我跟孙策作了一笔交易。

　　刘备：仙人，别上当啊。

　　郑枫：已经上了，我答应帮他去曲阿救人。

　　刘备：孙策的母亲？

　　郑枫：你也知道了？

　　刘备：车，这事全世界都知道了，孙策之母在刘繇手上，孙策正想办法去救呢。

　　诸葛亮：郑大坑，吴氏长得也挺漂亮，你不想又动歪脑子了吧？

　　郑枫：没那事儿，救出吴氏，孙策就不会让周瑜留在皖城了。

　　诸葛亮：你中计了，你就算不救吴氏，孙策也一样不会留周瑜在皖城，周瑜可是他的心腹军师，他去打天下绝对不会少了周瑜。

　　郑枫：我也想过这问题，但不答应与孙策交易，我担心周瑜强行去抢小乔。

　　诸葛亮：那你自求多福吧，曲阿路途难走，人救出来，很难速度送到安全的地方。

　　徐庶：我派一支人马南下接应，仙人就放心救人吧。

　　郑枫：还是徐庶人好，如果是诸葛坑爹在徐州，估计是要看我怎么死了。

　　诸葛亮：哈哈，我不会见死不救滴。

　　刘备：诸葛军师，你在新野怎么样了？

　　诸葛亮：吃得好，睡得好，有空的时侯，我还去宛城找贾诩讲酥耶呢。

　　郑枫：宛城什么个情况。

　　诸葛亮：水静河飞，看来比较安全。

　　郑枫：要注意曹操，那家伙对宛城可不死心。

　　诸葛亮：淡定，曹操才没空理会宛城，袁绍的势力越来越大，他要专心应付北方。


第346章 孙策借兵

　　郑枫：辽西现在是什么个情况？

　　公孙瓒：袁绍没来攻，只有公孙度派人来打了几场。

　　郑枫：战况如何？

　　公孙瓒：廖化和管亥揍得他们屁滚尿流的说。

　　郑枫：Good！

　　马腾：仙人啊，我和韩遂有点小摩擦。

　　郑枫：打起来没？

　　马腾：哈哈，小事情而已，怎么会内斗呢？

　　郑枫：反正你要小心，你和韩遂迟早会打架的。

　　马腾：额，真的假的？

　　郑枫：我是神仙，我骗你做什么？

　　马腾：我身边的猛将都给你撬走了，真跟韩遂打起来，我会处下风。

　　郑枫：淡定，你和韩遂内斗的时间还没到，将来我会有安排。

　　不知不觉聊了一个小时，郑枫困得受不了了，只好合上手机去充电，然后躺回床上，双眼一闭，两脚一伸，找周公下棋去了。

　　神仙睡觉起码要八个小时，而在三国里，有一个人正领着一班手下，风风火火奔回了寿春。

　　袁术端坐在高堂之上，目光湛湛，死死盯着一个托盘，那托盘上面赫然是一个传国玉玺！

　　传国玉玺是秦始皇所做，用和氏璧所镌刻，方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”八篆字，是世代奇珍，国之重器。

　　孙策双手捧着托盘，单脚跪下，说道：“请袁叔叔过目。”

　　袁术连忙起身，走下来，捧起传国玉玺端详，激动得泪花满脸，期待以久的传国玉玺就在自己手上，这个宝物不知有多少诸侯想得到，如今自己有机会拥有它了。

　　玉玺在手，天下我有，袁术感到自己距离登位不远了。

　　“孙策，你真的把玉玺献给我？”

　　“是的，叔叔只需要借我一万人马攻打曲阿，这玉玺就归叔叔拥有。”

　　“一万人马？太多了，我刚刚打下江淮，到处需要人马驻守，叔叔实在借不出这么多兵。”

　　“那叔叔能借出多少？”

　　袁术想了想，向孙策伸出三根手指头，说道：“三千！”

　　孙策早就料定袁术会还这个价，于是故作脸色一变，站起来，把传国玉玺从袁术手上拿走。

　　“哎，你又拿回去做甚？”袁术大急。

　　“三千人马攻打曲阿，那是送死的节奏，连一成取胜的把握也没有，我还不如把玉玺献给刘备，好歹人家也会借我五千人马吧。”孙策把传国玉玺揣入怀里，故作要走。

　　“等等，让叔叔想想哈。”袁术拉住孙策，晃了晃脑袋说，“你去找刘备做甚？你跟他又不妥，何必去找不自在呢？”

　　孙策说：“只是交易而已，我出玉玺他出兵，没什么自不自在的。”

　　袁术笑道：“这样吧，叔叔借你五千人马，以你的才干，打下曲阿绝对没问题。”

　　孙策故意说：“我可不要五千老弱残兵。”

　　袁术板起脸孔：“你说甚么话呢？你当叔叔是甚么人了？叔叔借给你的是五千精兵，绝对顶得上刘繇的一万人。”

　　孙策问：“叔叔说话算话？”

　　袁术看着他怀里凸出的那一块，咽咽口水说道：“叔叔一言九鼎，不但借你精兵五千，还借给你马匹五百，军粮五千石，保证你一举攻下曲阿，救出母亲。”

　　孙策大喜，连忙下跪叩谢，又掏出传国玉玺再次献上。

　　袁术捧着玉玺喜道：“传国玉玺就暂时寄放在我这，等你旗开得胜归来，再归还于你。”

　　归还？

　　孙策从没想过袁术会归还，传国玉玺到了这条老狐狸的手上，岂有归还之理。

　　而袁术也是随口说说，他才不舍得归还如此重要的宝物，将来称帝登基，传国玉玺就是他的底气。至于借出去的五千人马，他也明白是肉包子打狗的节奏了，孙策有了这支部队还会回来？他敢跟孙策姓孙。

　　两人各自欢喜，各怀鬼胎，还喝了一顿酒来庆祝。

　　孙策的行动十分迅速，领了五千精兵和五百马匹，又去军需处取了军粮五千石，便与一班心腹大将率军离开寿春，直奔丹阳而去。

　　刘繇早就回了曲阿，只留下三千人马守丹阳，守军听说孙策打来，立刻弃城逃走，孙策不废一兵一卒就占领了丹阳。

　　孙策拿下丹阳，做的第一件事就是招兵买马，甚至不惜捉壮丁，一边扩充自己的兵力，一边等侯郑枫的消息。

　　甘宁等大将主张立刻进攻曲阿，他们不信郑枫那个邪。

　　倒是孙策和周瑜颇有信心，他们认为郑枫不简单，不但有刘备撑腰，还有一支极其精锐部队为其效力，救人还是有可能的事。

　　许昌城，曹操府内，郭嘉和司马懿正在密室跟曹操商量大计。

　　如今袁绍统一了北方，势力坐大，正在觊觎张扬的河内，一旦袁绍吞并张扬，接下来就是曹操了。

　　与袁绍一战难以避免，就是一个时间的问题，曹操必须提前做好准备，肃清心腹之患是首要条件。

　　曹操的心腹之患有几个，一是刘备的徐州，二是吕布的洛阳，三是袁术的江淮，四是刘表的荆州，五是张绣的宛城，这些诸侯的地盘都与曹操相连，到时与袁绍动起手来，难保他们不会趁火打劫。

　　曹操把张绣排除了，张绣在董卓和吕布的威胁下，自身都难保，那敢趁机打劫。

　　郭嘉把刘表给剔除了，刘表本来没多大野心，又与孙坚纠缠不清，断然不会北上进攻。

　　司马懿也把袁术给排除了，袁术野心虽大，却是无能之辈，整天发着皇帝梦，除早会称帝自取灭亡。

　　剩下来的就是刘备和吕布，曹操、郭嘉和司马懿都深信吕布是第一祸害，那个不讲信义的家伙没什么做不出，一旦曹绍开战，那货必定出兵趁机攻陈留。

　　所以，吕布要首先清除，否则与袁绍之战必败。

　　曹操担忧的说：“吕布有董卓撑腰，怎么除了得？”

　　司马懿说：“吕布为人不但好色，还见利忘义，主公可以以重金收买。”

　　郭嘉却不那么认为：“收买不稳当，吕布要翻脸时，咱也奈他不何。”

　　曹操问：“那还有其他办法不咯？”

　　郭嘉说：“试试反间计，挑起吕布和董卓的仇恨，让他们内斗起来，主公就可以坐收渔人之利了。”


第347章 曹操的密谋

　　司马懿说：“不错，董卓和吕布皆好色，但是咱们上那找一个绝世美人去实施反间计？”

　　郭嘉笑道：“有一个现成的。”

　　司马懿的眼睛一亮：“莫非是……”

　　曹操急了：“你们到底在说谁？”

　　郭嘉哈哈一笑：“司马军师一定猜到了，说出来听听吧。”

　　司马懿说：“郭军师所说的一定是宛城的邹氏。”

　　曹操脸色一青，使劲摇头：“邹氏，我也想要，怎么办？”

　　郭嘉劝道：“主公，红颜祸水呀，欲得天下，就得放弃这个念头。”

　　司马懿也说道：“郭军师说得不错，如果姓郑的那小子不是因为好色，主公也得挟不了天子。说白了姓郑的就是被红颜祸了水，也连累了刘备，主公切勿效仿。”

　　尽管曹操不愿意，但形势迫人，轮不到他反对这个反间计。

　　如何用宛城的邹氏来挑动董卓和吕布内斗，郭嘉已有计划，接下来是研究刘备的问题。

　　曹操认为刘备的性子不坏，不至于做趁火打劫的事，对刘备还是挺放心的。

　　但司马懿却有的不同看法，刘备虽然忠厚，但他有诸葛亮辅助，以诸葛亮的聪明才智，一定会吞并兖州，还有刘备的老大郑公子，那更不是什么好货色。

　　郭嘉笑了：“刘备的猛将如云，军师厉害，看起来的确很强，却有一个致命的死穴，那就是家底不厚。刘备占领徐州等地时日尚短，加上他爱民如子，不强拉壮丁，至今兵力还是个渣，徐州撑死也就三万人马，凭什么来攻兖州？如果他有那个兵力，北海也不会转让给别人了。”

　　司马懿说：“这才是诸葛亮的高招，他知道徐州不好发展，便想取其他地盘。这不，刘表中了诸葛亮的招，把新野送给了刘备，我看诸葛亮是想夺整个荆州。”

　　曹操不以为然：“刘表尚在，他刘备如何取荆州？扯淡，要取也是我来取，那里轮到刘备。”

　　司马懿说：“徐州是主公的心腹大患，不平了它，难以放心与袁绍一战。”

　　郭嘉说：“最好的方法是，主公把徐州给取了。”

　　曹操说：“刘备虽然兵少，但一干猛将都摆在那里，还有诸葛亮，还有徐庶，妥妥棘手。”

　　司马懿眼珠子一转，说道：“不错，光凭主公一人之力，固然是打不动徐州，如果众诸侯一起上，刘备的猛将再多，军师再强，也回天无术了。”

　　曹操的眼珠子一亮：“司马军师可有绝招？”

　　司马懿笑道：“联合其他诸侯围攻刘备，这需要等侯时机，我预测这个时机不会很久。”

　　郭嘉叹息：“如果能和刘备结盟，绝对比攻下徐州还要好。”

　　曹操的眼珠子又是一亮：“结盟？挺好的提议，刘备麾下的那些虎将呀，关羽、张飞、赵云、马超哎哟哟，都是不得了的人物，还有那个典韦，总感觉他原本就是我的人似的，如果得到这些猛男相助，妥妥一统天下的节奏哇。”

　　司马懿对结盟的提议嗤之以鼻：“两只老虎怎么可能结盟，就算结了盟也是信不过的节奏。”

　　郭嘉说：“司马军师说的在理，一山不能容二虎，结盟也只是一个幻想而已。咱们还是实际点，研究一下如何攻徐州的方法吧，毕竟刘备势孤兵弱，又有姓郑的给他添乱，绝对比吕布好弄得多。”

　　三人商议了好久，均觉得在短时间内，没有借口联合其他诸侯去动刘备，只好乖乖把注意力拉到洛阳去，先从吕布的身上手下。

　　然而，三国演义的更新只有孙策借到兵马，然后占领丹阳的内容，至于曹操的诡计倒没有更新出来，郑大仙人也是蒙在鼓里。

　　起床之后，郑枫按例跑步练拳，吃了早点再回家，准备好一切仙驾三国，毕竟这个钟点陈到也差不多要摸到曲阿了。

　　陈到：我率白毦兵已进入曲阿，一切路线已查清楚，所有计划都在我脑子了。

　　郑枫：干得好，你找个偏僻的地方，我过去与你会合。

　　陈到：我正在刘繇府阺的附近，只等天黑摸进去。

　　郑枫：刘繇府的守卫多不？

　　陈到：不多，根本不够咱们吃的。

　　郑枫：行，我再探一下吴氏的情况。

　　退出陈到，点入吴氏的好友，问一问她是否还在囚禁在原来的地方。

　　吴氏：仙人可来了，今早刘繇把妾身转移到另一个地方了。

　　郑枫：啊，转到那里去了？

　　吴氏：妾身不知道，马车有人监视，不准妾身看外面。

　　郑枫：那你在马车上逗留了多久？

　　吴氏：大概一个时辰。

　　郑枫：那就是说还在曲阿境内咯。

　　吴氏：应该是吧。

　　郑枫：那你现在身处何方？

　　吴氏：我也不清楚，看守我的是几个女兵，她们只让我呆在一间二层楼的大房子里，不准我出来。

　　郑枫：附近有什么声音不？

　　吴氏：相当的吵，人吼马嘶，还有兵器声。

　　郑枫：奇怪了，刘繇怎么突然把你给转移了呢？

　　吴氏：妾身听说策儿攻下了丹阳，刘繇太紧张的缘故吧。

　　郑枫：吴夫人，请耐心等待，郑公子已经带人在曲阿找你了。

　　吴氏：多谢仙人。

　　郑枫：他定会不负所望，救你出曲阿。

　　吴氏：他会将妾身带到徐州吗？

　　郑枫：不，他会带你到丹阳，送你到孙策的手上。

　　吴氏：太感谢仙人了，回头妾身给你烧高香。

　　郑枫：不必了，你感谢郑公子吧，他可是冒着九死一生的危险来救你的。

　　吴氏：啊？妾身岂不是要以身相许？

　　郑枫：不用，你让孙策跟他和好即可。

　　吴氏：这个必须的。

　　郑枫退出吴氏，添加刘繇，打开视频察看这家伙在干嘛。

　　没想到，画面是一个大堂，那里正摆着筵席，满满是一些武将大臣在喝酒，刘繇的怀里还搂着两名少女，正在肆意喝酒，已经喝得脸红耳赤了。

　　郑枫火冒三丈，刘繇这家伙死到临头还在吃喝玩乐，难怪成不了大器，但他现在喝得醉醺醺，怎么从他口中套东西？

　　郑枫只好再找陈到，把吴氏的话转给他听，看他能不能找出蛛丝马迹来。

　　果然不出所料，陈到猜的与郑枫猜的一致，那就是判定吴氏在军营。


第348章 吴氏的位置

　　陈到：人吼马嘶还有兵器声，我想这个军营多半不在曲阿城内。

　　郑枫：为何？

　　陈到：曲阿城内的军营都是小平房，没有二层楼的大房子。

　　郑枫：莫非在郊外？

　　陈到：有可能，我查到刘繇的军力大约布置，在曲阿通往吴郡的隘口上，还驻守着一支部队，从曲阿到隘口，正好是一个时辰。

　　郑枫：尼玛，敢情刘繇已经准备了后路？

　　陈到：现在咱们要突袭隘口吗？

　　郑枫：行，你带人先行，顺便准备一辆空马车，我随时仙驾过去。

　　郑枫琢磨一下三国与现代的时间差，一个时辰就是两个小时，按照三国的一天等于现代五小时来折算，那么在大约到了二十分钟再穿越过去，就差不多赶上救人的节奏了。

　　时间还是富裕的，郑枫喝了一杯茶，再慢慢穿好一身装备，提起电光钻龙枪，坐在沙发上等时间。

　　这时，手机却响了，郑枫一看，我勒个去，贾媚打过来了。

　　贾媚的电话能有什么好事？郑枫有点不耐烦，但还是接过来听了。

　　“喂，郑枫吗？”

　　“啥事呀。”

　　“想约你见个面。”

　　“咱们没啥好见的吧，我答应不会切断给你的天丹草供应，也不在你老公的公司做事了，和你又没什么瓜葛，还是不要见了吧。”

　　“咱们是朋友，为什么不能见？”

　　“喂，咱们算毛线的朋友，一切都是为了交易。好了，不说了，我要忙去了。”

　　“等等，你信不信我亲自上门拜访？”

　　“我了个去，你知道我家住那啊？”

　　“车，我要查一个人的地址，还不容易。”

　　“行行行，你想什么时侯见？”

　　“午饭或者晚餐，你选一个。”

　　“那午饭吧。”

　　“OK，我订好位再给你发信息。”

　　郑枫挂了电话，准备拍照穿越，去三国勇救美人。

　　不料，手机又响了，郑大仙人哀嚎了起来，认识的人没几个，但这个业务却是太繁忙了。

　　“喂，谁呀？”

　　“是……是我，王佩琳。”

　　“哦？原来是佩琳，不好意思，我以为是那个骚扰电话。对了，你找我有事吗？”

　　“没多大的事儿，听说你和赵玉婷和好了，对吗？”

　　“你听谁说的？”

　　“同学告诉我的。”

　　“嗯，好是好了，也就那样。”

　　“上次的事，真谢谢你。”

　　“你爸爸的公司渡过难关了？”

　　“是的，有赵玉婷的妈妈帮了一把，爸爸的公司终于挺过去了。”

　　“那就好，我总算做了一件大好事。”

　　“家里的危机已过，高考又结束了，我现在格外轻松，想请你和玉婷吃一顿饭，能赏脸吗？”

　　“赏脸，怎么会不赏脸，什么时侯呢？”

　　“就今晚好吗？”

　　“行，今晚就今晚。”

　　“太好了，那我约玉婷去了，晚上再给你电话。”

　　“拜拜！”

　　郑枫挂上电话，赶紧给点入陈到的好友，给自己拍照，果然黄金万两一花，嗖的一下仙驾而去，再有什么电话打过来，也无济于事了。

　　陈到坐在马车上看地图，尽管有心理准备，还是被郑枫吓了个屁滚尿流。

　　“难怪主公常被你吓得魂飞魄散。”陈到定了定神说。

　　“哈哈，是他胆小而已。”郑枫笑道。

　　“我们快到隘口了，只是我们的人手不足三百。”陈到说。

　　“那边的驻军有多少人？”郑枫问。

　　“有三千人马。”陈到说。

　　“咱们的白毦兵是精锐中的精锐，以一敌十，你怕甚？”郑枫说。

　　“理论上可以说，实际上并没有那么厉害，白毦兵的武艺有高有低，参差不一，不是所有人都能以一敌十。”陈到摇摇头。

　　“你的意思是怕打不过？”郑枫问。

　　“不是，我是怕救不到人，这个地方没侦察过，不熟悉，怕出岔子。”陈到说。

　　“先派人去侦察呗，天黑再进去救人。”郑枫问。

　　“现在是夜晚。”陈到面无表情的说。

　　郑枫幡然醒悟，抬头一看车内那盏摇晃的油灯，原来已经天黑了。

　　“事到如今，也只好拼一把了，直接摸进去找人。”郑枫咬咬牙说。

　　那个隘口建在两山之间，位置险要，易守难攻。

　　隘口很小，只能容纳数百人，刘繇的三千人马根本装不下，只好在外面搭建一大片营地牺身。

　　白毦兵到了隘口前面就停下了马，徒步上了山，按照陈到的计划是从山上摸下来，直接闯入驻地中救人。

　　这个隘口处于曲阿和吴郡之间，基本无战事，只是刘繇的一条退路，这里的驻军纪律不严，连哨兵也很松懈，还没深夜就躲起来打瞌睡了。

　　吴氏穿着衣服，躺在软绵绵的卧床上，一点睡意都没有，这都快半夜了，为何救兵还没到来，莫非神仙也坑爹？

　　“吴氏，你睡了没有？”一个声音突然在耳中响起。

　　“仙人，你可来了。”吴氏赶紧坐起来。

　　“你在那个大房子，外面有什么标志？”神仙问。

　　“他们不准妾身出去，妾身根本不知道外面是什么情况。”吴氏在心里回应。

　　“外面有不少大房子，郑公子他们找不到你在那一间。”神仙说。

　　“这样……”吴氏沉思一下，回应问，“有办法，妾身出去跟守卫说话，郑公子就知道妾身的位置了。”

　　“果然是一个聪明的女人，赶紧吧。”神仙说完，便再无声音。

　　吴氏离开卧床，走到大门前，敲了起来。

　　“什么事？”门外的守卫吼道。

　　“我要见刘繇。”吴氏说。

　　“发甚么神经？三更半夜你见什么。”守卫吼道。

　　“我有重要事情跟刘繇说。”吴氏又说道。

　　“赶紧睡觉吧，主公不会见你的。”守卫不耐烦了。

　　“我跟刘繇有重要的事情说，你不带我去，你担当得起吗？”吴氏斥道。

　　“你……”门外的守卫沉默了下来，过了一会，大门打开了，一个守卫走出来，说道：“你要见主公，也得等到明天，主公不在……”

　　门外传来一记闷声，好像有人被敲晕。

　　“什么事？”屋内那个守卫转身出去查看，门口忽然闪过一道寒光，一把朴刀砍下来，那守卫的脑袋登时搬家。


第349章 盾牌方阵

　　一个手执银枪的金甲武将走进来，相貌英俊、威风凛凛，身后还跟着数个持盾执刀的劲装汉子。

　　“吴夫人吗？”金甲武将问。

　　“你是郑……”吴氏特意没把话说完。

　　“我是郑公子，快跟我走。”郑枫伸出手去。

　　“这……”吴氏犹豫了，不肯伸手。

　　“别说是男女授受不亲哈，这种时侯跟我来一这套，我就背着你走。”郑枫说。

　　郑枫的霸道果然见效，吴氏赶紧伸出手去，任凭他拉着走。

　　撤退的计划仍然是爬过山头，这样就不会惊动驻军，可偏偏有一队巡逻兵过来了，还发现倒在房子门口的守卫，于是鸣金警报，熟睡中的驻军被惊醒，纷纷冲出营房。

　　爬山已经来不及，郑枫只好下令杀出去。

　　二百多名白毦兵聚成一团，护着郑枫和吴氏，一路拼杀出去，勇不可挡，从中军杀到了前军。

　　当杀到营门的时侯，就冲不出去了，敌人愈聚愈多，死死挡住营门，寸步不退。

　　郑枫一手提枪，一边把吴氏拉在身边，在白毦兵的保护圈内干着急，大声呼叫陈到。

　　“陈到，你在那？”

　　“我在外围杀人。”

　　“小心敌人放箭。”

　　“他们不敢放箭，怕伤了吴夫人。”

　　“咱们耗下去也不是办法，迟早全军覆没。”

　　“组成盾牌方阵可以杀出去，但是……”

　　“说！”

　　“兄弟们就结不成保护圈了，你和吴夫人只能跟我一起断后，太危险。”

　　“我跟兄弟们打冲锋行不行？”

　　“理论上可以……”

　　“说实际的。”

　　“吴夫人要紧跟着你才行，组成方阵之后，没有多余的空间，最多给你们俩腾出一个站位。”

　　“没问题！”

　　郑枫转过身来，看了看身边这个秀外慧中的美少妇，一向养尊处优的她，何曾身处险境？何曾亲临血淋淋的战场之中？

　　她已吓得花容失色！

　　郑枫松开她的手，却突然搂上了她的腰，整个身体凑近了她。

　　“郑……郑公子，别……别这样。”吴氏哆嗦的问道。

　　“你还能走吗？”郑枫反问。

　　“不……不知道。”吴氏连说话都快要打结了，“但……但是妾身求你不要……”

　　郑枫看看她发抖的双脚，摇了摇头，深吸了一口气，抱着她的腰提了起来，把她提在半空中晃了晃。

　　“你……你……你要做什么？”吴氏大惊。

　　郑枫已经大约猜到吴氏的体重了，便放下她，伸手去解她腰间的腰带。

　　“天啊……禽兽啊！”吴氏大急，双手死死捂住腰带。

　　“你能不能不废话，配合我行不行？”郑枫粗鲁地掰开她的手，强行扯开她的腰带。

　　“天啊，你竟敢当着这么多人的面……干这种事……你干脆给妾身一枪吧。”吴氏又气又羞，双手捂住了脸。

　　郑枫解开她的腰带，又将她贴紧自己的背脊，登感两只弹性十足的大肉团压在背脊上，一阵酥软从脚底蹿上，心脏扑通乱跳，各种邪念顿生，什么生理反应都有了。

　　这都什么情况了，还想这个？郑枫也顾不得那么多了，狠狠刮了自己一巴掌，头脑瞬间清醒下来了，立马用腰带把将她和自己给绑上。

　　“你这是？”吴氏睁大着眼睛，在郑枫的背后问道。

　　“我看你是走不动了，又只有一个站位，我绑着你半拖半背的走，不然跟不上兄弟们的步伐。”郑枫一边说，一边将腰带绑紧。

　　陈到冲回保护圈，向部属下令：“结盾牌方阵，杀出营去。”

　　训练有素的白毦兵立刻将盾牌并拢起来，组成一个弧形阵容，向营门冲去。

　　敌人蜂拥而聚，死死阻挡，还企图把白毦兵给压回去。

　　“嗬！”

　　盾牌方阵里的白毦兵齐声呐喊，声势憾人。

　　突然，盾牌与盾牌之间的空隙，伸出一柄柄明晃晃的刀锋，犹如一个铁甲刺猬向敌人滚去。

　　刘繇这支驻军平日在隘口养尊处优，作战机会不多，那里见过这种阵势，登时吓得目瞪口呆，被铁甲刺猬无情碾压，机智一点的抢先闪避，逃得性命。

　　眼见铁甲刺猬冲出营门，驻军的一个将军亲率部属前来阻止，拼死将白毦兵的盾牌方阵给挡了下来。

　　郑枫躲在第一列盾牌的后面，双手提着电枪，瞧准外面的敌人，从盾牌的空隙中刺出去，一刺一个。

　　这支现代化的电光钻龙枪，由特殊器材打造，除了能放电，枪头还是无比锋利的，郑枫曾经试过一戳就刺穿一个普通盾牌，身穿普通盔甲的敌人如何能抵挡这支神兵利器？

　　郑枫打得顺手，长枪连连捅出去，一连捅死5、6个敌人。

　　“公子，厉害！”左边的白毦兵叹道。

　　“公子，枪法如神啊！”右边的白毦兵甩来一个马屁。

　　“别废话，给我认真打。”郑枫严肃的说，心里却很受用，喜滋滋的。

　　“公子，你好威风。”背后的吴氏赞道。

　　郑枫又是一阵酥软从脚下蹿上来，小心脏又开始乱跳，几乎连电枪都抓不稳了。

　　突然，电枪抽不回来了，郑枫再用力一抽，也拉不动，便赶紧透过盾牌的空隙一看，我了个去，枪柄被外面的敌人死死抓住了。

　　没有电枪发威，这还怎么打？

　　郑枫深深吸了一口气，然后用力一抽，猛地把电枪抽了回来，而外面那个敌人猝不及防，被拖了过来，一下子撞在盾牌上，却被持盾的白毦兵补了一刀。

　　哎呀呀，还是华佗得了，提升力气和内力的秘药终于见效了，否则本大仙人怎么拉得动力大如牛的古代人？郑枫信心大增，继续奋力杀敌，直接把自己当成一代高手。

　　眼见盾牌方阵前进如蜗牛，陈到急得大喊：“第一阵列冲快点。”

　　一个盾牌手说道：“敌人太多，都不顾死活扑上来，寸步难行啊。”

　　寸步难行？

　　武艺高强的白毦兵就这点能耐？

　　历史上不是说数百白毦兵敢打孙权的数万兵马吗？

　　这支白毦兵要是被区区数千驻军给灭了，还不笑掉天下人的大牙？

　　郑枫又气又怒，张口就骂：“陈到吹的是什么牛，说你们个个都很能打，都能以一敌十。卧槽，现在打成这样还敌个屁啊？早知道你们是这个德性，老子妥妥在家睡觉不出来了。”


第350章 杀出重围

　　白毦兵个个身怀武艺、血气方刚，但被郑枫一喷，纷纷激怒了。

　　“郑公子，你信不信我一个人杀出去，再杀回去？”

　　“你能杀个来回，我也能。”

　　“放屁，就你俩能，咱们就不能？”

　　“就是，郑公子可别小瞧咱们！”

　　“郑公子，咱们盾牌方阵固然是厉害，但用的时机不对啊。你瞧，营门口这么窄，还到处是壕沟，盾牌方阵的效力施展不出来啊。”“OK，本公子就开闸放狗，放你们出去咬人，看你们能咬死他们不？”郑枫冲动起来了，不顾一切大吼。

　　话刚落，盾牌方阵登时裂将开来，憋着一肚子气的白毦兵分散而出，向敌人猛扑过去。

　　“甚么？”

　　陈到率领几十个白毦兵在断后，见此情境，揉了揉眼睛，怀疑自己是不是眼花了，这班兔崽子在没有命令之下，居然擅自离开队列，是不是造反了？

　　“全都给我回来！”陈到怒吼道。

　　但是，陈到的吼叫声被激烈的交战声所湮灭，那群生龙活虎的白毦兵那里听得见，他们的突然杀出，登时把敌人打了个措手不及，人仰马翻。

　　“真他妈的操蛋。”陈到只好骂了一声，然后带着身边的白毦兵赶去保护郑枫的安全。

　　失去了盾牌方阵的保护，郑枫也要亲自与敌人交战了，幸好陈到在背后对敌，保护了身后吴氏的安全，免去了他的后顾之忧，他可以专心与面对的敌人交手了。

　　凭借电枪的锋利，面对普通士卒基本无敌手，偶尔遇到略厉害点的角色，郑大仙人自然是偷偷按下开关，把人家电了个脚朝天。

　　尽管打遍无敌手，郑大仙人还是中了一刀两枪，只不过是身披钛金盔甲，内穿防刺背心，刀枪不入，活脱脱一个金钟罩大神现世。

　　那二百多个白毦兵个个武艺高强，如今放了出去自由搏杀，立马变得如狼似虎，把敌人打得溃不成军。

　　不到半个时辰，数千驻军死伤惨重，很快落荒而逃了。

　　郑枫解下腰带，正要帮吴氏系上，吴氏却满脸通红的把腰带抢了过来。

　　这场恶战下来，白毦兵凭着高强的单兵作战能力，伤亡不大，这让郑枫感到欣喜，这支队伍总算没白拉起来。

　　大家离开敌营，来到对面的山脚下，寻回马匹和马车，火速离开隘口。

　　马车内，郑枫与吴氏相对而坐，吴氏因为刚才与他有肌肤之亲，一直低着头不敢看他，而他也觉得跟吴氏没什么话题，干脆保持沉默。

　　坐累了，郑枫便靠着车壁半躺着，把披风盖到身上，连头都给蒙上了，偷偷躲在里面玩微信。

　　郑枫：吴氏已救出！

　　魏延：仙人威武！

　　刘备：噢耶，又多了一个压寨夫人。

　　郑枫：多你妹，这个可是孙坚的老婆。

　　管亥：车，在你手上就是你的！

　　郑枫：喂，咱们不是土匪好不咯？

　　管亥：我曾经是土匪！

　　关羽：嗯？

　　管亥：从良了。

　　郑枫：吴氏我会归还孙策。

　　徐庶：恭喜仙人，终于觉悟了。

　　诸葛亮：我始终有点不放心的说。

　　刘备：同感！

　　郑枫：丫的诸葛坑爹，你把本大仙人看成什么人了？

　　诸葛亮：嘻嘻，莫非我看走眼了？

　　郑枫：本大仙人这次绝对是柳下惠！

　　诸葛亮：那我拭目以待哈。

　　郑枫：保证不让你失望！

　　徐庶：仙人居然有空聊天，敢情无人看守吴氏，你顺手就救出来了？

　　郑枫：放屁，打得好辛苦才救她出来的。

　　徐庶：有没有追兵？

　　郑枫：暂时没有。

　　徐庶：你别去丹阳，直接往北上。

　　郑枫：开什么玩笑？

　　徐庶：从曲阿去丹阳的路途难走，容易被刘繇的追兵赶上，你北上去广陵就快得多。

　　郑枫：刘繇还不知道吴氏被救了。

　　徐庶：迟早是要知道的，我已经派关羽去广陵接应你了。

　　郑枫：啊，要把吴氏带到徐州去吗？

　　徐庶：当然不是，我们从广陵绕个道，再把吴氏送到丹阳就妥了。

　　郑枫：徐庶果然有智慧。

　　徐庶：哈哈，那还用说。

　　“你……你在里面做甚么？为什么会发出奇怪的光亮？”吴氏的声音传过来。

　　郑枫赶紧合上手机，钻出披风，说道：“我在玩魔术，变出一些光亮来了哈。”

　　吴氏问：“我能看看吗？”

　　郑枫笑道：“这可是秘密，不能让你看。”

　　吴氏笑了笑：“不看就不看吧。”

　　郑枫进入主题：“我们先去广陵，再绕道去丹阳。”

　　吴氏想了想，说：“这样也好，去丹阳的路太难走了，刘繇迟早会追上来。”

　　话匝子一打开，吴氏就没那么尴尬了，还和郑枫天南地北聊了起来。

　　当谈到孙坚的时侯，吴氏忧心忡忡，长沙已失，不知孙坚现在如何？

　　郑枫告诉她，孙坚已经打败士燮，占领交州一地，仍然雄据一方。

　　吴氏大喜，双手合十，直念阿弥陀佛。

　　郑枫见吴氏秉性善良，干脆再告诉她，孙策借到了马兵，有了打天下的资本。

　　吴氏说：“他们父子脾气一个样，策儿比他父亲还要固执，宁愿向外人借兵打天下，也不肯回来长沙，而他父亲恼火他不回来，干脆由他自生自灭，妾身真是拿他们没办法。”

　　郑枫问：“你将来是跟随孙策，还是跟随孙坚？”

　　吴氏为难的说：“两个我都想跟。”

　　郑枫说：“孙策将来会打下江南以东，而孙坚却在江南以西，一个在东，一个在西，你怎么跟？”

　　吴氏沉思了好久，才叹了口气说：“妾身还是嫁夫随夫吧，策儿有周瑜在身边，又有甘宁等猛将，相信他不会有什么事。”

　　郑枫笑了笑，心说当初要不是本大仙人救了孙坚，吴氏老早当寡妇了。

　　吴氏希望郑枫与孙策和好，而郑枫虽然满口答应，但心底里清楚孙策是恨他入骨的，他又要统一全国，他和孙策之间怎么可能做朋友？

　　两人聊得甚欢，也聊了很久，甚至连车队绕过了曲阿城也不知道。

　　“公子，你们坐稳了，接下来的路比较难走。”陈到的声音从外面传进来。

　　郑枫一拍脑袋，这才想起徐庶的叮嘱，连忙说道：“别去丹阳，我们北上。”

　　“甚么？”

　　“徐庶吩咐我们去广陵，关二哥在那边接应。”

　　“好咧！”陈到应了一声，便吆喝起来，“传我的命令，部队更改路线，北上广陵。”


第351章 追兵到

　　天亮时分，刘繇的追兵追上来了，陈到急忙向郑枫报告。

　　“尼玛，追兵来得好快啊，他们有多少人马？”郑枫睡眼惺忪的问了一句，又看了看睡在角落的吴氏，她也被惊醒了，昨晚聊天聊太晚了，全都不知不觉睡着了。

　　“约数千骑兵。”

　　“那怕甚么，做它。”

　　“将士们杀了一场，又奔了一夜，战斗力已经不行了。”

　　“离广陵还有多远？”

　　“大约五十余里。”

　　“见鬼，刘繇的追兵离咱们多远了？”

　　“不足十里。”

　　“咱们还有机会。”

　　郑枫说罢，便把披风往身上一盖，躲在里面发微信。

　　郑枫：关二哥睡醒没有？

　　关羽：已醒！

　　郑枫：你速速南下，接应我们，刘繇的追兵快赶上来了。

　　关羽：你的位置？

　　郑枫：离广陵五十余里。

　　关羽：OK，我现在就来。

　　郑枫合上手机，掀开披风，只见吴氏用奇怪的眼神看过来。

　　“公子，刚才你又在变魔术了？”

　　“嗯，是的。”

　　“你真是一个奇怪的人，好端端的变什么戏法？”

　　“嗯，这是个人爱好，你继续睡吧，我出去活动一下筋骨。”

　　打开车门，清风扑面而来，有一些微凉。

　　郑枫冲车夫喊道：“停车！”

　　“嘎”的一声，马车停了下来，整支部队的步伐也随之停了。

　　“公子，怎么回事？”陈到骑马奔来。

　　“给我一匹马，我要出去走走。”郑枫跳下马车说。

　　很快有人让出马匹，郑枫骑了上去，望了望后面，追兵在远方形成一大片的阴影，于是对陈到说道：“关二哥正赶过来接应，你率人去阻挡，我带吴夫人先走。”

　　陈到转头对部属下令：“留下二十人跟随公子，其他人跟我走。”

　　郑枫又说：“你别恋战，边战边退，减少伤亡，这些白毦兵都是宝贝疙瘩，死一个我都不爽。”

　　陈到点头说道：“我晓得。”

　　郑枫奔到马车前面，对在车头当马夫的白毦兵下令：“走，使劲跑，一刻也不能停留。”

　　“驾！”

　　那名白毦兵一甩马鞭，两匹高头大马撒腿奔了起来。

　　郑枫提着电枪，紧随马车左右。

　　“郑公子，你不上来休息吗？”车窗拉开，露出了吴氏那张清秀的脸。

　　“吴夫人好好休息，我在外面为你保驾哈。”郑枫笑了笑。

　　“那有劳公子了。”吴氏微微点头，车窗随之关上。

　　狂奔了十余里，马车开始颠簸起来，又过了不久，颠簸得越来越厉害，车头上的白毦兵着急的喊：“公子，跑太快了，马车支持不住了。”

　　郑枫奔上去说：“那就放慢速度。”

　　那白毦兵说：“放慢也不行，马车都变形了，快要散架了。”

　　郑枫看了看拉车的两匹大马，说道：“停车，把那两匹马解下来。”

　　马车停下，那个白毦兵迅速解开两匹马的牵绳，自己跳上一匹，再拉着另一匹交给郑枫。

　　郑枫把马牵过来，打开车门，对吴氏说：“马车不行了，夫人骑马吧。”

　　吴氏的脸色有点苍白，摇着头说：“妾身不会骑马。”

　　我勒个去，古代人居然不会骑马，郑枫有点哭笑不得：“那你先出来吧，马车就要垮了。”

　　吴氏连忙起身，钻出车门，郑枫把她搀扶出来。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　马车的木板先是发出一声巨响，随之整个马车散垮了下来。

　　郑枫双手抓起吴氏的细腰，将她往马上送。

　　“公子，妾身真的不会骑马。”吴氏大急。

　　“怕什么，我和你一起骑。”郑枫强行把她送到马背上，自己再跳上去，坐在她前面，说道：“抱紧我，就不会摔下去了。”

　　吴氏乖乖抱紧郑枫的腰，又说道：“妾身还是怕。”

　　“闭着眼睛就行了。”郑枫说完，双脚一蹬，那马立刻奔跑起来。

　　策马狂奔，耳边不但风声呼啸，还有吴氏沉重的吸引声，还有那两只热乎乎的大肉团，吴氏不止貌美，而且身材姣好，成熟的气息浓厚散发，连神仙都要心猿意马了。

　　“公子，妾身有件事求你。”吴氏的声音让郑枫回收了心神。

　　“夫人请说。”

　　“男女授受不亲，但妾身与公子有多次的肌肤之亲，虽然是万不得已，可是……”

　　“夫人请放心，我会勒令下属，此事不会传出去。”

　　“公子果然是一个大好人，干冒奇险相救，妾身感激不尽。”

　　“你可别赞我，我可不是什么正人君子。”

　　“外面所传公子贪钱好色，妾身觉得是绯闻而已。”

　　“那是真的。”

　　“啊？”

　　“但我会对夫人守礼，你尽管放心就是了。”

　　“妾身脱难之后，一定会报答公子。”

　　“不必了，将来我们也没什么机会见面，你让孙策遵守协定就行了。”

　　“妾身一定办到。”

　　正聊间，前方奔来一支人马，为首者关羽。

　　“关二哥，陈到在后面阻挡追兵，快去营救。”郑枫说道。

　　关羽尚未回答，赵云和马超却从后面闪了出来，各率自己的部属奔了开去。

　　张飞骂道：“这两个兔崽子啊，真是困兽出笼，比俺还要急。”

　　关羽说：“三弟，你保护公子，我去接应陈到。”

　　张飞一愣：“可俺想杀敌。”

　　黄忠骑马过来，说道：“让张飞去吧，我来保护公子。”

　　张飞大喜：“忠叔，回头俺请你喝酒。”

　　黄忠撇撇嘴：“我才不跟你喝酒，你每次都喝个没完没了，谁受得了。”

　　郑枫问：“有没有马车？”

　　关羽摇摇头：“没有，咱们全是轻骑兵。”

　　郑枫转头悄悄对吴氏说：“吴夫人，你只能继续抱着我。”

　　吴氏娇羞地“嗯”了一声。

　　在黄忠的护送下，郑枫策马北上，直达广陵。

　　陈到按照郑枫的吩咐，边战边退，正好遇着赵云和马超赶来，这两个凶神二话不说，直接杀入敌人军中纵横，一下把敌人搅得阵容大乱。

　　陈到见援兵到，便回过头再与敌人厮杀。

　　又过了不久，关羽的人马到了，刘繇的追兵又惊又怕，那里敢再战，立刻逃跑而去。

　　回到广陵，郑枫休息两个时辰，就准备派人送吴氏去丹阳了。

　　吴氏悄悄问郑枫：“公子可以亲自送我过去吗？”


第352章 约会另有其人

　　郑枫有点为难，穿越的时限还有几个时辰，这送个屁啊？再说，他也不想去见孙策，到了丹阳可是人家的地头，就算孙策不搞小动作，周瑜一定不会放过他。

　　于是，郑枫拒绝：“吴夫人，我有事情要忙，不能亲自送你回去了。”

　　吴氏有点失望，黯然说道：“郑公子，我们有缘再见。”

　　关羽挑选五十个精兵，让关平率领，火速护送吴氏去丹阳。

　　回现代的时间未到，郑枫便与众虎将聊聊天，吹吹水。

　　关羽问：“公子真的不回徐州吗？”

　　郑枫说：“想回，但时间不够，我要先回仙界。”

　　关羽凑过到郑枫的耳边说：“仙人，上次那罐铁观音真心好喝，你下次能不能帮我再捎一罐？”

　　郑枫笑道：“没问题，这次给你捎点更好的。”

　　关羽大喜：“多谢仙人。”

　　张飞的耳朵尖，隐约听到了关羽说要捎东西，于是问：“仙人，你要帮二哥捎仙茶吗？”

　　郑枫点头称是。

　　张飞说道：“你也帮我捎几缸仙酒来吧。”

　　郑枫哈哈大笑：“凡间的酒比仙酒好得多，你还是继续喝现成的吧。”

　　张飞瞪大豹眼：“有这种事？晚上我喝几缸试试。”

　　回到现代，第一时间就是给电光钻龙枪充电，在隘口的一战，用电有点多。

　　贾媚早有手机信息发来午饭的地点：嘉海五星级大酒店的1号VIP包厢。

　　时间虽然尚早，但郑枫还是换了一套衣服，出去走走，兜兜风。

　　快到中午十二点，郑枫才转到嘉海五星级大酒店，找到那个包厢，直接推门而入。

　　餐桌上，坐着一个脸庞略瘦的中年男人，侧边还站着两个大汉，郑枫吃了一惊，连忙转身要退出去，口中还说道：“不好意思，走错房间了。”

　　“你没走错，今天约你的人其实是我。”那中年男人说。

　　“哦？”郑枫停下脚步，回望着那个中年人，似乎有些明白了。

　　“先自我介绍，我叫赖钱。”中年男人笑容满脸，指了指旁边的椅子，说道，“郑先生，请过来坐。”

　　“赖氏医药公司的老板？”郑枫走回去，并不坐到赖钱的旁边，而是坐在对面。

　　赖钱转头对身后的一个大汉说：“去把经理叫过来，我要点菜。”

　　郑枫却说：“不必了，我又不认识你，有事直接说吧。”

　　赖钱笑了笑：“咱们还是一边吃一边聊。”

　　郑枫站起来：“我不习惯跟陌生人吃饭。”

　　赖钱朝他打了个坐下的手势：“郑先生请坐下，我只是想跟你交个朋友。”

　　郑枫可不想跟赖钱交什么朋友，但他还是问了一个问题：“你和贾媚是什么关系？”

　　赖钱直言不讳：“她是我派到赵完松身边的人。”

　　郑枫说：“我说赖老板，你就不怕我告诉赵完松？”

　　赖钱不以为然：“你要说早说了，还会等到现在。”

　　“我的确没必要告诉赵完松，况且我已经不在赵氏。”郑枫把身后的椅子移开，再向赖钱点点头，说道，“如果没其他的事，那就再见了。”

　　见到郑枫没兴趣逗留，赖钱也不勉强了，他说：“郑先生，如果跟胡素月合作不愉快，我随时欢迎你来我公司，胡素月能给你的利益，我一样能给。”

　　郑枫没有说话，只是笑了笑走了。

　　“老板，是他害得大少爷住院的，就这么放他走？”一个大汉问。

　　“嗯，我改变主意了，光儿的事是小事，拉他到我公司才是头等重要的。我打算从胡素月下手，让他们的合作关系破裂，到时侯拉他过来就容易得多了。”赖钱嘴角泛起一丝奸笑。

　　放着大餐不吃，郑枫跑到外面的小食店，吃了一大碗馄饨。

　　自从有钱之后，郑大仙人好久没吃过馄饨这种小食了，偶尔回味一下，也是一种享受。

　　回停泊在路边的车子里，躺在宽大的驾驶椅子上，郑枫想休息一会，懒洋洋打开手机，三国的更新内容顿时弹了出来：刘备派人救出吴氏，送至丹阳，孙策起兵进攻曲阿。

　　郑大仙人苦笑一下，无论他做了什么，功劳全归刘备，三国演义始终不会出现他的名字。

　　至于孙策，注定会在江东打下地盘，郑枫上军师群，与两位军师商量遏制他的办法，绝对不能让他在遏制袁术之余，最后成为统一全国的一大障碍。

　　诸葛亮：目前不要遏制孙策，咱们正需要他成为袁术的心腹大患。

　　徐庶：刘繇不是孙策的对手，曲阿要换主人了。

　　郑枫：孙策打下曲阿，就会再打吴郡，然后是会稽，将来统一整个江东。

　　诸葛亮：那是后话，咱们现在急需弄粮，有粮就有兵。

　　徐庶：前段时间我征收了不少粮食，但主公爱民如子，分了许多给饥民，军粮吃紧啊。

　　刘备：宁愿兵少，也不愿民饿。

　　徐庶：主公仁慈！

　　郑枫：诸葛坑爹，新野粮食多不多？

　　诸葛亮：穷乡僻野之地，会有什么粮食？

　　郑枫：不知你要野新做什么？

　　诸葛亮：野新上有宛城，下有荆州，是一个极佳的踏板。

　　徐庶：哈哈，诸葛军师老谋深算，这步棋下得不错。

　　刘备：完全不能理解。

　　郑枫：等你理解，黄花菜都凉快了。

　　一整个下午，郑枫都赖在车子里，一边充电，一边上微信。

　　直到下午五点半，才收到王佩琳打来的电话，她已经和赵玉婷在一家酒店里了，催促郑枫过去。

　　郑枫走入酒店餐厅的包厢里，除了王佩琳和赵玉婷外，还有一对中年夫妇。

　　那对中年夫妇就是王佩琳的父母，男的叫王胜，女的叫陈兰。

　　王佩琳的父母对郑枫十分客气，又一个劲的感谢赵玉婷，感谢她的母亲胡素月帮他们的公司渡过难关。

　　郑枫这才知道，王佩琳和胡素月做交易的事，是瞒着家里人的，她的父母一直以为是赵玉婷帮的忙。

　　而赵玉婷红着脸、低着头，关于王佩琳家里的难关，她也向爸爸和妈妈提起过，但赵完松不肯帮这个忙，女儿的同学家里的困难关他屁事。

　　胡素月倒是愿意忙，却要王佩琳作交易，事实上赵玉婷没帮上什么忙。


第353章 撮合

　　“郑枫和赵玉婷真是长得好看，男俊女俏。”王母啧啧赞道。

　　“对，是天生的一对。”王父也说。

　　郑枫的脸皮有点厚，连声说是。

　　赵玉婷白了郑枫一眼，撇了撇嘴：“车，我才不跟他是一对呢。”

　　郑枫正挨着赵玉婷坐，便扯了扯她，说：“在叔叔阿姨的前面，礼貌点撒。”

　　赵玉婷却说：“你懂个屁，王叔和陈姨跟我老熟了，知道我的脾气。”

　　王佩琳笑着说：“赵玉婷常到我家玩，我爸妈跟她很熟了，说话一向无遮挡。”

　　王父对郑枫说：“听说你跟胡董合作做生意，是真的吗？”

　　郑枫点点头：“对，刚合作不久。”

　　王父叹道：“果然是年轻有为。”

　　王母也赞道：“胡董的眼光独到，这个未来女婿选得不错。”

　　赵玉婷急了：“阿姨，他才不是……”

　　王母笑问：“那谁是？”

　　赵玉婷正要解释，旁边的王佩琳却插上一脚：“嘻嘻，是就认了吧。”

　　赵玉婷的脸颊红得跟夕阳一样，伸手狠狠捏了王佩琳一把，然后嘟着嘴装生气。

　　王佩琳把话题转移到服饰方面，赵玉婷便愉快的和她聊了起来，连王母也加了进来。

　　王父和郑枫也相聊甚欢，他与郑枫聊商界的事情，他对郑枫的工作很感兴趣。

　　整个包厢充满了欢声笑语，晚餐就在这种活跃的气氛下完成，每个人都相当愉快。

　　临走前，王父给了一张名片给郑枫，说以后有事尽管找他。

　　王佩琳的父母先回去了，倒是王佩琳没有走，她想逛街，要郑枫和赵玉婷相陪。

　　三人来到繁华的商业街，王佩琳故意走在前面，甩下郑枫和赵玉婷在后面卿卿我我。

　　郑枫心里雪亮，王佩琳是有意撮合他和赵玉婷。

　　而赵玉婷似乎不知道，仍然一副大小姐的脾气，对郑枫还是忽冷忽热，搞到郑枫完全摸不准她的心思。

　　“咱们看一场电影吧？”来到一间电影院前，王佩琳停了下来说。

　　“好，我去买票。”郑枫趁机献殷勤，也不管赵玉婷同不同意，便一溜烟跑去售票处。

　　买完票回来，郑枫便领着赵玉婷和王佩琳进入电影院。

　　王佩琳还是故意坐一边，让郑枫和赵玉婷挨着坐，好戏很快便上演了。

　　郑枫心里后悔得一逼，刚才买票时没注意放的是什么片子，结果是恐怖片，吓得他九晕八荤，几乎是闭着眼睛看完了整套电影。

　　赵玉婷和王佩琳倒是看得津津有味，还经常凑在一起谈论剧情，时不时发出一些笑声，对恐怖片的心理因素真是强大无比。

　　看完电影，大家便分手各自回去了，赵玉婷和王佩琳都有车，不需要郑枫相送。

　　回到家，洗个澡，已经十一点多，郑枫便躺到床上玩三国了。

　　三国演义有内容更新：孙策攻下曲阿，刘繇逃往豫章；袁术命令张勋进驻曲阿，并催促孙策交还兵马，孙策既不还兵，也拒绝张勋；袁术大怒，命令纪灵率军八万，进攻曲阿。

　　在徐州虽然与曲阿的地区相近，但离曲阿城有点远，不受袁术与孙策的战争影响，但郑枫还是上军师群询问一下两位军师。

　　刘备：车，他们打生打死，关我们屁事。

　　徐庶：我觉得要助孙策一把，只要孙策坐稳曲阿，妥妥威胁到袁术，大大为徐州减压。

　　诸葛亮：徐军师莫非想出兵去曲阿？

　　徐庶：那是不可能的，徐州到曲阿那个条道难走得要命，骑兵还能勉强一点，但步卒走得到曲阿，估计也累得没有战斗力了，辎重粮草就更难以运送，后勤一点保障也没有。

　　诸葛亮：我收到风，曹操向北海增援了兵马，徐州在这个时侯不要动一兵一卒。

　　徐庶：诸葛军师过虑了，事实上是北海的压力过大，曹操不得不增援。

　　郑枫：北海是什么个情况？

　　徐庶：袁绍派了颜良守青州，兵力强盛，北海的曹仁亚力山大的说。

　　诸葛亮：最操蛋的是司马懿在兖州坐镇，一旦徐州兵力空虚，司马懿会跟咱们客气？

　　徐庶：哈哈，诸葛军师太谨慎了，我跟司马懿的智力半斤八两，根本不怕他。

　　诸葛亮：孙策有周瑜，我相信他能搞掂袁术。如果周瑜实在不行，可以考虑佯攻寿春一下，袁术也妥妥会收兵了。

　　郑枫：既然如此，那咱们先静观其辩吧。

　　郑枫退出军师群，点入妻妾成群，与几个老婆们聊聊天，一直到深夜。

　　次日，郑枫起床准备跑步，打开手机一看，三国演义的内容已有更新：纪灵猛攻曲阿，孙策奋力抵抗，危在旦夕。

　　郑枫有点郁闷，孙策打成这样，周瑜干什么去了？

　　这时，手机响了起来，郑枫一看，原来是爸爸打来的。

　　“小枫，你究竟干什么去了？也不给家里打个电话，你的电话又老是打不通。”

　　“爸爸，最……最近我好忙，所以……”

　　“你妈老想你，整唠叨你什么时侯回来。”

　　“OK，过几天我回去一趟。”

　　“你姐要结婚了，家里正在筹办婚事呢，你能请假回来帮忙不？”

　　“家里缺钱吗？”

　　“不……不缺，你人回来就行了。”

　　“我尽快赶回来。”

　　挂上电话，郑枫赶紧上网订了飞机票，然后洗漱一番，收拾东西去机场。

　　郑枫的家离现在的城市很远，横跨几个省，要是落在以往，绝逼是去挤火车的料，但如今有钱了，自然是舒舒服服坐飞机，而且还是坐头等舱。

　　在托送的过程中，郑枫遇到了不少麻烦，电枪固然是带不了了，他也不会蠢到带那支电枪过来。但是，现在连那套盔甲也被安检查了出来，安保人员把他请到询问室。

　　一个中年的警察仔细翻查了那件盔甲，不由啧啧赞道：“好家伙，这件盔甲可谓刀枪不入了，你小子用它来做什么？”

　　郑枫随便找个理由：“收藏！”

　　中年警察一愣：“收藏这玩意？”

　　郑枫笑道：“难道穿它去开片呀？”

　　中年警察说：“有可能。”

　　郑枫哈哈大笑：“穿这玩意去开片，笑不笑掉别人的大牙呀。”

　　中年警察也笑了，这又不是古代，知道谁会穿盔甲去打架？


第四卷 过关斩将


第354章 空姐的搭讪

　　询问盘查了一会，警察也查不出什么可疑的，毕竟盔甲又不是攻击性武器，而且它还是属于一种合成的钛金打造，质量又轻，算不算金属都很难说。

　　经过一番研究，安保人员同意托送这件盔甲，也让郑枫顺利上了飞机。

　　这事也不大不小，但也在机场里也流传了出去，机场不少人员都知道了这事。所以，郑枫一上飞机，就被几个的空姐仔细打量，低声议论。

　　郑枫找到自己的坐座，刚坐下，就有一名年轻漂亮的空姐过来了。

　　“先生，需要喝点什么吗？”那空姐的声音很甜美。

　　“不了。”郑枫抬起头来，打量了一下跟前的空姐，发现她长得挺漂亮的，个子很高挑，适身的蓝色制服凸显她姣好的身材。

　　“如果有什么需要，你就叫我吧。”那空姐的声音仍然甜美。

　　“那就给我来一杯橙汁吧。”郑枫改变主意了，还望了一眼她的胸章，上面刻着一个名字，“你叫张姗姗呀。”

　　“嗯，你真是好眼力。”那个叫张姗姗的空姐笑道。

　　“我又不近视。”郑枫说。

　　张姗姗点点头，便走开去取橙汁，郑枫转过头去看，另外几个空姐仍然低声议论，还不时向他看来一眼。

　　唉，帅就是受人瞩目，郑枫得意洋洋的想，这功劳还得归于华佗这个神医哈。

　　“先生，你是橙汁。”张姗姗端着橙汁过来，俯下身子递给郑枫，口中却小声问道，“你能告诉我你的名字吗？”

　　“我叫郑枫。”郑枫又回头看了一下那几个空姐，再悄悄问张姗姗，“她们在议论什么？”

　　“当然是议论你呀，她们都爱看帅哥。”张姗姗说道。

　　“那你呢？”郑枫顺便问。

　　“我……当然也是。”张姗姗脸颊一阵红通，又说道，“我们都听说你托送的事了，大家都搞不懂你弄一件盔甲做什么。”

　　“好玩呗。”

　　“盔甲有什么好玩的，又不是文物，也没收藏价值。”

　　“收藏一百几十年，应该是文件了。”

　　“你真会开玩笑。”

　　张姗姗陪郑枫聊了一会，就忙去了。

　　郑枫旁边的坐位也有人来了，是一个满脸胡碴子的大汉，真是让人大掉胃口。

　　飞机很快起飞了，乘客们陆续有需求，空姐们也忙碌了起来。

　　无聊中，郑枫只好听听音乐，打打瞌睡。

　　神仙在高空中睡觉的时侯，三国里的战事可不消停。

　　纪灵知道孙策的大将悍，并不跟他们单挑，而是持着兵多，一路推进，把曲阿城外围的驻点全部攻陷。

　　孙策借了五千兵，在丹阳又是招募又是强拉，好歹凑到了七、八千人，打下曲阿又接受了刘繇的一些降兵，兵力加起来也有一万余人。

　　但是，纪灵的兵力是他的七、八倍，认真打起来也吃不消的，他只好使用周瑜的计策，让将士们在外围节节抵抗，拖延一下纪灵抵达曲阿城的速度。

　　现在纪灵已经兵临城下，自已已经孤立无援，除了死守别无出路。

　　倒是周瑜很淡定，他说只要守个十天八天，纪灵必定退兵。

　　孙策感到奇怪：“我父亲在十万八千里，那里还有会援兵？”

　　周瑜说：“刘备不会见死不救的。”

　　孙策说：“我和刘备没什么交情，况且他也是泥菩萨过江，怎么会来帮我？”

　　周瑜笑道：“只要我们站稳曲阿，就能威胁袁术，给刘备的徐州减压，这是互利的关系，刘备就算不懂，那个诸葛亮也应该懂。”

　　孙策说：“反正我要死守到底，且看看刘备会不会救我于危难了。”

　　周瑜说：“走，咱们到城池布置一下，我有几个点子，可让纪灵攻城时吃吃亏。”

　　曹操正密切关注袁术和孙策的战事，在他身边出谋划策的是郭嘉，而司马懿早就回兖州了。

　　曹操说：“袁术真是操蛋，明知孙策的野心，还敢借兵给他。”

　　郭嘉说：“袁术也不完全是蠢货，肯定是孙策给了极大的好处，他才肯借兵。”

　　曹操问：“孙策寄人篱下，还能给出什么好处？钱，又没袁术多。女人，袁术也大把。”

　　郭嘉说：“我估计是传国玉玺，孙坚肯定把这个国宝传给了孙策。”

　　曹操一惊：“袁术得到传国玉玺，那还不称帝？”

　　郭嘉说：“他现在还不敢，不过也快了。”

　　曹操阴阴一笑：“他敢称帝，他就死定了，我让小皇帝出檄文，号召各路诸侯来讨伐他。”

　　郭嘉说：“那是以后的事，现在袁术和孙策之争，对主公的影响很大。”

　　曹操哼了一声：“关我屁事，曲阿离我十万八千里。”

　　郭嘉说：“主公最大的敌人是袁绍，而袁术又是袁绍的亲戚，将来袁绍跟主公开战，必定联系袁术，给主公来一个两头夹攻。”

　　曹操大惊：“这如何是好？”

　　郭嘉说：“主公需要有人牵制袁术。”

　　曹操问：“刘备能牵制吧？”

　　郭嘉说：“刘备毕竟是一个心腹大患，能除则除。”

　　曹操又问：“莫非是孙策？”

　　郭嘉说：“对，孙策攻下曲阿，就有发展江东的野心，暂时对主公没什么影响，而对袁术却是一个莫大的威胁。”

　　曹操说：“孙策的实力还很弱，袁术又派了八万人马打过去，他多半要机机了。”

　　郭嘉说：“咱们暗地里帮孙策一把。”

　　曹操问：“我是不是要出兵打江淮？”

　　郭嘉笑道：“不需要，刘备自会出兵。”

　　曹操大喜：“那我命令司马懿趁机收拾徐州。”

　　郭嘉说：“不可，兖州的兵马一动，刘备就会收兵。刘备虽然兵少，但将多军师猛，主公光凭一已之力，非但吃不下徐州，还有被袁绍趁机偷袭的危险。”

　　曹操有点愕然：“那……”

　　郭嘉哈哈一笑：“其实，咱们坐山观虎斗就成了，把精力放在长安和洛阳上去。”

　　曹操问：“对了，我们的密使有回信了吗？”

　　郭嘉说：“有，一个密使已到洛阳，并得到吕布的召见，另一个密使也到了长安。只要他们不辱使命，吕布和董卓这两条色狼就中计了。”

　　曹操哈哈大笑：“好，我去准备兵马虚张声势，坐看好戏上演。”


第355章 回家

　　“郑先生，醒醒，飞机到终点了。”一个甜甜的声音传入耳中。

　　郑枫猛地醒来，张姗姗那张漂亮的脸蛋呈现在眼前，原本满座的头等舱，如今只剩下他一个乘客了。

　　郑枫赶紧站起来，伸伸懒腰，说道：“睡得太舒服了，都睡过头了。”

　　张姗姗悄悄塞来一张纸条，低声说：“有空打电话给我。”

　　郑枫把纸条顺手塞入裤兜，回应道：“一定打。”

　　下了飞机，郑枫取回托送的行李，便离开机场大门，顺手就截了一辆出租车。

　　出租车一路飞驰，郑枫坐在副驾驶室，望着车窗外，感慨万分。

　　自从读大学之后，同天市这个三线城市产生了翻天覆地的变化，四通八达的公路，一幢幢高楼大厦，到处是园林绿化，几乎与一线城市接轨了。

　　这只不过是一种欣赏，其实他的家并不在市区，而是在一个小镇子上。

　　“你真的不坐公车？”司机大哥好心地问，毕竟坐公车才花十多块，而出租车的话要花五百块钱。

　　“不了，你直接送我去白石镇，我不差钱。”郑枫大气地说道。

　　“好咧，有钱就是爷们。”司机大哥挂上五档，一脚把油门踩下去，向白石镇飞驰。

　　白石镇，也不算一个落后的小镇，它毕竟有公路直达市区，这几年的发展得也不错，许多镇民的生活都好起来了，但郑枫的家里明显还没富。

　　当然，郑枫已经致富，只是还没来得及显富。

　　来到巷口，出租车就停下了，郑枫不打算让出租车开到家门口，而是自己提着行李走入巷内，回到满是童年记忆的家。

　　一进家门口，跨进院子里，熟悉的鸡屎味便扑鼻而来，一个中年妇女正在给鸡舍里鸡群喂食。

　　“妈，我回来了。”郑枫轻轻说道。

　　“哎呀，是小枫回来了，快，快进屋里坐。”中年妇女满脸欢喜，转身看看他，又说道，“等妈妈把活干完，就宰一只肥鸡，今晚给你加菜。”

　　“妈，别折腾了，我一会到外面买些熟肉回来。”郑枫一边说，一边往屋里走。

　　“小枫回来了？回得好快啊。”郑枫的父亲从屋子里惊讶地说道，还迎了出来，他已快六十岁了，有点精瘦，身子板有点硬朗，只是鬓发已白。

　　“坐飞机，能不快嘛。”郑枫说。

　　“哎哟，坐飞机得多少钱呀，坐个火车不就得了。”郑父扲过郑枫的行李，并往屋里走。

　　郑枫也由着父亲，这么多年来父亲习惯帮他扲行李，曾经有一次说不让扲，立马招来父亲不高兴，从此之后他再也不敢不让父亲扲了。

　　“我不缺那个钱。”郑枫一边说，一边跟父亲到自己的房间。

　　“咱们穷人家花钱不能大手大脚，你长大了，别再吊儿郎当了，以后就算发了财，也要懂得节省……”

　　郑父开始说一大堆道理，这些都是郑枫从小听到大的，以前他听得不耐烦，如今一样不耐烦，但他还是装作很认真的听。

　　自己发迹的事，郑枫也只能先藏着掖着，生怕父亲一下受不了那个刺激，以父亲的性格一定会严查钱财的来源，而母亲一定会问三问四，担心他是不是干了什么违法的事儿。

　　等父亲唠叨完了，郑枫才出去院子里，看母亲干活，而他却不去帮忙。

　　从小到大父母就不舍得让他干活，倒是姐姐会帮忙，他在家里活脱脱就是一个公子爷。

　　郑枫望望这间祖屋，发现它有点残旧了，是该接父母出去城市生活了，不知父母喜欢他工作的城市，还是自己的城市呢？

　　郑枫试探的问了一下父亲，没想到父亲的反应让他有点意外。

　　“我那也不去，我在这里生活了大半辈子，住惯了。”

　　“爸，我有房子。”

　　“有房子？怎么回事？你才毕业多久，有那个能耐买房子？说，你的钱从那里来的？”

　　“你激动什么，我不就是中了一个六合彩嘛。”

　　“你坑爹呀？六合彩在那么容易中？你把凭据给我看看。”

　　“OK，OK，我说笑的，行不。”

　　郑枫十分无奈，在一辈子都老实做人的父亲面前，还是不要一下子说自己发财了，日后再逐步说吧。看情况，父亲是不想到搬出去住了，以后出钱把旧屋拆了再建就是了。

　　下午四点多，姐姐郑梅才回家，还有她的未婚夫罗志。

　　郑枫的老父是干泥匠的，母亲是家庭主妇，姐姐在制衣厂当工人，而他这个未来的姐夫倒是一个公务员，在镇上的税务局工作，家境在镇上算是不错的。

　　姐姐郑梅身材均衡，长得也漂亮，属于那种贤惠的女人，说白了这就是罗志看中她的理由，并且在众多追求者脱颖而出。

　　郑枫与姐姐打小感情就很好，姐姐跟父母一样很宠他，还供他读完大学，两姐弟相见自然是一场欢喜。

　　“弟，你咋又帅又白了，你不会是去整容了吧？”郑梅惊讶地打量郑枫的脸庞。

　　“我看看。”郑父戴起老花眼镜，睐起眼睛瞧过来，“咦，对呀，比以前好看多了，这是怎么回事？”

　　郑母听见了，也连忙走过来，仔细看郑枫的脸。

　　“哦……公司有一次搞医药活动，请了个外国的整容专家过来，我被抽中去做试验，做了一次微整容，然后就这样了。”郑枫随口编个理由出来，否则在老父的追查之下，那得把华佗给捅出来了。

　　“真是这样吗？”郑父仍然带着怀疑的态度。

　　“爸，可能是真的，弟不是在医药公司工作嘛，遇到专家很正常。”郑梅相信弟弟的话。

　　一家人团聚吃饭，倒也乐融融，郑枫虽然是第一次见到罗志，但从他对家里的熟悉度来看，估计他这段时间是家里的常客，就凭他会主动入厨房帮妈妈做饭，郑枫就对他的印象打了个十分。

　　罗志的话不多，属于老实本份的那类人，也深得郑枫父母的满意。

　　罗志也喝酒，能与郑父闹上几杯，郑枫也渗合进来，一瓶红高梁很快喝了个底朝天。

　　“家里没酒了，我去巷口买一瓶。”郑母乐呵呵的说。

　　“妈，买三瓶。”郑枫说。

　　“臭小子，喝那么多做什么？”郑父板起面孔。


第356章 打折的金铺

　　“妈，我去买，难得小枫回来，今晚就喝个高兴。”罗志连忙站起来，快步走了出去。

　　“姐，你们结婚之后，在那里住？”郑枫等罗志走了之后，才发问。

　　“就住在罗志的家里。”

　　“他家远不？”

　　“就在镇政府旁边，离咱家近呢。”

　　“那就好。”

　　郑枫放心多了，自己在外打拼，家里只能靠姐姐多多照顾了，幸好姐姐嫁得不远，否则他要动动脑子了。

　　罗志很快回来，买的酒是五粮液，郑父最喜欢喝这酒了。

　　郑母和郑梅不喝酒，吃饱肚子之后，母女俩就到院子里聊天去了，剩下三个大男人继续喝酒。

　　罗志喝到脸红耳赤，话也渐渐多了起来，还掏出两沓钱塞到郑父的手里。

　　“罗志，你这是做什么？”郑父一愣。

　　“爸，这是两万块，明儿让小枫陪他姐姐去市区转转，买点首饰，买点嫁妆。”罗志低着头说道。

　　“拿回去，我有。”郑父把钱塞了回去。

　　“爸，你拿去……”罗志有点急了。

　　“不要。”郑父斩钉截铁的说。

　　“可是……”罗志十分捉急，满头大汗，不知如何是好。

　　突然，一只手伸过来，把罗志手中的钱拿走。

　　“小枫，快还回去。”郑父严厉喝道。

　　“姐夫，明儿我和姐姐去一趟市区。”郑枫冲罗志挤挤眼。

　　“好，我就交给你了。”罗志露出了笑容，又举起酒杯。

　　“臭小子，你不把钱还回姐夫，看我揍不揍你？”郑父动怒了。

　　“爸，这钱是姐夫给我的见面礼，那可不关你事哦。”郑枫笑嘻嘻的说。

　　“哦，对，算是我送给小枫的见面礼。”罗志连忙说。

　　在郑枫和罗志左右劝解下，再加上一杯杯的美酒下肚，郑父也不再说什么了。

　　罗志走后，郑父要郑枫把钱拿出去，让郑梅送回去。

　　“爸，你看姐夫的急样，不拿他能踏实吗？”郑枫却打着饱嗝，跷起二郎腿，又说说，“姐夫看咱家没什么钱，私自出钱让姐姐嫁得风风光光，咱可不能辜负人家的心意哈。”

　　“咱家是穷，可不能没有骨气，你姐夫家给过聘金了，他的私钱咱不能要。”郑父说。

　　“把钱还回他吧，我知道他没什么钱了，这钱应该是借的。”郑梅说道。

　　“哦？”郑枫放下了二郎腿，盯着郑梅问，“不是说姐夫的家镜环境还不错吗？他怎么没钱撒？”

　　“他……”郑梅有点尴尬。

　　“臭小子，你就别问了。”郑父皱着眉头，向郑枫摆手，示意他别再问。

　　“嘿嘿，这种事我猜都猜得到，不然我也不会拿这两万钱。”郑枫仰靠在椅子上，嘴边露出一丝得意的笑容，“爸，姐，你们俩放心，这钱我不是白拿的，我公司有几个客户是咱们市的，跟我关系很铁。他们在市区开有店铺，我去他们那儿买东西，只付二折的钱。”

　　“他们开的是什么铺？”郑父问。

　　“其中一个开的是金铺。”郑枫胡吹瞎编起来。

　　“真的吗？”郑梅的眼睛充满了惊喜。

　　“那……罗志这钱先别还，就当我是借他的，明儿你带你姐去一趟市区。”郑父的老花眼更是精光大亮，搓着手踱了几步，又不放心的说，“不行，我还是跟着去比较稳妥。”

　　第二天，郑枫叫了一辆出租车，把妈妈也叫上，一家四口去同天市市区。

　　“我去凑什么热闹，家里很多活要干呢。”郑母说道。

　　“妈，你一年到晚都呆在家里，借这个机会，出去走走。”郑枫坐在副驾驶上，看了看后排的父母和姐姐，问道，“你们三人坐后面挤不挤，要不我再叫一辆出租车。”

　　“不用，咱们凑合坐就行了。”郑父连忙说，生怕郑枫这个臭小子真的再叫一辆，多花那个冤枉钱，他会心疼得晚上睡不着的。

　　出嫁，要拼嫁妆首先拼的是首饰，那个地方都一样，谁不想自家的亲人嫁得风风光光？

　　郑枫深谙此道，尽管在现代没结过婚，但他在三国可是结婚的高手，当新娘子满身金光的时侯，谁不注目相看？那个虚荣可以说是必须有。

　　郑枫也不想浪费时间，悄悄跟司机说，直接去珠宝商店。

　　走入豪华高档的珠宝商店，面对琳琅满目的钻石和黄金首饰，郑枫的父母有点眩晕，一生之中他们那里敢踏入这种奢华的商店一步？

　　“怎么不是打金铺？”郑母颤声问道。

　　“妈，这年代不兴去打金铺了。对了，你也挑几件，姐姐的婚礼上要戴。”郑枫说道。

　　“哎哟，妈可不敢要。”郑母连连摇头。

　　“爸呢？”郑枫问。

　　“我也不要。”郑父一边张望，一边说。

　　郑梅倒是很开心，左看右选，脸上奈不住无尽的喜悦。

　　郑枫借口打电话，悄悄走入经理室，与经理秘谈了十分钟，才转出来。

　　过了一会，经理笑容满脸的出来，对郑父一家人说：“我老板刚才吩咐了，郑枫是他的好朋友，你们在本商店买任何东西，都是二折，请随便挑选。”

　　二折是什么概念？买任何东西都是赚翻几倍的节奏，郑枫一家欣喜若狂，郑梅开始挑选比较贵重的首饰，郑父和郑母则一个劲的劝说女儿多挑黄金，那东西保值！

　　结果，金手镯、金项链、金戒指等等挑了一堆，店员打包都忙得不亦忙乎。

　　经理又走出来，端着一个托盘，里面有好些黄金首饰，其中有一条粗链子和一只金灿灿的手表，说是本店送给郑父的礼物。另外还有一些女性的链子、耳坠等等，是送给郑母的。

　　“我说小枫，你的客户朋友真是大方，世界上有这样的人吗？”郑父有点不太相信。

　　“有，我每个月帮他挣不少钱，他这是回馈。”郑枫一边胡口应付老爸，一边指着玻璃柜里的一个镶满宝石的黄金步摇凤冠，要店员取出来看看。

　　“弟，这个太贵了，要八多万啊。”郑梅摇摇头，还要店员放回去。

　　郑枫向旁边的经理打个眼色，那经理立刻觉悟，连忙说道：“这个步摇凤冠是最新款，也是我老板赠送给郑先生的礼物。”

　　郑枫一家三人除了张口惊讶之外，也不知道能说什么了。


第357章 什么都可以编

　　在经理的陪同之下，郑枫走入经理室，顺手把门给关了。

　　“郑先生，你可是大客户，我给你打了个折，一共是五十万，这是账单，请过目。”经理笑容可掬的递上了账单。

　　“账单没问题，我要刷卡。”郑枫粗略看了一眼账单，便对经理说。

　　经理取来POS机，亲自为郑枫结账，之后又亲自陪同他出去。

　　郑枫一家人走出珠宝商店，郑父还乐呵呵的要去找出租车，郑枫却说还有惊喜，先不忙回家。

　　因为郑枫看见不远处，有一间大众汽车4S店。

　　“什么，买小车？”郑梅瞪大了眼睛，那敢相信，罗志的两万块不是买金买光了吗？

　　“嫁妆没有小车怎么能风光？”郑枫笑着说。

　　“可是，咱家买不起呀。”郑父说道。

　　“这家4S店也是我的一个客户开的，搞不好他会送我一辆。”郑枫淡定的说。

　　一家三口半信半疑，在郑枫的大力鼓吹下，走进了那间大众汽车4S店，认真的看起车子来。

　　郑枫如法炮制，把4S店的经理请了出来，送了一辆价值15万的大众高尔夫。

　　每一家商店都送出贵重的礼物，郑父有点搞不懂，他也认真检查过，大厅上挂着的工作人员列表，那些经理全是真的。

　　郑枫亲自开着新车，载上一家人，满载而归。

　　尽管父亲和姐姐仍有怀疑，却也找不到什么破绽，今天这事做得太天衣无缝了，郑枫有着另一个计划。

　　“什么？你还有一个客户做包工头的？”郑父彻底崩溃了。

　　“是呀，我跟他说过旧屋的问题，他打包票帮咱家重建一次。”郑枫一边开车，一边说。

　　“那得要多少钱呀？建重咱家至少得要二十万吧。”郑梅坐在副驾驶室说。

　　“一分都不用，我只需要帮他多挣钱就行了。”郑枫轻松的说。

　　“我说小枫，你的公司到底是什么公司？你是不是干了违法的事？”郑父彻底不相信了。

　　“我至于违法吗？我在公司管理药品出货事务，只需要帮客户多跟跟货单，让他们订的货早点出药厂，他们就感激不尽了。”郑枫继续瞎编，编到一家人彻底相信为止。

　　家门口停了一辆新车，是郑家的嫁妆，此事立刻轰动了整条巷子，不，是整个白石镇，连罗志的父母都忍不住过来打听了。

　　罗志陪着他的父母而来，还带扲大包小包的礼品。

　　罗父在镇政府工作，戴着一副眼镜，一副领导的模样。而罗母是白石镇中学的副校长，衣着打扮时髦，一脸肥肉，纹眉三角眼，一看就不是什么善类。

　　昨天，郑枫在看妈妈做家务的时侯，悄悄问了妈妈，罗志的家人是什么个情况。

　　妈妈犹豫了一下，才告诉郑枫，罗志是一个老实人，罗父的为人也没什么，倒是罗母很势利，一直反对这桩婚事，原因就是嫌郑家穷。

　　后来，罗志坚持要与郑梅结婚，甚至动用了私奔来威胁，罗母只好就范。

　　自从两家订了这头婚事之后，郑家就受尽了罗母的气，罗母不但在外面说三道四，还当面数落郑父和郑母，但他们为了郑梅的幸福，只能吞声忍气。

　　最近几天，罗母跟郑父说嫁妆不能少，他们罗家娶个媳妇不能丢脸，郑父这几天到处借钱，就是想帮郑梅多买点嫁妆，为的是将来女儿在夫家好过一点。

　　更离谱的是，罗母把罗志的积蓄全给缴了，生怕他倒贴给郑梅。

　　郑枫听了便气打不到一处来，决定让姐姐风光大嫁，好叫罗家以后不要小觑郑家，于是就来了一手客户送礼物的好戏。

　　郑枫可没兴趣陪罗志的父母聊什么天，这一切都由爸爸干得行了，自己躲在房间里玩三国。

　　但是，郑父很快就把郑枫给叫了起来，原因是罗志的父母想见见他。

　　“小枫，听说客户都给你送金送车，不知你所在的公司是什么公司？”罗母脸上堆满笑容，睐着眼睛打量过来，还说道，“哎呀，小伙子长得很帅，不知有对象没有？”

　　郑枫要给这个势利的罗母一个下马威，杀一杀她的锐气，让姐姐嫁过罗家有地位，不受欺负，于是信口雌黄起来：“我的公司是一间国际医药，我负责大客户的出货时间，我们这个市就有我公司的客户，他们必须买我的帐。”

　　罗母问：“你在本市的客户都有那些？”

　　郑枫白了她一眼，说道：“这是公司的机密，外面是不能知道的。”

　　罗母说：“哎哟，咱们已经是一家人了，有什么机密阿姨不能知道的？”

　　郑枫冷笑一声：“本市这几个都是大客户，有两个是土豪，有两个是大官，很有势力的哦。阿姨，你还是不要知道的好，这对你没什么好处，要是泄露出去，还有惹祸上身的可能。”

　　罗母一愣：“知道是什么人也会惹祸？”

　　罗父毕竟是混官场的，深知当中的厉害，特别是郑枫说还有两个是大官，连忙扯了扯他老婆，偷偷对警告她：“凡是涉官场的，你就不要问了，搞不好真会惹祸上身的。”

　　被老公这么一提醒，罗母恍然大悟，又暗暗心惊，看郑枫的脸色对她并不友善，多半是知道之前她的所作所为了，既然人家掌控着本市的几个大势力，以后就不要得罪郑家了，以免惹祸上身。

　　郑枫继续打压：“我姐姐的婚事结束之后，我想给家里盖个新房，听说罗伯父是管国土这一块的，不知罗伯父能不能帮忙物色一块的地皮，我要盖一幢别墅给家里人住。”

　　罗父连忙说：“有，河堤那边正好有一块地在开发，我能帮你特色一个风景优美的好位置。”

　　郑父反对劲：“我不住别墅，我只住咱家的祖屋。”

　　郑枫说：“那我就让人来把祖屋重建一下，盖个十层吧。”

　　罗母伸了伸舌头：“十层？”

　　郑父说：“说瞎话呢，十层那么多，住得完吗？”

　　郑枫认真的说：“那五层吧，不能低于这个数，否则我会没面子。”

　　罗家彻底对郑家改观了，郑枫也没见到罗母的脸色有什么不对劲，反正这肥婆对他全家人已经是笑容可掬的，他坚信姐姐将来不会在婆家吃什么苦头。

　　罗志悄悄对郑枫竖起大拇指，这两万块真是超值！


第358章 一个女人

　　接下来，家里人都在紧张筹备婚事，而郑枫就懒得帮忙了，整天躲在房间里，上微信，玩三国。

　　驻守广陵的马岱突然在三国群里发出信息：仙人，来一趟广陵。

　　郑枫：什么个情况？

　　马岱：有人想见你。

　　刘备：是甚么人？

　　马岱：一个女人。

　　刘备：卖嘎，仙人又有艳福！

　　张飞：哈哈，仙人又要娶老婆了。

　　诸葛亮：我预感不好！

　　郑枫有点郁闷，有女人想见本大仙人，这是什么鬼？如果真是那个女人相见，按照原本的计划，也应该是在下坯，怎么会在广陵呢？

　　郑枫也不多想了，穿上盔甲，黄金万两一花，飞过去瞧个究竟便是了。

　　马岱领着郑枫来到一间别院，就笑着离开了。

　　郑枫走进去，花丛中站着一个丰满成熟的美妇，身影有点熟悉。

　　那美妇转过身来，盈盈一拜，郑枫看清楚是谁了，果然不是他要在徐州等的人，这个美妇原来是吴氏！

　　郑枫笑吟吟的走上去，牵起吴氏的手，问道：“吴夫人，你想我了？”

　　吴氏也不甩开他的手，只是说道：“特来向公子救助。”

　　郑枫一拍脑袋，吴氏肯定是为孙策而来的，并不是为了他，这真是想多了。

　　果然，吴氏接着说：“策儿有难，曲阿危在旦夕，而妾身的夫君远在交州，除了公子能救，别无他法。”

　　救曲阿有何难，两个军师本来就有打算帮孙策一吧，现在只不过在观看一下而已，郑枫知道是时侯叫徐庶出兵了。

　　如果一口应承下来，又显得过于容易，必须让吴氏知道这是一件有难度的事情，于是郑大仙人便假装为难起来。

　　“吴夫人，你应该知道我徐州四面是虎，处于自身难保的阶段。”

　　“郑公子，这个妾身晓得，所以妾身……”

　　吴氏并没有说下去，而是拉着郑枫走入一间寝室。

　　寝室里点着十根蜡烛，灯火通明，相眏着吴氏那张秀丽又通红的脸蛋。

　　吴氏让郑枫坐在卧床上，便在他前面轻解罗衣了，硕大的肉团即将呈现。

　　“等等。”郑枫强压心中欲火，站起来拉上她的罗衣。

　　“其实，公子上次冒险相救，妾身就应该以身相许了，无奈妾身是有夫之妇，不敢造次。但这次为了策儿，妾身也就顾不了那么多了，妾身愿意献身。”吴氏轻轻说道。

　　“夫人，你不需要这样。”郑枫转过身去，不敢再看吴氏。

　　“莫非公子看不上妾身的姿色？”吴氏的声音有点焦急。

　　“不是，夫人天资国色，本公子早就唾涎欲滴。”郑枫老实的说。

　　“那是何故？”吴氏惊讶的问。

　　“本公子虽然不是什么正人君子，却不做趁火打劫之事，夫人的心意本公子心领了。”郑枫说。

　　“你不接受妾身，意思是不会出兵相救策儿了？”吴氏崩溃了。

　　“不，本公子会看在吴夫人的份上，去救孙策。”郑枫又转了过来。

　　吴氏大喜，又向他盈盈一拜，随后继续解罗衣。

　　“我说过，我不会趁人之危。”郑枫又把她的罗衣拉上去。

　　“妾身是自愿的。”吴氏红着脸说。

　　“如果夫人是单身，我就毫不犹豫了。”郑枫笑着走到桌子前，斟了一杯茶，喝了一口，又说，“我和夫人曾经身陷敌阵，一起杀出重围，算是患难朋友。”

　　“你把妾身当做患难朋友？”吴氏惊喜的走过来。

　　“至少，咱们聊天的时侯，无拘无束，也算是知己了。”郑枫坐了下来。

　　“妾身很高兴有郑公子这个知己。”吴氏也坐到郑枫的旁边。

　　“所以，我想和夫人之间，保持这段友谊。”郑枫认真的说，因为有一件事，他必须与吴氏保持距离。

　　“妾身太感激公子了。”吴氏的眼眶满上泪花。

　　郑枫陪吴氏聊了一会，便借口出去下命令，让人去通知徐州发兵。

　　实际上，郑枫溜到一个偏僻无人的角落，上军师群下命令。

　　徐庶：嗯，估计曲阿已经打到白灼化了，是时侯拉孙策一把了。

　　诸葛亮：草，郑大坑又得手了，以后又有麻烦了。

　　刘备：甚么意思？

　　诸葛亮：他这么匆忙要求出兵，肯是那个女人的原因。

　　刘备：吾很好奇，那个究竟是甚么女人？漂亮么？

　　诸葛亮：如果我没猜错，应该是吴氏。

　　刘备：我擦，孙策之母，据说漂亮得紧。

　　郑枫：我去，都当我是什么了，我跟吴夫人只是朋友，绝对不会乱来。

　　刘备：我叉，多浪费。

　　郑枫：你睡觉去。

　　刘备：喳！

　　诸葛亮：这么说郑大坑转死性了？

　　郑枫：转你妹，本来我就不想跟吴氏有什么关系。

　　徐庶：好啦，我已经命令关羽率一万人马，佯攻寿春。

　　郑枫：一万人马够不够？

　　徐庶：绰绰有余，他袁术派了八万攻曲阿，寿春顶多只有三万。咱们这一打，袁术绝对害怕，会命令纪灵撤兵回来。

　　诸葛亮：这兵一撤，孙策就稳了。

　　郑枫：OK，本大仙人就撤了。

　　诸葛亮：等等，最近我收到风，曹操与董卓、吕布好像有什么勾搭。

　　郑枫：难道他们想趁机做了徐州？

　　诸葛亮：切，董卓和吕布离徐州十万八千里，等他们的兵马来到徐州，黄花菜也凉快了。

　　郑枫：曹操想灭徐州的心不死哇。

　　诸葛亮：曹操一个人翻不了天，我不担心徐州，而是担心宛城。

　　郑枫：莫非他们三家又想打宛城？

　　诸葛亮：如果他们真的想打，我倒可以找贾诩研究退兵之术。问题是我没有真正的证据，如果吹的是假风，我大费周章找刘表借来人马，岂不糟糕之极，下次谁还敢借兵？我希望郑大坑去了解一下。

　　郑枫：拉倒吧，我可没闲功夫，你自己收集一下证据再说。

　　郑枫退出微信，回去找吴氏，告诉她已经发兵去救孙策了。

　　吴氏很感激，连连道谢。

　　郑枫让吴氏在广陵先呆着，等曲阿解围再回去。

　　晚餐，郑枫与吴氏一起吃，席间吴氏突然问：“公子如今有三妻一妾，甄宓、貂婵、大乔和蔡文姬这四位绝色美人，不知公子还打算娶多少个妻妾？”

　　郑枫老实回答：“十个。”

　　吴氏问：“公子怎么知道是十个？”

　　郑枫也不隐瞒：“我早有名单，每个人我都知道是谁。”

　　吴氏吃惊不小，又问道：“能告诉妾身，还有那六个吗？”

　　郑枫笑道：“天机不可泄漏！”


第359章 姐姐的喜宴

　　吴氏沉吟了一下，说道：“妾身有一女，名叫孙尚香，长得亭亭玉立，貌美如花，只是未满十六岁。如果公子不嫌弃，妾身私下替女儿与公子订婚，将来她长大成年，便与公子成婚。”

　　郑枫一口答允：“一言为定！”

　　吴氏极为惊讶：“公子如此爽快，敢情尚香早已在你的名单之中？”

　　郑枫笑而不言，只是举杯畅饮，其实孙尚香正是他在三国计划的十大老婆之一。吴氏把孙尚香许配给他，让他感到十分意外，万分惊喜。

　　郑大仙人计划娶孙尚香是有原因的，主三国在他的搅局之下，很多人物的历史命运都打乱了，包括刘备和他的两个妻子。

　　首先是甘夫人，华佗已归附在刘备处，她肯定不会病死。

　　其次是糜夫人，历史上她是死在长坡板一战，但现在情况完全不同了，如果再发生一次长坡板之战，她绝对死不了，因为神仙是不会袖手旁观的。

　　既然刘备的两个老婆都不会死，刘备的婚姻幸福美满，将来什么刘孙联婚也无从说起，孙尚香也不会按历史的命运嫁给刘备，那她会嫁给谁？

　　郑枫屈指一算，当然是本大仙人！

　　郑枫陪未来丈母娘聊到夜深，才各自回房休息。

　　次日，郑枫吩咐马岱好好款待吴氏，自己便回现代去了。

　　现代的次日一早，郑梅出嫁之日，郑家结灯结彩，亲朋好友相继来到祝贺，一时之间门庭若市，罗志率领迎新车队，浩浩荡荡前来迎娶，全身披金戴钻的郑梅固然受人瞩目，然而那辆大众嫁妆车一样很抢眼，众多伴郎伴队、伴娘陪娘都忍不住过去打量一番，羡慕一番。

　　当今社会有小车陪嫁不是什么新鲜事，但在白石镇却是屈指可数，那是妥妥的土豪才做得到。

　　这车让郑家的脸面贴了金子，郑父更是成了有头有脸的人物，开始有传言他不是做泥匠的，而是做包工头的，搞到他有口难辩，哭笑不得。

　　婚宴两家是联婚的，定在镇上最大最豪华的一间酒店里，但郑枫左看右看，只是一间极为普通的酒店而已，扔在市区顶多算是一间大排档。

　　当初罗母是强烈反对的，郑家穷嘛，联婚会丢了她罗家的脸，后来又怕别人议论，才勉强同意了这次联婚，但对郑家提出各种苛刻、不合理的要求，比如郑家的亲戚必须从后门进入酒店。

　　如今这些要求统统不见了，罗母倒像一个极有服务水准的迎宾，每有郑家的亲戚到来酒店赴宴，她又是握手又是嘘寒问暖，对郑母大更是大谈姐妹的感情，那个热情放在五星级酒店里都找不出来。

　　罗父自持身份，只保持微笑和友好态度，但见到郑父的时侯，微笑和友好态度瞬间升了几级，毕竟郑父脖子上的粗链子和手上的金手表，是一个大杀伤的利器，真会亮瞎别人的眼睛。

　　郑梅身上二、三十万的金器，还有那辆嫁妆大众车，对郑枫来说根本不算什么，但放在小镇子的普通人家眼里，活脱脱是土豪现世。

　　婚席上吃什么倒无所谓，毕竟是乡镇的酒店，东西能高档到那里去？

　　但有一点让郑枫十分光火，那就是酒席上的酒，40多块钱的杏花村，这酒摆在喜宴上能喝个尽兴？

　　“啪，服务员过来。”

　　郑枫一拍桌子，震惊整个喜宴大厅，数百双眼睛全部投了过来。

　　“先生，请问……”服务员赶紧跑来，惶恐的问。

　　“去把你的经理叫过来。”郑枫一脸不爽的说。

　　“我这里没有经理，只有老板。”服务员更加惶恐。

　　“太好了，叫老板来。”郑枫说。

　　“这……”服务员看了一眼旁边的罗父，他自然认得镇子里的这个领导。

　　“就去把老板叫过来吧。”罗父皱着眉头开腔了。

　　酒店的老板是个胖子，他听说罗领导要找，屁颠屁颠奔了过来。

　　“罗主任，你还有什么需要？”胖子老板笑容可掬的问。

　　“我的亲戚要找你。”罗父指了指郑枫。

　　“你酒店最好的酒就这个？”郑枫拿起一支杏花村，问道。

　　“对，最好就是这个了，咱们乡镇的酒店可比不上大城市，一般酒席就喝这种酒了。”胖子老板是个精明人，看了一眼郑枫身上名牌衣服，顿时猜测眼前这人非富则贵，绝对不可得罪。

　　“我要最好五粮液，我家老头子最爱喝。”郑枫霸道的说。

　　“这个……本酒店可没有五粮液，但是镇上的商店有得卖。”胖子老板笑道。

　　“好，我派几个兄弟去买。”罗志一边说，一边转头去叫朋友。

　　“不必了，酒水本来就是由酒店提供，我可不会让亲朋好友当跑腿，那多没面子。”郑枫摆手阻止罗志。

　　“由本酒店提供的话，是要加收服务费的。”胖子老板仍然笑着说。

　　“镇上最好的五粮液卖多少钱？”郑枫问。

　　“商店是卖七百多，但非要本酒店提供，那可就是一千一瓶。”胖子老板轻声的说。

　　“不贵呀，去整五十瓶来。”郑枫一开口，立刻雷倒了所有人，包括跟前的胖子老板。

　　“小枫，你搞什么鬼，喝什么五粮液，喝杏花村不就得了。”郑父气得有点发抖。

　　“你照办。”郑枫可不管父亲的劝阻，继续吩咐胖子老板。

　　“你……你确定？”胖子老板也有点颤抖了，感觉眼前要么就是土豪，要么就要来找碴的，于是他把眼光投向了罗父。

　　在胖子老板的视线带领下，数百双目光都投了过去，罗父和罗母都铁青着脸，五十瓶五粮液就是五万块，对他们来说可不是小数目，罗父的工资也就二千多而已。

　　既然难题踢了过来，罗父只能徒手去接，他不但是个爱面子的人，更重要的是他的上级也在场，这脸万万丢不得，于是咬着牙根朝胖子老板点了头。

　　“呵，既然罗主任同意了，我这就去办。”胖子老板松了口气。

　　“等等。”郑枫叫道。

　　“还……还有什么需要的？”胖子老板已经心虚了，尼玛的土豪再出一个难题，那等于给罗主任出难题，他这个酒店老板一样吃不了兜着走，人家罗主任在白石镇是有实权的领导。


第360章 区星归降

　　“等会结账，把所有的账单全部给我。”郑枫说。

　　“呼！”

　　整个喜宴大厅都是松了一口气的声音，罗母那颗吊在喉咙里的心，顿时掉回了原位，刚才她差点吓出个心脏病来了。

　　郑父倒是急了，过来把郑枫拉到一边，凑到郑枫的耳边严厉的说：“臭小子，你是不是疯了？喝个酒要喝掉五万块钱，你这是迫爹回去卖房子。”

　　郑枫也凑到老父的耳边说道：“我刚才听过服务员，这家酒店能开发票，有发票我就能回公司报销，是全额报销，你怕什么。”

　　郑父还是有怀疑：“有这么好的公司？”

　　郑枫笑着编：“这是公司的福利，我可以报销十万，我平时很少在外吃饭，今年报销额度还没达标呢。”

　　这么一解释，郑父信了，他笑睐睐坐回罗父身边，还老实告诉罗父，他最喜爱的就是喝五粮液，今个儿要喝个够。

　　郑枫再吩咐胖子老板，酒店还有什么龙虾鲍鱼的，每桌酒席都加上一份。

　　“龙虾没有，鲍鱼可以每桌整一份。”胖子老板拭拭汗。

　　“对了，等会我结账要刷卡，可别告诉你酒店只收现金哈，到时我发飚你吃不了兜着走。”郑枫又说。

　　“有有有，我……我们有POS机，如果没什么其他事，我先去把酒给弄回来。”胖子老板再次拭汗，赶紧开溜，生怕这个大土豪再出什么难题。

　　郑枫的豪气让全场人所侧目，也让郑家扬眉吐气的一番，甚至连罗家都沾了一点光。

　　但这份豪气也让郑枫喝得七晕八荤，什么人都向他敬酒，包括罗父的上司都说喜欢跟他闹几杯。

　　婚宴的气氛十分热烈，郑枫结账的时侯更是热烈，因为他说了一句话：“才八万，不贵。”

　　这场婚宴成了白石镇的经典，被镇上的人津津乐道，郑父从此也成了镇上的名人。

　　郑梅将来在罗家绝对不会吃苦头，罗家会把她当珍珠一样捧在手中呵护，她很感激郑枫这个弟弟，她的婚姻注定美满幸福！

　　郑枫嫌去找人建房子麻烦，又一次欺骗了他的老爹，他说公司有房屋津贴，可以用来重建旧屋，如果今年不用，就会被取消什么的。

　　善良的郑父不知是计，糊里糊涂的信了郑大仙人的鬼话，拿了他从银行里提出来的三十万现金，开始找人来规划，准备把旧屋拆了，建一幢五层高的大房子。

　　就在郑大仙人在家乡酷富之际，关羽早就率军来到了寿春城下，袁术果然怕得要命，连忙把纪灵给调了回来，孙策得救。

　　孙策在周瑜的辅助之下，到处招兵买马，还迫降了驻守在湖孰的刘繇旧部，短短几天时间总兵力达到了一万余人。

　　周瑜对孙策说：“可以考虑向严白虎开刀了。”

　　孙策说：“曲阿才解围，我还没坐稳，兵力也不够多，这个时侯打严白虎妥吗？”

　　周瑜说：“吴郡产粮丰富，而严白虎手上没什么大将，很好打。”

　　孙策有点犹豫：“严白虎雄据吴郡多年，手上有三万余人，我才一万多，这……”

　　周瑜道：“我已经相中一支人马了。”

　　孙策问：“谁的人马？”

　　周瑜说：“区星！”

　　孙策摸摸脑袋，猛然醒起：“那个以前在长沙叛乱的区星？”

　　周瑜笑道：“正是他，他被你父亲打败之后，逃到曲阿这边，又聚了一万人马，占据了江乘，咱们正好打他的主意。”

　　孙策听从周瑜的计策，命令连夜开拨大军，向江乘包围过去。

　　区星听说孙策来了，便率众而出，与孙策对峙。

　　凌操拍马而出，挑战区星。

　　四十回合，凌操战败而回。

　　甘宁大怒，正欲前出，却被周瑜拦住了。

　　“肿么？怕我打不过区星？”甘宁有点吃惊。

　　“不，这一场由孙将军最合适去。”周瑜说。

　　“好，我去会会区星这个叛贼。”孙策说。

　　“区星不是将军的对手，将军务必将他生擒。”周瑜说。

　　“捉他何用？”孙策不解。

　　“将军正值缺乏人手，区星好歹是准一流大将，能用则用。”周瑜笑道。

　　孙策点点头，提枪而出，直奔区星。

　　双方战了五十回合，孙策故意卖了一个破绽，区星不知是计，举枪刺去，却被孙策抓住枪柄。区星大惊，正欲弃枪逃跑，不料孙策力大，一下子把他拖到身边，又用右腋将他夹晕，生擒了过去。

　　等到区星醒来，已被捉到孙策军中了。

　　周瑜笑道：“区星还不投降，更待何时？”

　　区星考虑了一下自己的形势，只好认栽，还把自己的部属叫来，一同归降了孙策。

　　多了区星这一万人马，孙策的总兵力就有了二万余人，立马着手去打严白虎。

　　尽管曲阿失守的消息传来，严白虎也没把孙策当一回事，孙策刚刚被纪灵围困，兵力大伤，等孙策恢复元气起码也要一年半载，严白虎觉得孙策短时间内不会谋取他的吴郡。

　　严白虎雄霸吴郡多年，与刘繇、王朗等诸侯交好，十年来也没什么战事，吴郡城的防御一直很松懈，这就给了孙策一个极好的机会。

　　孙策听从周瑜的计策，留下凌操守曲阿，自己率二万人马偷偷渡江，潜伏到吴郡城外二十余里。

　　入夜之后，孙策挥军夜袭，打了守军将士一个措手不及，一举攻下吴郡。

　　严白虎从梦中惊醒，见大势已去，只好仓皇逃跑，投奔在豫章的刘繇。

　　孙策尽降严白虎余部，势力大增，总兵力达到了四万余人。

　　孙策尚未坐稳吴郡，周瑜便催促他进攻会稽，要趁王朗准备不足之前，做了他。

　　孙策留下吕蒙守吴郡，亲率三万精兵向会稽进军，又派出使者向王朗召降。

　　不多久，使者返回报告，说王朗不为所动，要与孙策决战会稽。

　　孙策大怒，抵达会稽立刻下令攻城，并身先士卒，鼓励部属。

　　会稽城长年不经战事，城墙不坚，加上王朗是文官，不善带领军队，面对如狼似虎的孙策，城池很快失陷，王朗也趁乱逃走，投靠刘繇而去。

　　攻陷会稽之后，孙策以吴郡为中心，把曲阿和会稽连成一片，势力大增，终于成为一方霸主。


第361章 空姐的诱惑

　　此时，刘繇在豫章发展得不错，王朗丢了会稽之后，他立刻南下把王朗原来的地盘占了一半，势力也扩大了起来。

　　孙策准备趁势打豫章，周瑜却阻止了，因为威胁孙策的不是刘繇，而是袁术。如果孙策打豫章，战线拉得太长，就会给袁术有机可乘，曲阿和吴郡等地就会不保。

　　孙策听从周瑜的劝说，让军队养精蓄锐，继续招兵买马，将来一图天下。

　　益州成都，刘焉病重，自知命不久已，吩咐众部属将来扶持其子刘璋，又命张鲁去守汉中，以保益州千秋万载。

　　刘焉去世后，刘璋继承他的爵位，统领益州。

　　张鲁欺刘璋年少，杀死刘璋在汉中的心腹，自立为王。

　　刘璋派张任率军前去剿逆，却被张鲁打败，从此汉中从益州分裂了出去。

　　辽东，公孙度已经病逝，其子公孙康继承大权。

　　公孙康发誓为父报仇，多番举兵进攻辽西，企图将公孙瓒赶出辽东的范围。

　　但公孙瓒文有陈登辅助，武有廖化和管亥两将，屡次击退公孙康，稳占辽西孤城。

　　只不过，公孙瓒欲攻辽东很有困难，不但辽东路远不易进攻，而且袁绍派了高览驻守北平，对辽西虎视眈眈，一旦他的大军离开，便会大举来犯。

　　公孙瓒也多次派人去徐州求助，但徐庶说进攻辽东时机还没成熟，要他耐心等待。

　　郑枫告别家里人，离开白石镇，来到同天市市区机场，准备买机票回去。

　　在售票大厅遇到了那个漂亮的空姐张姗姗，郑枫主动向她打招呼。

　　张姗姗却嘟着小嘴：“你说会来找我，却一个电话也没有，根本没把人家放在心上。”

　　郑枫解释：“家里办喜事，忙不过来嘛。”

　　张姗姗说：“我这几天放假，你留下来陪我玩呗。”

　　郑枫见张姗姗高挑美貌、妩媚迷人，竟然春心大动起来，与她并肩走出机场，在同天市逗留下来。

　　一连几天，郑枫都与张姗姗在一起，到处游玩，出入高级会所，住五星级大酒店，过足了风流快活的日子。

　　这天早上，郑枫醒来，看了看身边熟睡的张姗姗，便偷偷摸起手机，看一看有什么信息。

　　自从与张姗姗混在一起，手机就关机了，他们俩都不希望被人打扰，双方都一齐关机。

　　一大堆未接电话弹了出来，其中胡素月打得最多，而且她还发来信息，要郑枫回去，有紧要的事件。

　　赵完松、贾媚也发来信息，都在向郑枫索要天丹草，他们的储量都快用光了。

　　三国演义也有内容更新，其中一条最为重要：孙坚出外察看敌情，落入黄祖的埋伏，中箭身亡！

　　郑枫头都大了，怎么一个不小心，孙坚就死了呢？早知道，就不关这个机了，没有本大仙人的照看，孙坚还是死在黄祖的手上，之前救孙坚还是白救了。

　　郑枫感慨了好一阵子，思维又回到了现代，本来给胡素月打个电话，又怕吵醒身边的美女，于是给胡素月回复信息，问她有什么紧要的事情？

　　胡素月很快回复：回来分钱，还有一件事要当面问你。

　　郑枫回复：很快回来。

　　张姗姗转了个身，郑枫回头一看，只见她那双迷人的眼睛看了过来。

　　“你开手机了哦。”张姗姗看着他手上的手机还亮着屏幕。

　　“嗯，几天没看手机，果然有重要的事情。”郑枫说。

　　“你要回去了吗？”张姗姗显得有点失落。

　　“是的，你今天不也要上班了嘛。”郑枫笑着说。

　　“我不想上班哦。”张姗姗呢喃的说。

　　“好，那你不要上了。”郑枫说道。

　　“我不上班，你养我啊？”张姗姗望着郑枫问。

　　“行，我养你。”郑枫爽快的说。

　　“包养我？”张姗姗诡异的笑了笑。

　　“怎么说？”郑枫有点不解。

　　“我有预感，你是有老婆的人。”张姗姗翻了一下白眼。

　　“嗯？”郑枫有点好笑，张姗姗也太自以为聪明了，她不适合做老婆，但是一个不错的情人。

　　“我可不喜欢被包养，我要上班去咯。”张姗姗笑着爬起床，扭着诱人的胴体洗漱去了。

　　吃过午餐，郑枫和张姗姗一同去机场，郑枫要回归安市，而张姗姗却要飞法国，两人便依依不舍告别了。

　　飞回归安，下了飞机，郑枫去停车场取了车，一溜烟直奔胡素月的公司。

　　“第一批次的货已发，货款也收齐了，这是分给你的。”胡素月把一张支票递过来。

　　“两千万呀？”郑枫看到支票上的数字，欣喜之色一览无余。

　　“别嫌少，扣去成本，你就分这么多。”胡素月说。

　　“不少咯，够我花一阵子了。”郑枫把支票收了起来。

　　“OK，现在我要问你一个事，你最近是不是跟我女儿见了面？”胡素月正色地问。

　　“你怎么知道？”郑枫反问。

　　“是玉婷亲口告诉我的，说是她爸爸指使的。”胡素月的脸色一沉，又哼了一声，“那个赵完松真不是东西，明知是火坑，也要把女儿推下去。”

　　郑枫不爽了，胡素月说的是什么话呢，本大仙人是火坑吗？本大仙人现在是高富帅，跟你女儿在一起很失礼吗？

　　胡素月也不管郑枫爱不爱听，她还是继续说：“反正你要答应我，不准再与我女儿来往。”

　　郑枫火了：“我跟谁来往是我的自由，关你屁事。”

　　胡素月怒视而对：“但我是玉婷的妈，我有就权力管。”

　　郑枫怒道：“你又不是我妈，你管得了我？”

　　胡素月不甘示弱：“你别持着有几个技术能赚点钱，你整天一副吊儿郎当的样，又贪财好色，在我眼里始终是一只癞蛤蟆。”

　　郑枫翻翻白眼：“我就是一只能吃天鹅肉的癞蛤蟆，你能怎么着？”

　　胡素月气得发抖：“你要是不答应停止跟玉婷来往，我就终止跟你合作。”

　　郑枫一拍桌子：“终止就终止，谁怕谁。”

　　胡素月大怒，头脑发热，有点不理智了，冲着郑枫大吼：“好，咱们的合作到此结束，你给我滚出去，以后不准到我的公司来。”

　　郑枫一边走，一边说道：“老子就不放开赵玉婷，一直追到她为止。”

　　胡素月被激得说不出话来了，怔怔看着郑枫摔门而去。


第362章 三人行

　　郑枫气冲冲离开胡素月的公司，跑到对面银行，先把支票的钱汇到自己户口再说，这钱是自己所得，万一胡素月后悔将支票取消，他可没地方申诉去。

　　果然，胡素月冷静下来之后，立刻给银行打去电话，要求终止那张支票，只可惜银行也无能为力，支票的钱已经转走，要她下次小心使用。

　　胡素月愣住了，郑枫这小子先后拿了三千万，加上他到处卖天丹草，手上算是有了钱，以后想控制他就难上加难了。

　　胡素月又拨起一个电话，约赵完松出来见面，好好谈一下赵玉婷和郑枫的事。

　　郑枫气愤胡素月对他的岐视，发誓要把赵玉婷追到手，让胡素月干瞪眼。

　　但赵玉婷的电话打不通，郑枫便打电话问王佩琳，王佩琳说赵玉婷的电话被妈妈没收了，她倒是可以帮郑枫约赵玉婷出来。

　　一连几天，赵玉婷都瞒着胡素月，借口跟王佩琳外出，实际上是与郑枫见面。

　　每次出去玩，赵玉婷和郑枫都是兴高采烈的，王佩琳总跟在他们后面，时而露出惆怅的神色。

　　在王佩琳的撮合下，赵玉婷终于主动与郑枫牵手了，而且两人也逐渐走到了一块。

　　“我警告你，你可别花心，我最恨花心的男人。”赵玉婷认真的对郑枫说。

　　“除你一个，别无他人。”郑枫发誓。

　　“是就最好，否则……”赵玉婷摇晃着手中削苹果的小刀。

　　“咋样？”郑枫咽咽口水。

　　“割了你的卵蛋。”赵玉婷把小刀向郑枫下身晃去。

　　“哎哟哟，别乱来。”郑枫连忙闪避。

　　这时，王佩琳嘟着嘴说道：“我还是消失吧，你们都不理我了，不需要我这个大号电灯泡了。”

　　赵玉婷拉着王佩琳说：“别呀，没有你，我可出不来，近来我妈妈管得我更严了。”

　　王佩琳说：“你回爸爸那，你妈就管不了你的。”

　　赵玉婷摇摇头：“我才不回我爸那，我见到贾媚那个狐狸精就烦。”

　　王佩琳有点无奈：“那我只好继续当你们的通话筒咯。”

　　郑枫说：“走，咱们去海洋公园玩。”

　　王佩琳说：“好啊，我想游泳。”

　　郑枫说：“一块游哈。”

　　赵玉婷捏了郑枫一把，白了他一眼：“你想去看美女是吧？”

　　郑枫笑道：“还有人美得过你的话，我也只好捅瞎双眼了。”

　　三人嘻嘻哈哈，把地面上的苹果皮捡起，扔入垃圾筒，然后一起离开了喷水泉。

　　然而，他们根本不知道已被人盯上了，就在不远处的椅子上，有人在假装看报纸，一见他们离开，便收起报纸，跟在了后面。

　　郑枫和赵玉婷在海洋公园玩得很开心，一直是手牵着手，他俩这对俊男俏女很让人注目。

　　其实，王佩琳也长得不差，不过她一直跟在后头，只是一个没人注意的打酱油角色而已。

　　不知不觉到了要归家的时分，郑枫突然悄悄对赵玉婷说：“咱们同居吧。”

　　赵玉婷瞪着凤眼，当着王佩琳的面教训郑枫：“大叔，男女授受不亲，收起你那些肮脏的思想，想占姐的便宜，等你娶到姐再说哈。”

　　王佩琳笑到肚子疼，郑枫则灰头灰脸，一整个尴尬的木头人。

　　还没走出海洋公园，就碰到了赖光，这家伙正搂着一个小妹妹。

　　“别理那家伙。”赵玉婷小声说。

　　于是，郑枫等人便装没看见，倒是赖光发现了他们，还甩下那个小妹妹奔了过来。

　　“玉婷啊，刚才那个是我的朋友而已。”赖光嘻皮笑脸凑过来。

　　“关我什么事。”赵玉婷感到好笑，又挽上郑枫的臂弯，火辣的躯体紧紧靠近郑枫的身体。

　　“你们这是？”赖光愣住了，赵玉婷与郑枫如此亲密，是他以前从没见过的。

　　“姓赖的，你听好咯，我已经是大叔的人了。”赵玉婷瞪了赖光一眼，然后指着远处的那个小妹妹，又说道，“你呢，以后别再来烦我，去找你的小妹妹吧。”

　　“姓郑的，你敢撬我墙脚？”赖光怒发冲冠，指着郑枫吼道。

　　“卧槽，你真是姓赖的，玉婷一直是我的人，怎么说成你的墙脚了呢？”郑枫满脸鄙视，顺便再打压他一下，“你没本事就认栽，别见到女人都说是你的墙脚，难道你喜欢天天戴绿帽？”

　　“你有本事是吧，有种就来跟老子打一架。”赖光挽起衣袖，摆出架势。

　　“别跟他打，他在学校是跆拳道黑带二段。”赵玉婷拉了拉郑枫。

　　“对，别跟他一般见识，赖光在学校就是一个小霸王，他打人可凶了。”王佩琳也说道。

　　“怎么，不敢啊，不怕告诉你，老子是练跆拳道的。”赖光哼了一声。

　　郑枫哈哈一笑，心说什么跆拳道黑带一段二段，有三国的猛将那么凶么？本大仙人在战场中出生入死，还怕一个小小的学校霸王？

　　“你今天打也得打，不打也得打。”赖光可没打算放过郑枫。

　　“我不打，你吹咩？”郑枫说。

　　“不行？那你就让老子揍一顿。”赖光向前了一步。

　　“OK，打打打，你别后悔就是了。”郑枫正欲推开赵玉婷。

　　“不行，我不准你打。”赵玉婷却死死抱住他的左臂不放。

　　而王佩琳也靠近来，抱住他的右臂，也是抱得紧紧的。

　　“放开我。”郑枫说道。

　　“不放。”赵玉婷和王佩琳齐声应道。

　　“你俩总得让我威风一会嘛。”郑枫有点无奈。

　　“不要，赖光打人很凶，会打死你的。”赵玉婷摇摇头。

　　“是呀，你会吃大亏的。”王佩琳也说。

　　“怎么会……”郑枫的话还没说完，赖光已经冲上来一拳打在他的左胸上了。

　　郑枫被击倒在地，赵玉婷和王佩琳跟带着倒在地上。

　　“草泥马，你敢先手。”郑枫捂着疼痛的胸口，从地上爬起来。

　　“动你就动你，我还要选日子啊？”赖光得意洋洋的说。

　　郑枫深吸了一口气，调动丹田的气息，运行经脉，很快全身的肌肉略微扩张，充满力量了。

　　“再来。”郑枫一摞拳头，向赖光勾了勾手指。

　　赖光冷笑一下，便扑了过来，抬脚就是一扫。


第363章 宛城第三度危急

　　郑枫左臂一挡，右手一个直拳朝赖光的脸上打去，正中他的人中穴。

　　“啪！”

　　赖光哼都没哼一声，直直倒在了地上，已经晕死过去。

　　幸好郑枫的力量不够，如果这一拳是陈到打的，赖光可能是要归西的节奏了。

　　围观的人轰然失色，尽管都知道是赖光在欺负人，但人心肉做，许多群众还是抢过来救人，有人给赖光擦药油，有人给赖光按人中。

　　经过一番急救，赖光居然醒了，只是全身软绵绵的，神智还不太清醒，海洋公园的管理人员赶紧把他抬到医疗室，继续医疗。

　　郑枫也趁乱带着赵玉婷和王佩琳离开，他可不想再多生事端，万一警察跑过来，那就麻烦大了。

　　今天，赵玉婷和王佩琳都没有开车出来，全是郑枫接送。

　　“赖光会不会有事呀？”赵玉婷坐在副驾驶室，有点担心。

　　“死不了，他要躺大半天才起得来。”郑枫笑道。

　　“真想不到哦，你居然比赖光还能打，真厉害。”王佩琳赞道。

　　“那当然，我的能耐还不止这些呢。”郑枫可不谦虚。

　　一路聊着，很快到了胡素月的别墅处，郑枫远远停下车，目送赵玉婷回去。

　　之后，就是送王佩琳回家。

　　王佩琳望望窗外的天色，问：“你的家不在本市，你晚饭是自己做吗？”

　　郑枫一边开车，一边说：“今晚不想做，随便在外面吃个便当。”

　　王佩琳转过来，凝视郑枫那张帅得掉渣的脸，说道：“不如，今晚我陪你吃便当吧。”

　　郑枫笑道：“好啊，反正一个人吃饭也有点无聊。”

　　王佩琳还真以为郑枫会带她去吃便当，没想到郑枫是直接去了一间西餐厅，吃起牛扒来了。

　　离开西餐厅，已经是晚上八点半，整个城市已经火光通明了。

　　“咱们同居吧。”王佩琳突然说道。

　　“吓？”郑枫差点打错了方向盘。

　　“玉婷不肯和你同居，你就和我同居吧。”王佩琳笑着说。

　　“真的还是假的？”郑枫故意问，还假装很惊喜。

　　“假的，看你美的，一整个色狼相就出来了。”王佩琳哈哈大笑。

　　“哎哟，我还以为艳福不浅呢。”郑枫也笑了。

　　郑枫一直把王佩琳送到家门口，才调头回去。

　　而王佩琳痴痴望着那辆比亚迪SUV远去的车影，嘴边轻声说着：“你说的没错，你还真是艳福不浅，可惜我没有那个福气。”

　　郑枫回到家，赶紧洗澡上床玩手机，今天一整天都在外面玩，没关注过三国里的情况。

　　三国演义的内容果然有重大更新：曹操率军出陈留，意图不明；董卓和吕布突袭宛城，张绣危在旦夕。

　　卧槽，诸葛亮之前的担心果然是对的，董卓、吕布和曹操真要对宛城下手，郑大仙人这回急得团团转了，徐州离宛城十万八千里，把虎将们调得过来，黄花菜也凉快了。

　　天地通讯一打开，立刻像一锅煮沸了的开水，众人纷纷吐槽。

　　刘备：仙人呀，我们收到宛城危急的消息了。

　　诸葛亮：郑大坑这么久才来，肯定又是在泡妞，真是误事。

　　郑枫：废话少说，现在怎么办？

　　诸葛亮：我已经在襄阳，找刘表商量借兵一事。

　　郑枫：他肯借么？

　　诸葛亮：这老小子还在犹豫，说要经过老婆的同意，真是烦。

　　郑枫：徐庶派虎将去了没有？

　　徐庶：第一时间派了。

　　郑枫：派了谁？

　　关羽：吾跑不掉。

　　张飞：俺也是。

　　黄忠：我没去，徐军师说我年纪大，不想我奔波。我吐槽一下，我还没奔五呢，很老吗？

　　严颜：徐军师也说我老，我去。

　　赵云：我在路上。

　　马超：我在途中。

　　典韦：我也去了。

　　张辽：我没去，要守徐州。

　　张郃：我在小沛。

　　周泰：我在广陵。

　　庞德：我在下坯。

　　太史慈：人在囧途！

　　魏延：作为一个伪虎将，我不去是不行滴。

　　郑枫：马腾出兵没有？

　　马腾：这几天我跟韩遂的矛盾有点大，要迟两天出兵。

　　郑枫：关羽等人到了那里？

　　关羽：刚到豫州，我怀疑赶到宛城，什么菜也凉了。

　　郑枫：你赶到也没有，手上有兵吗？

　　关羽：只有数百轻骑。

　　郑枫：扯蛋！

　　诸葛亮：向刘表借兵，还是得郑大坑出面，找一找蔡夫人。

　　刘备：仙人真有面子。

　　郑枫：OK，诸葛坑爹现在在什么地方？

　　诸葛亮：我在寝室静坐，Comeon。

　　郑枫换好装备，执起电枪，再翻翻微信存款，我勒个去，只剩下60660两黄金了，再穿越几次，就是要找人捐助的节奏了。

　　见到诸葛亮，郑枫顺便询问一下孙坚的情况，想知道他是怎么死的。

　　诸葛亮叹道：“孙坚过于托大，只带了几个亲兵去出城查察，正好遇到黄祖在城外设伏，他逃脱不了，被黄祖的弓箭手射杀，一代英雄就此腰折。”

　　郑枫问：“交州现在在谁手上？”

　　诸葛亮说：“孙坚一死，士燮便趁机联系旧部，重新夺回了交州。”

　　郑枫又问：“孙坚的部属呢？”

　　诸葛亮说：“程普等人已经逃走，估计他们去找孙策了。”

　　郑枫皱了皱眉头，说道：“有没有办法拦截孙坚的旧部，一旦他们投靠了孙策，孙策的实力就大大增强了，将来会成为咱们的劲强。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，连头都摇了起来：“程普等人必定走沿海路线，咱们鞭长莫及，计穷。”

　　郑枫叹了一口气，这样一来，孙策的实力必强，如果他不出意外死掉的话，将来必定统一江东。

　　郑枫没有去找刘表，而是去找蔡夫人聚旧，只不过她不在刘府，护卫说她上山拜神了。

　　莫非蔡夫人又去见曹操？

　　但曹操刚刚领军出了陈留，肯定不在荆州，蔡夫人会去见谁呢？

　　现在宛城十万火急，不管蔡夫人去见谁，必须要找到她。

　　郑枫借来一匹马，径直往蔡夫人拜神的山奔去。

　　蔡夫人并没有去见谁，还真是在拜神，只不过捧场没那么大，蔡瑁也不在身边，就带了几百个侍卫而已。

　　当郑枫单枪匹刀闯进来，她就明白郑枫想做什么了，还不是为了宛城那点破事。

　　尽管郑枫有求而来，蔡夫人还是答应帮他的忙，她中神仙的美男计太深，这是没有解药的说。当然，这天晚上，仙人也付出了很大的努力，还要嗑了一粒大力丸，才扑灭了无穷的欲火。


第364章 蔡瑁救张绣

　　刘表一共才十万兵，而郑枫开口就借五万，如果真的借了，荆州怎么守？自从夺了孙坚的地盘，到处都需要人马驻守，那里借得出这么多兵？但这是蔡夫人的意思，他又不好推辞，于是感到很头痛。

　　最后，还是诸葛亮出来打了个折头，只借三万人马，才解决此事。

　　但刘表还是留了个心眼，派了蔡瑁和张允去监军，以免郑枫趁机带走这支军队。

　　蔡瑁是个棘头，对刘备很不友好，又持着是自己的军队，总是对郑枫和诸葛亮指手画脚。

　　郑枫和诸葛亮大为光火，有蔡瑁在军中渗合，这支军队就别想指挥得流畅了。

　　诸葛亮对郑枫说：“大坑，又得看你的了。”

　　郑枫一愣：“做了蔡瑁？”

　　诸葛亮白了他一眼：“做你妹，做了他还得了？赶紧去找蔡夫人吧。”

　　郑枫一拍脑袋，想起蔡瑁是蔡夫人的弟弟，想压住葵瑁这个棘头，必须抬出蔡夫人这尊大神才行。

　　蔡瑁对她姐姐蔡夫人言听计从，而蔡夫人却对郑大仙人言听计从，蔡瑁被她姐姐召去训斥一番之后，果然变了个样，老老实实当他的监军职务，不再阻挠郑枫和诸葛亮的军事指挥了。

　　郑枫在第二天就回到了现代，借来的三万人马就由诸葛亮全权指挥，火速赶赴宛城。

　　很可惜，诸葛亮刚刚到新野，就收到宛城被攻陷的坏消息。

　　由于张绣下落不明，诸葛亮心急如焚，那可是刘备铁定的最后一个虎将，还有智商滔天的贾诩，这两人岂能落入敌人之手。于是，他下命日夜兼程，一路急行军抵达宛城南城门下，寻找张绣和贾诩的下落。

　　宛城城内火光冲天，不少老百姓逃离出来避难，当中还夹着张绣的残兵。

　　诸葛亮问了几个士兵，这才得知北城门被董卓攻入，而东城门被吕布杀入，张绣的军队被击溃，张绣也不知所踪。

　　称号天下第一智力的诸葛亮，此时也束手无策了，率领大军入城是寻死的节奏，宛城已经失控，张绣的部队也失去了战斗力，孤军深入会犯下兵家大忌，根本不是董卓和吕布的联军的对手。

　　最关键的是身边连一个虎将也没有，那怕有一个赵云或马超在，便可让他率一支轻骑，奔入城内寻人了。

　　蔡瑁冷笑道：“整天听说刘备的虎将如何牛逼，老子听着就耳烦，难道我蔡瑁是吃素的？OK，我亲率一支精兵，帮你进去找人。”

　　诸葛亮一听，更急：“不行，如果折了你，我可无法向刘表交待。”

　　蔡瑁不以为然：“不就进去找个人而已，小儿科。”

　　蔡瑁不顾诸葛亮的劝阻，点起五千精兵，直奔入城。

　　宛城城内，董卓和吕布的军队在到处放火，浓烟四起。

　　蔡瑁昏天暗地的奔杀了一阵，也没寻找张绣的踪迹，郁闷中只好返回。

　　忽然，一支人马拦住了去路，为首者是吕布。

　　“咦？”吕布睐着眼睛，随后哈哈一笑，“啊哈，原来是蔡瑁，好大一条水鱼。”

　　蔡瑁吃了一惊，连忙转身逃走，不料身后又奔来一支部队，为首者高顺。

　　“蔡瑁，速速受死。”高顺喝道。

　　“完了，今均我要归位了。”蔡瑁万念皆灰，后悔没听诸葛亮的劝告，如今落得如此下场。

　　又有一支人马奔杀过来，为首的大将直取吕布。

　　吕布一见来将，顿时提戟迎上，还奸笑道：“张绣，纳命来。”

　　张绣边战边问：“蔡瑁，怎么会是你前来？诸葛亮呢。”

　　蔡瑁说：“刘备的虎将还没到，诸葛亮让我入城寻你。”

　　张绣说：“我敌住吕布，你速速离开。”

　　蔡瑁大喜，领兵冲出去，奔到南门却遇到张允。

　　蔡瑁问：“你怎么来了？”

　　张允说：“诸葛亮怕你有失，让我率一万人马来接应，你寻到张绣没有？”

　　蔡瑁指指后面：“张绣正和吕布开片。”

　　张允问：“咱们救他出来不？”

　　蔡瑁想了一下，说：“救出来也好，免得诸葛亮说咱们无能。”

　　蔡瑁和张允合在一起，奔入城中。

　　张绣力战吕布不下，而他的部属已被吕军包围，情况十分危急。

　　“张绣，我带十万人马回来救你啦。”

　　蔡瑁是个大嗓门，一记喝声震惊全场。

　　吕军不知是计，见敌人源源不断开来，还真以为敌军有十万人马，便惊得纷纷逃散，高顺怎么制止都无济于事。

　　吕布也有点慌了，虚晃一招，勒马逃走。

　　蔡瑁见吕而撤走，便叫张绣跟他出去见诸葛亮。

　　张绣一脸的严峻：“你先走吧，贾诩和我婶母失散了，我寻找他们便来。”

　　张绣率领残部奔东门而去，蔡瑁急得真跺脚，又不甘心就此回去见诸葛亮，便狠下心来追上去。

　　还没到东门，便碰到臧霸，他的部队之中绑着两个人，一个是贾诩，一个是邹氏。

　　张绣立刻冲过去相救，臧霸拦刀截住，而蔡瑁和张允趁机率军奔过去救人。

　　臧霸一边对张绣对战，一边命令部属把人送走。

　　蔡瑁和张允杀冲进敌群中，拼死救出了贾诩。

　　张绣杀败臧霸，正欲救邹氏，只见吕布和高顺转过来了，敌军也徒然多了起来，实在无法杀得进去，被迫跟随蔡瑁撤退。

　　诸葛亮望穿秋水，终于见到大队人马从城门退出，心里那个欢喜就甭提了。

　　“张将军，贾军师，你们安然无恙实在太好了。”诸葛亮策马上前迎接。

　　“多谢诸葛军师。”贾诩拱手行礼。

　　张绣阴沉着脸，一直没有说话，还不时回头眺望城内。

　　“咦，邹夫人呢？”诸葛亮发现大军之中没有女人。

　　“被吕布抓走了，救不回来。”蔡瑁摇摇头。

　　“只要活着，就有办法相求。”诸葛亮摇摇鹅毛扇，向蔡瑁点头赞道：“蔡将军辛苦了，能把张绣和贾诩接出来，已是大功一件，我定向刘表禀告你的功劳。”

　　“哈哈，举手之劳，何足挂齿，人家张允也有功劳嘛。”蔡瑁顿时笑得眉飞色舞。

　　“诸葛军师，借我几万人马，我要杀回城去救婶母。”张绣突然说。

　　“不可！”

　　诸葛亮和贾诩不约而同地说。


第365章 谁最快

　　“婶母绝不可以落在吕布奸贼的手上。”张绣咬牙切齿。

　　“邹夫人多半不会在城里。”诸葛亮说。

　　“吕布肯定把她送向洛阳。”贾诩说。

　　“那我带人去截住。”张绣说。

　　“就算截得住，也救人不了。”诸葛亮说。

　　“为何？”张绣问。

　　“吕布会派重兵押送，他的手下大将又了得，我们打不过。”贾诩说。

　　“你们两人智商那么高，就想不出办法来了吗？”张绣急问。

　　“我有一计，可以离间董卓和吕布，等他们斗得你死我活的时侯，咱们有就机会救人了。”贾诩说。

　　“快说。”张绣喊道。

　　“派几个混入城中，遇见董卓的军队，就说吕布抓走了邹氏，董卓必定不会放过吕布。”贾诩说。

　　“妙计，我这就派人进去。”张绣大喜。

　　“我看没有什么必要。”诸葛亮淡定的说。

　　“哦？诸葛军师有不同见解？”贾诩问道。

　　“我之前收到风，说曹操联合董卓、吕布攻打宛城，如今来攻宛城的只有董、吕两家，不见曹军的影子，想必曹操正在等此机会，来离间董卓和吕布，咱们又何必多此一举呢？”诸葛亮哈哈一笑。

　　“诸葛军师果然胜人一筹，贾诩佩服。”贾诩再度向诸葛亮一拱手。

　　“走，我们去东门，估计很快有戏看了。”诸葛亮说。

　　宛城发生的一切，郑大仙人已经从三国演义的更新内容里看到了，他迫不急待进入三国群，询问关羽等人的位置。

　　关羽：甚么？宛城已破？

　　郑枫：诸葛坑爹的身边没人，只有蔡瑁当主将。

　　周仓：蔡瑁也能当大将？我勒个去，我要跳楼，你们别挡我。

　　郑枫：所以你们要快。

　　关羽：我骑赤兔跑得快，已过颖川。

　　张飞：唉，俺才到颖川。

　　赵云：马超跑得贼快，早甩掉我了。

　　关羽：嗯，马超的玉狮子奔跑速度十分快，我现在都看不见他了。

　　典韦：我怎么没有好马呢。

　　太史慈：真是烦，我与典大哥齐齐落后的说。

　　马超：别羡慕了，我不是最快的。

　　郑枫：谁最快？

　　马超：伪虎将！

　　郑枫：甚么？

　　马超：这小子向主公借了一匹马，又甩开咱们跑山路，估计比我还要快。

　　郑枫：莫非是刘备的卢马？

　　关羽：正是！

　　诸葛亮：魏延果然很快，我见到他了。

　　关羽：操。

　　张飞：操。

　　赵云：操。

　　马超：操。

　　典韦：操。

　　太史慈：操。

　　诸葛亮：你们赶紧，张绣和魏延可敌不过吕布。

　　关羽：嗯？二打一都打不过，如何叫虎将？

　　魏延：关二哥，吕布还有八大健将，他们可都是活的哇。

　　关羽：有道理！

　　黄忠：我就勒个去了，徐军师为何不放所有虎将过去呢？

　　严颜：咱副将一样很牛逼的好不咯。

　　周仓：颜叔说出了咱们的心声。

　　徐庶：这次和上次不一样，如今袁术坐稳江淮，曹操也没出兵攻打宛城，这两条老狐狸随时会趁虚而入，所以你们还是省省，好好呆在徐州吧。

　　诸葛亮：我已率军追过去了，吕布果然没放松警惕，居然亲自带重兵押送邹氏。

　　郑枫：把人抢回来。

　　诸葛亮：吕布的兵马不低于四万，身边好几个大将相助，而我只有一个张绣和魏延，不能轻举妄动，必须等其他虎将赶到才有胜算。

　　郑枫：你忘了还有本大仙人！

　　诸葛亮：噢，对哇，你可以挑吕布，速速过来。

　　郑枫：你去找辆马车呆着。

　　郑枫退出群，给自己拍了张照片，黄金万两一花，瞬间飞到诸葛亮的马车上。

　　诸葛亮打开车门，走下去，并把张绣和贾诩叫了过来。

　　张绣和贾诩不知诸葛亮搞什么鬼，忽见一个金甲武将提着银枪走下马上，眼珠子登时亮了。

　　贾诩连忙上前行礼：“郑仙……不，郑公子安好。”

　　郑枫点点头：“贾军师好哈。”

　　张绣也拱拱手，说道：“郑公子真是神出鬼没，来去无踪。”

　　郑枫笑道：“本公子的能力可远不止这些。”

　　张绣指了指远处的吕布大军，说：“你的未婚妻就在那边，被吕布劫持了。”

　　郑枫说：“本公子正为邹夫人而来，帮我找匹快马来，我要动手了。”

　　张绣说：“诸葛军师说要等虎将。”

　　郑枫说：“你就是一个虎将咯，还有魏延那个伪虎将，还不够打呀？”

　　张绣皱皱眉头：“光是一个吕布就够呛了，那里应付得了他身边的几个健将？”

　　郑枫笑道：“我去撸吕布，你们俩搞掂那些鱼兵蟹将，OK？”

　　“好！”张绣应了一声，然后冲着部属喊：“去找一匹快马过来。”

　　诸葛亮皱眉说道：“郑大坑，你不等董卓和吕布内讧？”

　　郑枫摇头说：“等他们内讧，只怕黄花菜都凉快了。”

　　郑枫亲率大军，浩浩荡荡向吕布杀去。

　　突然，魏延贼兮兮的凑过来说：“公子，快让大军停下。”

　　郑枫一愣：“为毛？”

　　魏延指着远处的另一边，那边尘土飞扬，不为来了些什么。

　　郑枫睐起眼睛看了一会，也没见到有什么人，奇怪的问：“那边是什么？”

　　魏延笑嘻嘻的说：“如果我没猜错，肯定是董卓的部队，他们要内讧了。”

　　郑枫大喜，连忙叫停军队，留在原地看戏。

　　魏延果然没猜错，来者正是董卓，这个肥货收到风，说吕布抢到了邹氏，立刻尽起十万人马急驰而来，硬是把吕布给截了下来。

　　“义父，你来做甚呢？”吕布笑问。

　　“我收到风，说邹氏在你手里。”董卓一脸的阴沉。

　　“可我收到风，邹氏被张绣带走了。”吕布不承认。

　　“那你急着回洛阳做甚？不跟义父平分宛城了？”董卓问。

　　“家中有事，我回去料理一下。宋宪和侯成还在宛城呢，有他们在我放心。”吕布说。

　　“是吗？”董卓瞪起眼睛，在吕布军中到处张望，果然发现一个骑着马的妇人在里面，于是他心中大喜，训斥吕布，“尼玛，我说孩子啊，说谎是不对滴，邹氏明明在你军中，你咋不认账呢？”

　　吕布装糊涂：“是吗？我咋没见到呢？”

　　董卓不管三七二十一，冲李傕和郭汜吼道：“去把邹氏带过来，谁敢阻挡，格杀勿论！”


第366章 吕布造反

　　吕布急了：“义父，邹氏是孩儿先得，你怎能横刀夺爱？”

　　董卓一翻白眼：“有好东西，自然是先孝敬为父，你做晚辈的，下次请早。”

　　吕布动怒了：“义父，你可不要欺人太甚。”

　　董卓冷声道：“欺你就欺你，还要选日子？”

　　这边，李傕和郭汜率兵冲上，高顺等健将也率众拦住。

　　董卓喝道：“吕布，叫你的人让开道路，否则我将你杀个片甲不留。”

　　吕布见董卓人多势众，真的动起手来，绝对讨不了好，无可无何中，只能挥了挥手，让高顺等健将只好退下。

　　李傕和郭汜办事迅速，很快把人带了过来，董卓见到如花似玉的邹氏，得意忘形，立刻率军而去。

　　郑枫愣住了，不是说董卓和吕布会内讧吗？吕布居然不敢打，还把邹氏给了董卓，这是什么鬼？

　　诸葛亮和贾诩大呼失算，忘记吕布是一个墙头草，见到董卓兵多就萎了。

　　郑枫大怒，正要起兵进攻董卓抢人，诸葛亮把他劝住了，董卓有十万精兵之多，况且吕布还有可能帮忙，已方这点人马是绝对不够吃的。

　　“那我先撸了吕布再说。”郑枫怒气冲冲，提枪直取吕布。

　　诸葛亮见郑大仙人冲了上去，也命令部队跟上。

　　“吕布，纳命来！”

　　煮熟的鸭子被抢走，吕布心中已经极为恼怒，正琢磨着报复董卓，突然听到一声怒喝，抬头一看，心中的怒火化作了惊恐，尼玛，命中克星来了。

　　“等等，我有话要说。”吕布一边叫道，一边提戟护身，策马连连倒退，高顺等人纷纷抢上来，生怕吕布又被这个姓郑的莫名其妙撸倒。

　　“你敢劫本公子的未婚妻，你今均死定了。”郑枫奔到吕布跟前停下来，用枪指着他说，“本公子的手段，你吕布应该晓得，单挑还是群殴，你选一个。”

　　吕布咽咽口水，那一个他都不想选，按照上两次被郑大仙人撸翻的经验，他对姓郑的深有畏惧，也知道姓郑的确有手段，不然张绣怎么会答应让邹氏嫁给他？

　　“我说郑公子，你未婚妻在董卓手上，你找我的麻烦做甚？”吕布说道。

　　“董卓人多你人少，我先灭了你，再去灭搞董卓。”郑枫说。

　　“你能灭董卓？”吕布怀疑道。

　　“孙坚也算是猛男吧，一样被我灭了，你也不会比他强多少。”郑枫把孙坚抬出来吓唬吕布。

　　吕布暗暗吃惊，孙坚跟姓郑的一向仇深似海，如今孙坚死了，居然是被黄祖杀了，那个黄祖有甚么能力杀孙坚？这当中必有猫腻，天晓得有没有姓郑的影子？姓郑的能力实在不容小觑。

　　吕布沉吟了一下，说：“董卓这个狗贼为了一个女人，完全不顾父子关系，他不仁就别怪我不义，老子跟他一拍两散。郑公子，咱们做笔交易，我帮你夺回未婚妻，你支持我占领宛城，如何？”

　　郑枫正要回答，诸葛亮却抢先说话了：“小小一个宛城算什么，你难道就不想要更大的？”

　　吕布的眼睛一亮：“更大的？”

　　诸葛亮笑道：“咱们联手做了董卓，郑公子要女人，你吕布要长安。”

　　吕布大喜：“当真？”

　　诸葛亮说：“果然！”

　　吕布说道：“成交！”

　　诸葛亮说：“董卓持着兵多，肯定放心在宛城落脚，咱们联手杀回去，董卓必败。”

　　吕布大声叫好，挥军向宛城进发，郑枫率众随后。

　　郑枫瞪了诸葛亮一眼，说道：“尼玛，你想过没有？跟吕布合作，与跟豺狼合作没区别。”

　　诸葛亮微微一笑：“我晓得，目前先救你的未来老婆要紧。”

　　郑枫说：“万一吕布反悔呢？咱一进城，还不被杀个干干净净。”

　　诸葛亮说：“可能性不高，我已经挑起吕布的野心，吕布会宰了董卓夺他的地盘。”

　　郑枫问：“这么有把握？”

　　诸葛亮说：“吕布一旦吞并了董卓的地盘，加上他原来的洛阳一地，立马成为最强的诸侯，他岂会不想？但是董卓的实力太强，多半会杀出重围，逃回长安。”

　　郑枫愣了：“董卓跑回长安，吕布还不调转枪头来打咱们，他至少还留了三万人马在宛城。”

　　诸葛亮哈哈一笑：“如果董卓死在宛城，那吕布就真会回头打咱们了。但董卓逃掉的话，吕布就会与咱们合作，进攻长安。”

　　郑枫恍然大悟，诸葛亮果然是天下第一智力，挖坑水平绝对不在神仙之下，这种复式深坑也挖得出来，绝逼要给他点三十二个赞。

　　诸葛亮又说：“反正吕布先进城，咱们不妨磨磨蹭蹭，等吕布动了手，咱再进去捞便宜，但要记住把董卓放走，否则吕布会回头咬人。”

　　郑枫说：“那咱们就集中兵力去救人，别被吕布先抢到手。”

　　诸葛亮说：“那也不碍事，吕布跟董卓这一翻脸，他也没有回头路了。你信不信，就算他先抢到人，也会乖乖献上，因为没有董卓给他撑腰，曹操会立马灭了他。”

　　宛城城内，本来就有吕布的数万部属占据东门，董卓带走全部的兵马追赶吕布，宋宪和侯成便连北门也占了，直见到董卓缓缓返回，才准备撤离北门。

　　吕布带着大军奔回宛城，又火速通知尚在北门驻守的侯成，只要董卓进了城，马上关闭城门，不让他的大军全数入内。

　　危险降临，肥胖的董卓还浑然不知，一个劲地向邹氏献殷勤。

　　邹氏很讨厌董卓，理都不理，只是面无表情的坐着，不停拨开董卓伸过来的咸猪手。

　　李傕领前锋部队首先入城，董卓的大马车也随之而入，樊稠率领中军当护卫相随，而郭汜则带着大批断后部队相继赶来。

　　“关城门，点烽火！”

　　侯成在城头一声令下，城门铁闸“轰”然落下，随着守门兵卒迅速将城门关死，把董卓的军队一截为二。

　　“杀！”

　　吕布提着方天画戟率先杀出，身后数名健将相随，还有数万士卒争相涌出。

　　“吕布，你要造反吗？”董卓气得浑身发抖。

　　“死肥仔，老子不造你的反，还造谁的反？”吕布骂道。

　　“李傕，把吕布那个反骨仔给我杀了。”董卓怒吼道。


第367章 放董卓

　　李傕率领二万前锋部队冲过去，顿时被吕布杀了回来，幸好樊稠率领二万中军前来接应，勉强挡住吕布的猛烈攻势。

　　城外，郭汜见势不妙，急令部队马上攻城，拼了命也要把董卓给救出来。

　　一时之间，城里城外战火天，杀成一团。

　　城外，郭汜率领六万人马猛攻城池，占尽优势。

　　城内，董卓只有四万兵，那里抵抗得了吕布的包围式猛攻，早已处在下风了。

　　侯成率领二万兵拼死防御郭汜，兵力有点捉襟见肘了，不断向吕布告急。而吕布只要他再顶一会，只需要再顶一会，董卓就完蛋了。

　　吕布派人通知后面的郑枫，立刻向董卓动手，否则就来不及了。

　　郑枫看了诸葛亮一眼：“放董卓跑？”

　　诸葛亮说：“不，现在就出击，先迫董卓把邹氏放出来，否则他逃出宛城，人也救不回来了。”

　　郑枫一马当先，率军奔出，相助吕布。

　　吕布多了一支强力的人马相助，更是如虎添翼，打得董卓连连后退，迫到了城门边上。而那一边，侯成命令五千精兵死守，不让董卓的军队冲过来打开城门。

　　董卓迫到了死角，只好向吕布求和：“吕布孩儿，咱们一场父子，有话好商量。”

　　吕布呸了一声：“你抢我美人，还有甚么好商量的，纳命来。”

　　董卓说：“我把邹氏还给你，也把宛城让给你，我回长安就是了。”

　　吕布一听，有点心了，手上的方天画戟也低了下来。

　　诸葛亮见吕布有些动摇，赶紧给他补上一脚：“吕布，董卓用女人来挑拨咱们互斗，不要中计哈。而且那肥货死到临头了，才肯交人，事后不找你算账就有鬼了。”

　　吕布想了想，说：“有道理！”

　　郑枫冷笑道：“吕布，你说过帮本公子抢回邹氏，你就要做得到。你敢出尔反尔，本公子现在做了你，易如反掌的说。”

　　吕布看看左侧，张绣执着枪瞪着他，又看看右侧，郑枫朝他挺起了银枪，再回头一望，魏延阴着脸、提着刀，紧紧跟在身后。

　　吕布惊出一身冷汗，尼玛，杀得浑浑噩噩，居然被包围也不知道。

　　这三个人都不是善类，单是一个张绣就得打上一百回合以上，打起来妥妥费劲。那个魏延虽说不是甚么虎将，但人家好歹是伪虎将，传闻武力还在张郃之上，关羽之下，有多能扛就不知道了，反正是硬茬。

　　至于姓郑的就更不用说了，一招制胜，不是武神降世就是神仙下凡，绝逼搞不过。

　　吕布只好陪笑道：“郑公子放心，我吕布顶天立地，说话算话，保证替你夺回美人。”

　　郑枫说：“那我拭目以待。”

　　吕布冲着董卓喊：“死肥仔，先把人放出来，否则我要你碎尸死段。”

　　董卓无奈，只好放出邹氏，还在后面好心说着：“慢点走，小心点。”

　　邹氏下了董卓的马车，李傕命令部队让开一条路，好让她走出去。

　　樊稠凑近董卓说：“主公，你放了邹氏，吕布就更肆无忌惮进攻了。”

　　董卓阴阴一笑：“老子放了邹氏，吕布这个反骨仔就会和姓郑的火拼，到时咱们攻破城门，让郭汜带人进去，将吕布和姓郑的一网打尽。”

　　樊稠竖起大拇指：“主公妙计！”

　　事实证明，董卓放人是一个错误的选择，郑枫接走邹氏之后，吕布还真的肆无忌惮起来了。

　　吕布说道：“董卓呀董卓，你放了人，老子就没后顾之忧了，你今均要归位了。”

　　董卓一愣：“尼玛，你就眼睁睁看姓郑的抱走美人，这不像你的性格哇。”

　　吕布哈哈大笑：“老子转死性了，现在是爱江山不爱美人，我和郑公子已经结盟，就在宛城做了你，你乖乖认命吧。”

　　董卓大怒：“反骨仔，今天我董卓逃得出去，日后踏平你的洛阳。”

　　吕布一听，更加不敢放过董卓了，命令部队加紧进攻，杀死董卓者重奖万金！

　　吕布的部属一听，疯狂地向董卓进攻，发大财的机会就在前面了。

　　郑枫与邹氏共乘一骑，驱马返回，前面的战事由张绣和魏延去打就行了，没必要带着邹氏去冒险。

　　但见到吕布拼命攻打董卓，又担心了起来，万一吕布杀了董卓，就要回头咬人了，还会把邹氏抢走，这种情况董卓绝对不能死。

　　郑枫奔到诸葛亮旁边，小声问：“有甚么办法救董卓？”

　　诸葛亮也小声说：“你跟魏延说说，那小子头脑灵活，又狡猾狡猾的，肯定能办成这事。”

　　郑枫又去跟魏延一说，魏延一拍胸膛：“这事交给我，保证董卓活着回长安。”

　　魏延立刻点起五千兵马，向董军右侧的薄弱地方杀入，直奔城池而去。

　　侯成见魏延是自己人，不敢阻挡，放他们上来，问道：“你们不在下面杀，奔上来做甚么？”

　　魏延说道：“吕将军见外面的敌人都冲上城头了，特命我来助你一臂之力。”

　　侯成不知是计，反而大喜，还让魏延率兵守重要位置。

　　魏延认真防御，打退郭汜两次猛攻，取得了侯成的信任。

　　侯成见董卓进攻城门猛烈，便亲自下去指挥部队抵抗，把城头的防务交给魏延负责。

　　郭汜又组织了一波猛攻，魏延假装抵抗了几下，便宣告失守，率领部属退了下去。

　　“甚么？失守了？”侯成一惊。

　　“城外突然多了几倍的云梯，敌人进攻太猛，我实在抵抗不住了。”魏延吼道。

　　“你……你要为此负责！”侯成气得浑身发抖。

　　“负责没问题，首先咱们得保住命，城头失守，敌人很快会从上面杀下去，董卓再来一个里应会合，咱们这点人马就死翘翘了。”魏延煞有其事的说。

　　“那怎么办？城头上的敌人一旦冲下来，咱们必定死无葬身之地”侯成看着城头不断涌上来的敌人，大惊失色。

　　“有两个办法，第一拼尽最后一个人，第二让出城门。”

　　“甚么？让开城门，吕将军会劈死我。”

　　“你傻啦，董卓打开城门，就会急着逃走。但外面的董军也会一涌而入，这两头一顶，董卓一样出不去，还能互相踩踏，咱们就可以趁水摸鱼了。”

　　“如果个摸鱼法？”

　　“你想想，我和你的兵马加起来也有一万多，董军一旦踩踏就会自乱，咱们再杀过去，妥妥做了董卓，奇功一件哇。”

　　“有道理！”


第368章 再夺宛城

　　侯成听信魏延的鬼话，下令守在城门的部队撤出，让开城门。

　　董卓见侯成撤走，连忙命令樊稠去打开城门，部队赶紧撤出去。

　　正如魏延所料，郭汜见城门大开，立刻下令军队冲进去，结果在城门口把董卓的部队堵住了，搞到想退的退不出，想进的进不来。

　　吕布见城头失守，已经动怒了，又见侯成撤走城门的部队，更是怒气冲天，忽然见到董卓被堵在城门口，心中又是一喜，不断催促部队死命猛攻。

　　而侯成和魏延也趁机从侧边杀出，直取董卓。

　　董卓站在马车急得团团转，下令部属杀出去。

　　“杀出去？那些都是自己人啊。”樊稠吃了一惊。

　　“管不了那么多了，马上执行命令，挡我者死！”董卓大吼。

　　樊稠铁青着脸，带领自己的部属，从城内一路杀出去，把堵在城门和吊桥上的自己人统统杀掉。

　　城外的郭汜也不是蠢驴，他发现部队堵在城门口，便知是董卓在往外面退，于是一个劲的命令部队后退，甚至连樊稠清场出来，都不敢让部队上前，生怕再次堵住董卓的出路。

　　董卓终于逃出来了，断后的李傕也退出了宛城，而吕布紧随其后，杀出城来。

　　董卓的兵马虽多，但已经溃乱不堪，加上董卓已经吓坏，一个劲的往长安逃，董军那里还有心恋战。

　　董卓大败，被吕布追杀了三十余里，人马损失惨重。

　　吕布得胜返回，却被诸葛亮拒绝带兵马入城。

　　吕布一愣：“诸葛小儿，居然不相信我，咱们可是盟友哇。”

　　诸葛亮在城头上说：“吕布，咱们打开天窗说亮话，如果让你带兵入城，咱们还有得剩？你还是带几个亲信进来吧，咱们还有大事商量。”

　　吕布大怒：“尼玛，丫的是想赚我入城是吧？好，老子攻陷宛城，将你碎尸万段。”

　　郑枫从城头探出头来，说：“吕布，本公子要是想赚你，N多机会，以前有，现在有，将来也有，你的命在本公子眼里不值一提的说。”

　　吕布见克星出来了，也不敢再发作，语气也没那么冲了：“我说郑公子，我带点兵马进去会死呀，你的手段那么高明，怕我吃了你不成？”

　　郑枫说道：“你还想要长安，就赶紧入城商量，你要是再磨磨蹭蹭，等董卓恢复了元气，别说长安，短安都没你的份。”

　　吕布想想也对，兵贵神速，如果被董卓那个肥货恢复了元气，长安就真的别想了，还是以大局为重，邹氏那个美人只能就此罢体了，自己的小算盘实在打不响了。

　　于是，吕布把部队交给高顺，自己带几十个侍卫就进城了。

　　和吕布合作，郑枫实在不喜欢，那家伙是出了名的见利忘义，什么时侯被反咬一口也说不定，说白了吕布简直就是一个心腹大患。

　　但诸葛亮不是这么认为，彼此利用而已，如果打掉董卓，宛城就多安全一分，吕布为人不怎么样，平日多提防他就是了。

　　张绣讨厌吕布，但他身为城主，又不得不出来招呼，只不过与吕布谈判的事，全权交给贾诩和诸葛亮，反正那两个高智商人士对付吕布绰绰有余，他懒得过问了。

　　吕布要求趁董卓元气大伤，立刻进攻长安，打下长安之后，平分董卓的地盘。

　　诸葛亮和贾诩窃窃私语了一会，决定暂时不谈，在今晚的宴会上再跟吕布谈如何进取长安的事。

　　吕布大为不满：“为啥要等到晚饭谈，现在谈不行么？”

　　诸葛亮说：“现在谈就是三家谈，今晚谈可能是两家。”吕布不解：“甚么三家两家，说清楚点。”

　　诸葛亮笑道：“你是愿意平分长安，还是三分长安？”

　　吕布说：“当然是平分，谁跟你三分。”

　　诸葛亮说：“平分自然是今晚谈最合适，吕将军先休息一会。”

　　谈个事也要等时间，真是扯淡，吕布怀着一肚子的牢骚，去客房休息了。

　　吕布一走，贾诩便屏退左右，开始与张绣说正事了。

　　“主公，这是郑公子第三次救咱们，不知你有何看法？”贾诩试探着问。

　　“唉，郑公子的大恩大德，我张绣铭记在心，将来公子有何差遣，火里来，水里去，我张绣决不皱一个眉头。”张绣正色道。

　　“小事一桩，你不要放在心上。”郑枫居然谦虚起来。

　　“为了报答公子三次相救，我也不想再棒打鸳鸯，我决定把邹氏退出张家的族谱，她以后不再是张家的人，公子可以随时娶她过门。”张绣说道。

　　“多谢张将军！”郑枫喜出望外，终于不用等三年才能娶邹氏了，帮张绣果然没帮错。

　　“恭喜公子！”诸葛亮和贾诩纷纷道喜。

　　“其实，郑公子与邹氏情投意合，我早就该这样做了。”张绣笑了笑。

　　“郑公子的心愿了结了其一，还有一桩没了结。”诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑。

　　“这个……”张绣沉吟不言，他自然知道诸葛亮说的是什么，他是一流的猛将，也想与强者为列，也喜欢关羽等人并肩作战，但一时间要他从一方霸主去当别人的虎将，有点接受不来。

　　“主公，宛城是一个要害之地，董卓、吕布和曹操无不虎视眈眈。老要郑公子义务帮忙，总是说不过去，而且徐州离宛城太远，相救也很困难，我的意思是……”贾诩说道。

　　“贾军师的意思我懂，但我还没考虑好。”张绣说。

　　“刘备乃天下正统，打正招牌振兴汉室，手下猛将如云，将来大有作为，我等归附完全有道理。主公如果不想归附刘备，可以归附郑公子，那也是顺应天意。”贾诩摸摸胡子说道。

　　“归附郑公子是顺应天意？郑公子是有能耐，但他总不至于是天意吧？”张绣笑了，表示难以相信。

　　“等你归附了，就知道了。”贾诩笑道。

　　“不错，只要你答应，我们就把真相告诉你。”诸葛亮继续摇鹅毛扇。

　　“这么神秘？现在不能告诉我么？”张绣瞪大了眼。

　　诸葛亮摇摇头，贾诩也笑着摇头，张绣真是丈八金刚摸不着脑袋，转身去看郑枫，只见他也是微笑而已，那里肯多说一句话。


第369章 虎将陆续到达

　　“真相会是甚么？”张绣使劲揉着脑袋，一点头绪也没有。

　　“真相会让你惊讶万分。”贾诩说。

　　“真相会让你心甘情愿。”诸葛亮笑道。

　　张绣站起来，走到大厅的门口，眺望远处的城头，心中感慨千万，如果没有郑公子和刘备的大力相助，宛城早就不知落在谁人手上了，他也不知要沦落到什么地步。

　　而宛城只凭一已之力，也迟早要丢失，事到至今，自己还推辞什么？现在邹氏要改嫁给郑公子，连贾诩都赞成，叔父这点基业也好就此作罢了。

　　张绣下了决心，猛地转过身来，走到郑枫跟前，单脚一跪：“张绣愿意归附公子！”

　　郑枫大喜，连忙扶起张绣：“哈哈，十二虎将人齐了，统一全国指日可待。”

　　张绣说：“现在可以告诉我真相了吧？”

　　贾诩走过来，在张绣耳边低语几句，把郑枫的真实身份告之。

　　“原来如此，那我还真是顺应天道了。”张绣惊讶得嘴巴都合不拢了，再向郑枫下跪：“张绣拜见仙人！”

　　郑枫笑道：“以后在外面别叫我仙人，叫公子吧。”

　　张绣归附，十二虎将齐全，在三国群里轩起悍然大波，刘备高兴得也有点胡言乱语起来。

　　刘备：杀鸡宰鹅，我要拜神。

　　赵云：不知我师兄进了天地通讯没有？

　　张绣：已进！

　　赵云：师兄，师弟向你请安了。

　　张绣：以后咱师兄弟并肩作战了。

　　马超：刚过新野！

　　关羽：刚到新野。

　　张飞：未到新野。

　　典韦：唉，我才过颖州。

　　太史慈：反正也是落后，韦哥，咱看风景去。

　　张绣：诸位兄弟来到宛城，我请大家喝个痛快。

　　关羽：如此？

　　张飞：甚好！

　　徐庶：既然宛城解了围，各位虎将速回徐州撒。

　　关羽：啊？

　　张飞：吓？

　　马超：我快到宛城了。

　　赵云：我想见师兄哇。

　　典韦：莫开玩笑。

　　太史慈：我哭了。

　　诸葛亮：先别回，这边还有仗要打。

　　关羽：如此？

　　张飞：甚好！

　　马超：吓死宝宝了！

　　赵云：马宝宝。

　　典韦：真是峰回路转。

　　太史慈：我笑了。

　　徐庶：莫非要做了吕布？

　　诸葛亮：不，做了董卓！

　　刘备：那个祸国殃民的肥猪，早就应该宰了。

　　马腾：太好了，进攻长安，可以缓解我和韩遂的矛盾。

　　张绣：现在的问题是，我只剩下一万兵马了，够吗？

　　诸葛亮：妥妥够，我手上还有刘表的兵马。

　　郑枫陪他们聊到晚宴开始，才合上手机，走出房间，却碰到邹氏过来了。

　　邹氏满脸欢容，张绣已将她退出张家，她以后就跟随郑枫了，能有不开心的道理。

　　“妾身陪你出席晚宴。”邹氏上前挽着郑枫的手臂。

　　“这顿晚饭你得一个人吃，我不准你参加晚宴。”

　　“为何？”

　　“吕布那家伙在呢，我不想他见到你，免得他又心怀鬼胎。”

　　“怕甚么，宛城是咱们的地头。”

　　“我要和吕布合作打董卓，不想节外生枝。”

　　“妾身懂了，那妾身就不陪公子了。”

　　“以后别叫妾身，用我来称呼自己吧。”

　　“妾身遵命。”

　　“来，亲一个。”

　　“别，丫环在呢。”

　　“管她做甚。”

　　“这……不合礼数，还是等完婚之后吧。”

　　“真麻烦！”

　　晚宴一开始，贾诩就告诉吕布，张绣已归附刘备，成为第十二个虎将，宛城实际上属于刘备的地盘了。

　　吕布可以用大惊失色来形容，张绣归附刘备，刘备的实力又增一级，宛城妥妥成为了心腹之患。

　　诸葛亮看穿吕布的心思，便给他提了个醒：“好好对付董卓，别想无谓的东西。”

　　酒过三巡，吕布便提出攻下长安之后，瓜分地盘要三七分成。

　　“谁三谁七？”郑枫问。

　　“我的兵马是你们的一倍，是主力，出力也最多，自然是你们三分，我七分。”吕布说。

　　“不对，应该是我七分，你三分。”郑枫说。

　　“郑公子，你开玩笑是吧？”吕布哼了一声。

　　“不开玩笑，你别忘了马腾。”郑枫说。

　　“关马腾什么事？莫非他也来想分一杯羹？”吕布瞪大了眼。

　　“马腾兵出西凉，助我攻长安。”郑枫笑道。

　　“甚么，你能调动马腾？”吕布吃惊不小。

　　“当然，不然那有筹码跟你谈地盘？”郑枫哈哈一笑。

　　吕布满头是汗，郑枫能调动马腾，这个势力也太大了吧？但是，只能分三成的地盘，他宁愿打道回府，也不想攻甚么长安。

　　最后还是贾诩出面，搞了个五五分成，吕布才转忧为喜。

　　诸葛亮笑道：“天上的鸟儿还没打下来，大伙就在研究如何煮来吃，是不是心急了点？”

　　吕布问：“对，咱们应该商量如何分兵攻长安？”

　　贾诩说：“吕将军率军攻长安东门，我等进攻南门，董卓必定焦头烂额。”

　　诸葛亮说：“加上马腾从西凉响应，董卓大势去已。”

　　这时，马超和关羽陆续来到宛城，张绣正好用晚宴为他们洗尘。

　　马超大摇大摆走进来，大咧咧坐到吕布旁边，又朝吕布瞪了一眼，然后若无旁人喝起酒来。

　　而关羽到来时，张绣则亲自出门迎接，关二哥毕竟为虎将之首，张绣晓得这个礼数，自然要隆重相待。

　　“尼玛，又来两猛男？”吕布皱皱眉头。

　　“张飞、赵云、典韦和太史慈还没到呢。”郑枫说。

　　“如今宛城众将齐集，实力强大，董卓今均死定了。”诸葛亮哈哈一笑。

　　吕布勉强笑了笑，心里极为不爽，有这么多虎将在，将来瓜分长安就不好说话了。

　　过了不久，赵云也来了，张飞也来了，晚宴的气氛也开始热烈起来了。

　　吕布陪喝了一会，觉得没意思，那个张飞老找他拼酒，这样玩法迟早会被灌个烂醉，于是他找了个借口，告辞出城。

　　吕布刚走，典韦和太史慈也来了，张绣命令继续上酒上菜，准备把晚宴吃成宵夜。

　　大局已定，与十一虎将为列，张绣心里高兴，又趁着酒意，干脆把郑枫的婚事敲定：“我打算让仙人在宛城完婚。”

　　张飞大声叫好：“择日不如撞日，不如就明天。”

　　关羽一捋长须：“快不快了点？”

　　倒是诸葛亮和贾诩齐声反对，理由是这么做会对宛城不利。

　　郑枫惊问：“我和邹氏结个婚，关宛城什么事？”

　　贾诩说：“吕布一定会妒忌，说不准会翻脸。”

　　诸葛亮说：“还有曹操那条老色狼，据说他见过邹氏之后，三天睡不着觉，难保他不会脑子发热，串通吕布来泄愤就不妙了。”


第370章 再遇周瑜

　　郑枫说：“我和邹氏秘密结婚，他们就不知道咯。”

　　诸葛亮说：“纸是包不住火的，宛城肯定有曹操的奸细，你的一举一动很难逃过曹操的眼睛。”

　　郑枫想了想说：“我和邹氏回徐州结婚，吕布只好吹胡子瞪眼睛了。”

　　贾诩说：“只怕曹操不会善罢干休。”

　　诸葛亮也反对：“丫的，你这是要把徐州往火坑里推。”

　　郑枫说：“咱们有三个超级军师，还有十二虎将和一堆强悍的副将，曹操凭一已之力想打徐州，做他的青天白日梦去，我就这么决定了。”

　　不管诸葛亮和贾诩如何相劝，郑枫都听不进去，执意要把邹氏送去徐州，还点名由关羽护送。

　　“操，又是我？我屁股都还没坐热呢。”关羽一愣。

　　“护送仙嫂是一个极大的重任，除了关二哥，谁还能担当？”郑枫给关羽甩了一个马屁。

　　“那倒是，护送仙嫂的任务并不简单，还要严防泄密。”关羽一捋长须，点头认同，就这样被郑大仙人给坑进去了。

　　郑枫也无心饮酒，退出宴会，去找邹氏聊天去了。

　　次日一早，关羽带了二十个亲信，悄悄护送邹氏回徐州。

　　而郑大仙人的穿越时间快到了，自然是呆在宛城等回现代。

　　只是时间还没到，郑枫却收到大乔的微信。

　　大乔：仙人，有空来皖城吗？

　　郑枫：有事吗？

　　大乔：上次上山见不到奇人，我和妹妹相约再去一趟，我希望你过来当护花使者。

　　郑枫：OK，我一会过去。

　　郑枫翻了一下微信存款，脸都青了，只剩下40660两黄金了，穿越不了几次，有空得赶紧想办法敲竹杆了。

　　甩出黄金万两，郑枫又仙驾到了皖城，来到大乔身边。

　　没想到，这次小乔也在家中，正和大乔整装待发。

　　郑枫把留守在乔府的二十名白毦兵叫过来，一同护送大小乔上山。

　　山脚下，有数十人在等侯，为首是周瑜。

　　郑枫气得不打一处出来，皱着眉头问周瑜：“丫的，怎么那里都能见到你。”

　　周瑜冷笑道：“这话我也刚想说。”

　　郑枫问：“你来做甚么？”

　　周瑜说：“你来做甚么，我就来做甚么。”

　　这时，小乔从马车上下来了，说道：“姐夫，是我约周瑜来的，我跟他也好久没见了。”

　　大乔悄悄劝郑枫：“别太干涉小乔的自由，她会不高兴的。”

　　郑枫只好憋着气，陪伴大小乔上山。

　　而周瑜也紧随小乔左右，甚是殷勤。

　　一路上，郑枫和周瑜互相瞪眼睛吹胡子，各自心怀鬼胎。

　　来到半山，那几间茅庐仍在，其中一间的烟通升起了袅袅烟火。

　　小乔喜道：“奇人在家，咱们前去拜见吧。”

　　话刚落，一间茅庐的门打开了，里面走出一个童颜鹤发的老人。

　　“大乔、小乔来了。”那老人甚是和葛可亲。

　　“老人家好。”大乔和小乔齐齐上前行礼。

　　“这位是周瑜吧？”那老头指了指周瑜问。

　　“好眼力，正是在下！”周瑜陪笑着行礼。

　　“这位……”那老头见到郑枫，眼睛闪过一丝湛光。

　　“我姓郑。”郑枫可没什么礼貌。

　　“莫非是那个把全国搞得乱七八糟的郑公子？”老头嘿嘿一笑。

　　“正是他。”周瑜抢先回答。

　　“周瑜。”大乔不满起来，郑枫是她老公，说她老公的坏话，她自然是不高兴了。

　　“周郎，怎么能说我姐夫呢。”小乔也说道。

　　“噢，郑公子，对不住，我一时口快。”周瑜笑着向郑枫陪礼。

　　郑枫暗暗窝火，周郎我周你妹，小乔既然称他为周郎，这尼玛妥妥是很亲切的称呼，敢情他们俩背着本大仙人好上了？

　　“郑公子的行为是有点离经叛道，但也不算什么大奸大恶，好歹也算一个名人。”老头笑呵呵起来。

　　“老人家，此次上山，又要劳烦你帮咱姐妹指点迷津了。”大乔把话题转回了正题。

　　“嗯，你大乔已经有了归宿，我也没什么好指点的了。”老头说道。

　　“我妹妹呢？”大乔问。

　　“我曾经为你们姐妹算过，你们会分别嫁给一个英雄，而结果我却隐去不说，为的是不让天机泄露。但是我万万没想到，有人搅乱了世局，破坏了天机，从而影响了你们的命运。”老头瞥了郑枫一眼说。

　　“大乔本应该嫁给孙策，但被姓郑的破坏了。”周瑜哼了一声，他是个聪明人，老头这一说，他就晓得老头所指的人是谁了。

　　“才不，孙策霸道无礼，我早对他死心了。”大乔说。

　　“老人家，那我的命运该如何？”小乔问。

　　“那我就泄露一点天机吧，你们姐妹的命运虽然遭到破坏，却比以前更好，更长寿。”老头笑道。

　　“那我的婚姻呢？”小乔高兴的问。

　　“婚姻有点波折，不过问题不大。”老头说。

　　“老人家，请指点我的婚姻。”周瑜说道。

　　老头看了周瑜一眼，只笑不言。

　　“老人家，可以明示吗？”小乔有点急了。

　　“这个天机我可不敢泄露，我只能说在他们之中，其中一个是你未来的夫君。”老头指指郑枫，又指指周瑜，卖了一个天机的关子。

　　“天啊，姐夫也在其中。”小乔失声道。

　　“我夫君非寻常人哦。”大乔得意洋洋的说。

　　“他不是什么非寻常人，顶多算是一根搅屎棍，当道的局势却需要他来搅局。”老头哈哈大笑。

　　老头说的话有点高深莫，除了郑枫明白，其他人都听不懂。

　　忽然，周瑜一把抓住郑枫衣领，怒气冲冲地说道：“姓郑的，你已经娶了大乔，家中还有几个美如天仙的老婆，你敢再争小乔，我跟你势不两立。”

　　郑枫不甘示弱，推开周瑜说道：“小乔我娶定了，你奈我何。”

　　周瑜大怒，又扑上来，挥拳便打。

　　不料，郑枫左手格开他的拳，右手一个直拳打过去，正中他的膻中穴。

　　周瑜感到一阵气结，全身无力，几乎软瘫了下去。

　　周瑜愣是想不通，前不久姓郑的还是手无缚鸡之力，如今不但力量大了，还差点把他打晕，这究竟是什么鬼？但他那里知道，郑枫吃了华佗的秘药，练了陈到的点穴拳，已经进入初级高手行列，他又过于轻敌，自然不是郑枫的对手。


第371章 半仙左慈

　　“周郎。”小乔扑上去，扶住周瑜。

　　“小乔，回来。”郑枫喝道。

　　“姐夫，你出手太重了。”小乔看着周瑜苍白的脸，焦急的说。

　　郑枫大怒，不容分手拉开小乔，不准她接近周瑜。

　　“姐姐，姐夫好霸道。”小乔几乎急哭了。

　　“我管不了你们的事。”大乔无奈的说。

　　这时，远处的侍卫和白毦兵争相奔来，双方张弩拔剑，战斗一触即发。

　　“杀了姓郑的。”周瑜怒吼。

　　“周郎，他可是我姐夫。”小乔急道。

　　周瑜看了小乔一眼，还是命令侍卫开杀，只要杀了郑枫，小乔就到手了，大不了让小乔恨他一时半刻，将来事情冲淡了，就没啥事了。

　　数十侍卫向郑枫扑来，二十白毦兵组成盾阵，挡在郑枫前面。

　　郑枫暗暗好笑，周瑜太小瞧本大仙人了，他那几十个侍卫会是白毦兵的对手？不过，本大仙人还是会放他一马，在小乔前面装装君子，博点好感。

　　于是，郑枫向白毦兵下令：“活捉周瑜。”

　　“是！”

　　白毦兵们齐声应道，放弃盾阵，向侍卫们扑了上去。

　　当初留二十个白毦兵保护大乔，挑选的都是个中高手，周瑜的几十个普通侍卫那里是他们的对手，不到一会儿功夫就被打得人仰马翻、落荒而逃。

　　周瑜抵抗了几下，就被白毦兵生擒了过来，脖子上被还架着一柄刀。

　　“姓郑的，给我一个痛快。”周瑜喊道。

　　“姐夫，求你别伤他性命。”小乔一下子跪在郑枫前面。

　　“小乔起来。”郑枫说道，他从不称小乔为妹妹，因为他认定小乔将来会是他的妻子。

　　“不，除非姐夫答应。”小乔说。

　　“你老实告诉我，你和周瑜有没有拍拖？”郑枫问。

　　“没有，我还小呢，未满十六岁的女子是不准拍拖的。”小乔说。

　　“是这样吗？”郑枫不太清楚古代的这些规定，便问大乔。

　　“嗯，不够十六岁的女人是禁止拍拖或结婚的。”大乔凑到郑枫的耳边说，她知道郑枫来自仙界，不太了解凡间的事情，自然是要告诉他。

　　“放他走。”郑枫见目的达到了，便向白毦兵下令。

　　“姓郑的，你放过我，我也不会感激你，来日方长，咱们走着瞧。”周瑜在小乔前面大失颜面，便恨恨的甩下一句话，在几个侍卫的搀扶之下走了。

　　“两人的争斗，仅仅是开始。”老头摇摇头说。

　　“对了，老人家，我还不知道你叫什么呢？”郑枫问。

　　“呵呵，我叫左慈。”老头笑道。

　　哎呀，尼玛，左慈不是一个半仙吗？在微信的通讯里老找不到这家伙，想不到竟然在这里相遇，真是本大仙人的造化，郑枫打定主意绝对不能放过他。

　　左慈笑吟吟对大乔说：“你带妹妹到茅庐里休息，我跟郑公子走走。”

　　大乔大喜，她不知道左慈真是一个半仙，只知道他被世人称为神仙，既然他跟郑枫有事要说，那就是与郑枫是一路人，更加证明郑枫是神仙无疑，她岂能不高兴？

　　大乔连忙拉着小乔的手，走入一间茅庐歇会。

　　小乔望着门外，左慈与郑枫正向山上走去，她问道：“姐姐，姐夫究竟是什么人？他的身份不简单啊，连左慈也对他也另眼相看，要知道一般人根本不入左慈的法眼啊。”

　　大乔笑道：“姐夫的身份嘛，等你嫁给他自然知晓。”

　　小乔摇摇头：“我不会嫁给姐夫。”

　　大乔问：“为何？难道你姐夫不如周瑜帅？”

　　小乔说：“不，姐夫很帅，比周瑜帅多了。”

　　大乔奇了：“是不是你姐夫配你不够资格？”

　　小乔说：“不是，以姐夫的地位完全足够。”

　　大乔又问：“难道你姐夫不是英雄？”

　　小乔说：“他的事迹早传开了，他打败了天下第一的吕布，我班上的同学都封他为偶像呢。”

　　大乔双手一摊：“那我就不知你怎么想了。”

　　小乔怔怔的说：“我喜欢周瑜那样文质彬彬的人，我也喜欢周瑜儒雅的气质，我不喜欢姐夫的吊儿郎当，更不喜欢他大咧咧的，也讨厌他的霸道。”

　　大乔说：“每个人的性格都不一样，你姐夫是有点粗鲁，其实他很温柔，很细心的。”

　　小乔站了起来，在茅庐里踱着步，说道：“可我不喜欢三妻四妾的男人，我喜欢一心一意的男人。”

　　大乔笑道：“男人大丈夫，三妻四妾很正常，你又何必在意这个。”

　　小乔说：“周郎就不一样，他是一个专情的人，我相信他不会多娶一个老婆。”

　　大乔叹了口气：“随你吧，你爱喜欢谁就谁吧，我不管你们的事了。”

　　另一边，左慈和郑枫继续往山上走，离茅庐越来越远了。

　　郑枫按捺不住了，问道：“喂，我说左慈，你这是要把我往那儿带？”

　　左慈乐呵呵道：“山顶风光极好，郑公子难道不想见一下？”

　　郑枫望望山顶，那边云雾缭绕，便喘一口气：“那么远，等我爬到上面，太阳也下西山了。”

　　左慈笑道：“你玩过腾云驾雾吗？”

　　郑枫一愣：“纵横四海我玩过，腾云驾雾倒没有。”

　　左慈说：“成为一个神仙，没玩过腾云驾雾，那可是不合格的。”

　　郑枫说：“你又不是南华老仙，你只是半仙而已，也懂飞行？”

　　左慈哈哈大笑：“不信，咱们试试，我先送你一程。”说完，他轻轻拍了一下郑枫的背脊，郑枫便飞一般的直飞向山顶。

　　“喂，卧槽，还真的飞起来，我怕哇。”郑枫双脚凌空，心中虚空。

　　“怕啥，到了山顶自然会落下。”左慈不知什么时侯出现在他身边，跟他一起飞在半空。

　　身体在半空摇摇晃晃，郑枫着实怕得要命，只好闭上眼睛，听着耳边呼啸的风，不一会感觉身体降落了下来，双脚踏上了土地。

　　郑枫睁开眼睛一看，已经登上了最高的山峰顶端，果然是会当凌绝顶，一览众山小，到处是云雾缭绕，恍如仙境。

　　“你带我到仙界了？”郑枫问。

　　“你想多了，我都还没进过仙界。”左慈笑呵呵的说。


第372章 留下传送点

　　“车，又不是仙界，你带我到这来撒尿啊？”

　　“跟你聊天呀，这边风景好，没外人。”

　　“我勒个去，聊个天也要跑到山顶，真是受不了。”

　　“哈哈，郑公子，这里是我与南华老仙第一次相遇的地方。”

　　“哦，莫非那老家伙在这里点化你成仙？”

　　“正是。”

　　“提起老仙我就一肚子火，神出鬼没的，只叫我办事，却不给好处。”

　　“你已经美人在手，你还想要什么好处？”

　　“我快没钱穿越了，你给我变一千几百万两黄金来。”

　　“我可不会点石成金啊，钱这事，还得你自己弄去。”

　　“卧槽，我能自己弄钱，还问你要干嘛。”

　　“呵呵，你有的是办法，我与你相见是另有任务。”

　　“滚，我不要任务。”

　　“不是你的任务，是我的任务，南华老仙派我来辅助你。”

　　“日，太好了。”

　　“可惜我已非凡人，不能干涉你的一切事务。”

　　“滚，那我要你做什么？”

　　“发财！”

　　“发财？”

　　“在你那个时空发财。”

　　“太好了，你给我变几十亿人民币来。”

　　“钱这玩意，还是靠你自己挣。”

　　“滚，那我要你做什么？”

　　“做华佗做不了的事。”

　　“噢？”

　　“你所需要的天丹草快灭绝了，华佗没有天丹草为药引，他很难再研究出奇妙的药方子。”

　　“所以……”

　　“所以，我就闪亮登场咯，我可是炼丹的高手哦。”

　　“然后……”

　　“然后，看病有华佗，用药有左慈。”

　　郑枫大喜，看来南华老仙还不错，派了半个神仙来相助，以后在现代妥妥当土豪了。

　　“你帮我，我要付出什么代价？”郑枫问。

　　“早日统一全国，早日统一全国，早日统一全国，重要的事情说三遍。”左慈呢喃道。

　　“统一这事，我不是一直在做嘛，用得着你们催促？”郑枫不耐烦。

　　“不关我事，这是南华老仙交待我催促的。”左慈笑道。

　　“话说回来，我能随时和你联系吗？”郑枫关心的是这个，如果左慈也是一个神出鬼没的家伙，妥妥又是一个揪心货。

　　“可以，你什么时侯找我都行。”左慈的话让郑枫放心了。

　　“不如，你跟我回徐州，帮我打理公司，赚黄金。”郑枫说。

　　“我不干，我还要修炼，还要云游，没空的说。”左慈推辞。

　　“呃！那你起码得告诉我，小乔最后是跟了周瑜，还是跟了我？”郑枫问。

　　“天机不可泄露太多，之前我说得很明白了，你自己领悟去吧。”左慈又拍了一拍郑枫的背脊。

　　“喂，我还没问完……”郑枫在半空喊着，身体却像一支箭似的飞下了山顶。

　　回到山腰良久，也不见左慈回下来，郑枫也不等他了，带上大小乔下山而去。

　　“姐夫，左慈跟你说了些什么？”小乔好奇问。

　　“他说你将来会嫁给我。”郑枫笑吟吟说道。

　　“不信，他才不会那么说，一定是别的事。”小乔撇撇嘴。

　　“天机不可泄露。”郑枫只能说这句话了。

　　郑枫要送大乔回徐州，皖城毕竟不是自己的地头，他不放心大乔长期留在娘家。

　　小乔听说姐姐要走，也不回学校了，要跟姐姐呆在一起，毕竟日后相聚的时间越来越少了。

　　郑枫也抓紧机会向小乔献殷勤，可惜她并不怎么感冒，周瑜对她的影响实在太大了，除非把她送到徐州去，但这想法遭到她的反对。

　　郑枫已从大乔口中得知，小乔只喜欢一心一意的男人，这个他实在做不到，来三国不把出名的十大美女娶个净光，还来这里做什么？还不如回现代，那边是一妻一夫制，只娶一个老婆好的节奏。

　　大乔和小乔姐妹情深，夜里聊天聊了很久，还睡在一起。

　　郑枫只好独个儿去客房睡，但是他在琢磨大乔回到徐州之后，想再来皖城就不方便了，这里没有人做传送点，以后要见小乔，就得大老远从徐州跑来，还得冒着被袁术追杀的危险。

　　必须得留一个传送人在皖城！

　　郑枫打开手机，上微信问一问陈到，那二十个白毦兵之中，有没有信得过的人做传送人？

　　陈到：有，二十个白毦兵中有一个队长叫鲁干，他不但武艺高强，还是我的心腹，关于你的身份，他也猜到一二，反正你找他准没错。

　　郑枫从床上一跃而起，一溜烟跑到白毦兵的宿舍，把鲁干给叫了出来，把事情跟他说了。

　　鲁干的惊讶程度就可想而知了，但是他绝对相信郑枫说的是真的，之前陈到就曾给他们这些骨干透露过，郑公子非比寻常，有鬼神之功力，当时他们是半信半疑的。

　　“公子……噢……不，仙人……”鲁干连说话都有点不利索。

　　“和往常一样，叫我公子。”郑枫命令。

　　“是，公子，我愿意驻在皖城，当你的传送人了。”鲁干接受这个任务。

　　“你带几个人在皖城保护小乔，别让周瑜把小乔给拐跑了。”郑枫说。

　　“公子放心，只要有我在皖城，周瑜就别想见到小乔姑娘。”鲁干拍拍胸脯保证，郑枫和周瑜争风吃醋的事，他岂能不知？

　　“别太明目张胆。”郑枫笑得有点邪恶。

　　“我只搞破坏，不搞建设，没有人知道是我干。”鲁干的笑容也有点邪恶。

　　次日一早，十个白毦兵护送大乔悄悄离开了皖城，而鲁干与另外九个白毦兵继续留在乔府当护卫，郑枫等到穿越的时间一到，便回了现代。

　　“日，这怎么睡？”郑枫看了看桌子上的手表，一脸的苦笑，现在是凌晨三点，刚才在三国又睡了一个晚上，目前龙精虎猛，还睡得入去的话，那就是猪八戒托世了。

　　这个钟点去跑步早是早了点，总也比在家发呆的好，反正六点左右还不是要出去跑，于是郑枫换上运动服，就在小区的花园跑了起来。

　　三更半夜有人在跑步，惊动了整个小区，许多住户从窗户或阳台伸出头，使劲往底下瞧，都想看看下面到底发生了什么事？

　　七、八个保安握着警棍，睡眼惺忪的跑过来，见到郑枫几乎给跪了，三更半夜还真在跑步啊。


第373章 一百军棍

　　保安队长无奈地说道：“大哥，你大半夜跑什么步呢。”

　　郑枫说：“睡不觉啊。”

　　保安队长说：“睡不着你就在家看看电视什么的，别出来吓人好不好，你瞧整个小区的人都被惊醒了。”

　　郑枫四下望望，果然好多单元都打开了灯，不少人正往这边瞧呢。

　　郑枫觉得有点尴尬，说道：“不好意思，我到外面跑去。”

　　保安队长一副死相，无精打采的说：“行行行，你跑到月亮都行，这个钟点别在小区跑就行了。”

　　离开小区，影子被苍白无力的街灯下拉得老长，沿着无人的街道走，偶尔遇到夜蒲回来的小混混，或者早早起来工作的人们，郑枫成了一个另类。

　　拐进一个开放式的公园，郑枫在幽静的公园道路上继续跑步，或者在无人的草地上练习点穴拳。

　　神仙在锻炼之际，在三国里的，长安的战火已经点燃，吕布率六万兵马抵达长安城下。

　　董卓在城头大骂吕布：“反骨仔，老子跟你断绝父子关系。”

　　吕布提戟指骂：“老子姓吕你姓董，跟你有毛线个关系，你速速打开城门投降，老子饶你不死。”

　　董卓骂道：“有本事，你就攻下长安试试，老子倒要看看你能攻多久？”

　　吕布冷笑：“那得看你能守多久了。”

　　两人对骂了一会，吕布下令攻城。

　　攻了一个时辰，吕布见长安城坚兵多，诸葛亮迟迟没有进攻响应，便收兵扎营，派人去打探诸葛亮的消息。

　　按照约定，吕布攻正东门，诸葛亮攻南门，但诸葛亮这边出了点事故。

　　原来出兵攻长安，蔡瑁不干，他说借兵只是救宛城，如今目的达到，大军必须返回荆州复命。但是，如果他带大军一走，围攻长安的计划不但会落空，还可能招惹吕布猜忌，前来宛城寻仇。

　　诸葛亮好说歹说，也说不动蔡瑁，倒是惹怒了张飞，这个杀猪的二话不说，亲自动手把蔡瑁给捉了起来。

　　蔡瑁惊问：“诸葛亮，你要杀我么？”

　　诸葛亮劝说张飞：“哎哟，张飞，你怎么如此粗鲁呢，快放了蔡将军。”

　　张飞吼道：“尼玛，叫他出个兵，也叽叽歪歪，俺活劈了他。”

　　张允跪下来求饶：“张哥哥，不是蔡瑁不肯出兵，实在是咱们有任务在身，宛城一解围，我们就要率军回荆州复命。”

　　张飞又吼：“不打下长安，宛城如何能解围？”

　　蔡瑁哭丧着脸说：“你就是杀了我也没用，没有我家主公的命令，大军不会听从你们的指挥，更不会北上攻打长安。”

　　蔡瑁说的是事实，刘表的兵马只收到相救宛城的命令，打下宛城之后，如果没有刘表进一步命令，只会撤军，不会前进，这是刘表防止借兵无还的措施，就算蔡瑁下命令也不行。

　　贾诩也劝道：“蔡瑁说的是真话，除非刘表加追一道命令，否则杀了蔡瑁也无济于事。”

　　张允连连点头说道：“张哥哥，千万别乱来伤了两家的和气。”

　　张飞听不进劝告，横蛮了起来：“俺不管，如果刘表的兵马要撤，俺先做了蔡瑁。”

　　诸葛亮见事情有闹大的苗头，便向其他虎将打了个眼色，赵云和马超心神领会，猛扑过去，制服了张飞。

　　张飞大怒：“你们要做甚？”

　　诸葛亮一边命人解开蔡瑁，一边喝斥张飞：“快向蔡将军道歉，别伤了两家的和气。”

　　张飞不肯：“杀了俺也不干。”

　　诸葛亮火了：“主公和关羽不在，你就反了天是吧，看我诸葛亮能收拾你不。来人，把张飞押出去，重打一百军棍。”

　　张飞哼了一声：“打就打，俺怕甚。”

　　赵云等虎将纷纷为张飞求饶，这一百军棍打下去，张飞不死也要脱层皮，几个月也别想下得了床，如今正是用人之际，少了张飞还得了？

　　诸葛亮坚决不肯，说要借以立军威。

　　蔡瑁洋洋得意在旁看戏，要看张飞受惩罚，以一解自己心头之恨。

　　忽然，蔡瑁发现赵云和马超瞪了过来，一个目光冰冷，一个眼神喷火，仿佛看仇人一般。

　　蔡瑁心中一凛，赵云是一个冷血杀手，马超是一个战场屠夫，张飞如果因为他而受这种重罚，这两人多半会报仇，被这两个夺命阎罗瞄上，别说回荆州，连能不能走出宛城都是一个问题。

　　何况，张飞后台硬着呢，他可是刘备和关羽的结拜兄弟，如果把他打痛了，就算刘备不计较，关羽那尊凶神会不计较？蔡瑁越来越害怕，赶紧出来求情：“诸葛军师，张飞也没把我怎么样，还是算了吧，打一百军棍有什么好，还得浪费医药钱，这笔账划不过。”

　　诸葛亮认真的问：“蔡将军，你真的不与张飞计较？”

　　蔡瑁连连摆手：“我蔡瑁是那种小气的人吗？这点小事，岂会跟张将军计较呢？诸葛军师，放了张将军吧，你们还是想个办法，让我家主公追加命令才是正事。”

　　诸葛亮沉思了一下，说道：“有蔡将军求情，我自然要给面子，体罚可免，但张飞要戴罪立功。”

　　张飞说：“随军师的便。”

　　诸葛亮大怒：“你这种态度，我一定在主公前面告你的状。”

　　张飞满不在乎：“随便告，反正大哥也不会拿俺怎么样。”

　　诸葛亮冷笑道：“当然不会拿你怎么样，但主公一定会听我的建议，你好日子就到头了。”

　　张飞一愣：“甚么？”

　　诸葛亮笑了笑，说道：“让你干老本行，管理屠宰场，天天杀猪给部队吃。”

　　张飞说：“俺不杀猪，俺要上战场杀人。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇：“只要主公一下令，杀鸡你也得去。”

　　张飞急了：“诸葛军师，你还是打俺一百军棍吧，噢，不，二百也行。”

　　诸葛亮说：“不打咯，你不是想上战场杀人吗？今均我就给你一个机会，让你率兵杀去长安。”

　　张飞大喜：“哎哟，这个好，多谢诸葛军师，俺立刻去。”

　　蔡瑁有点愣：“率兵攻长安？你们有兵吗？”

　　诸葛亮笑道：“张绣手上不是还剩一万兵马嘛，我让张飞带三千去足尔。”


第374章 皇帝的诏书

　　张飞大愣：“甚么，只有三千？”

　　诸葛亮说：“那你还想要多少？三千嫌多的话，我可以给你一千。”

　　张飞大怒：“诸葛军师，你这是叫俺去送死则个？”

　　诸葛亮说：“那你去还是不去？”

　　张飞吼道：“三千就三千，俺怕甚？”说罢，他愤然而开了聚议厅，走出外面召集人马。

　　诸葛亮转过身来，对蔡瑁说：“蔡将军，我立刻派人去请求刘表，希望你多逗留两天，否则你回到半路，再接到刘表的命令回来，多费劲不是。”

　　蔡瑁点点头：“行，我静侯诸葛军师的好消息。”

　　军营里，张飞正在整装待发，魏延忽然走了过来。

　　张飞看着魏延全副武装，不由问道：“魏延，你来做甚？”

　　魏延说：“陪你一起打长安啊。”

　　张飞摇摇头：“诸葛军师只让俺一个人去，可没说要你跟着来。”

　　魏延说：“诸葛军师派我来协助你。”

　　张飞戴上钢盔，说道：“尼玛，三千人马打长安，注定要全军覆没，你不必陪俺去送死。”

　　魏延说：“你也太小看诸葛军师了，他就算让你去送死，也不会让三千士兵陪葬吧。”

　　张飞有点迷惘：“这个……有道理！”

　　魏延说：“诸葛军师让我带口讯给你，佯攻长安，实取郿坞。”

　　张飞问：“到底是怎么回事？”

　　魏延说道：“你顶撞诸葛军师的事已经传开了，吕布和董卓估计也收到风了。”

　　张飞大怒：“是那个王八蛋传出去的？”

　　魏延说：“肯定是蔡瑁等人。”

　　张飞哼了一声：“回头我宰了那个王八蛋。”

　　魏延笑道：“这是诸葛军师做的一场好戏，特意让蔡瑁把这消息传出去。”

　　张飞大为不解：“诸葛军师为甚么非派我去？”

　　魏延说：“因为你是主公的弟弟，由你去攻长安，不管兵马多少，吕布都不生疑。”

　　张飞问：“那郿坞是什么个情况？”

　　魏延说：“郿坞是董卓的重地，储藏董卓毕生的积蓄，还屯积大批粮草。郿坞一失，董卓等于断了经脉，必败无疑。”

　　张飞大喜：“好计谋！”

　　魏延又说：“诸葛军师故意说打你，也算定蔡瑁会求情，其实他那下得了手？”

　　张飞不以为然：“难怪诸葛军师凶巴巴，原来是在做戏，其实直接叫我去就是了，何必脱裤子放屁，多此一举。”

　　魏延哈哈一笑：“这场戏是做给董卓和吕布看的，好让董卓以为你带三千人马是去送死的，不去防备郿坞；到时你突然取了郿坞，诸葛军师就把一切责任推到你身上，说你在跟他对着干，吕布只能来找你的碴，而不是去宛城搞麻烦。”

　　张飞大叫一声：“诸葛军师好计谋，俺服。”

　　魏延陪张飞走出军营，率领兵马奔长安而去。

　　董卓在府中走来走去，急得像热锅上的蚂蚁，他并不担心吕布那六万人马，也不担心张飞那三千来送死的人马，而是顾忌从西凉杀来的兵马。

　　快马已经回报，马腾和韩遂各率五万兵马出西凉，马腾直奔长安，而韩遂则进攻雍州。

　　尽管董卓的实力仍然很强，但遭受四面围攻，一样大势去已。

　　门外通报：“李儒求见。”

　　董卓连忙说：“快快有请。”

　　只见李儒快步走来，见到董卓劈头盖脸的说：“主公，长安腹背受敌，只怕支持不住。”

　　董卓叹了一声：“这个我也知，但有什么办法。”

　　李儒说：“这次进攻宛城，我们中曹操的计了。”

　　董卓一拍脑袋：“对呀，说好三家出兵，结果只有我和吕布去打宛城，曹操那个奸贼带兵出了陈留，就不知转到那里去了，一个兵毛都没见到。”

　　李儒说：“如今主公和吕布为一个女人翻脸，中了典型的美人计，曹操这一手十分厉害的说。”

　　董卓一屁股坐到椅子上，说道：“如今老子大势已去，死定了的说。”

　　李儒说：“那倒未必，我从曹操用计的本意来研究，发现曹操是为了对抗袁绍，才拨挑主公和吕布打起来，好让他就没有后顾之忧而已。”

　　董卓一拍桌子：“曹操这个奸贼设计老子，如果老子死不了，此仇必报。”

　　李儒说：“如今能救主公的，还是曹操这个老贼。”

　　董卓问：“怎么说？”

　　李儒说：“如果主公被灭，吕布的实力就会坐大，对曹操的威胁更大，这是曹操绝对不想见到的。”

　　董卓说：“继续下说去。”

　　李儒又说：“曹操只是想让主公和吕布打得两败俱伤而已，他可能也没想到吕布和刘备会联合了起来，更没想到连马腾和韩遂也出来插上一脚，我猜曹操绝对不会袖手旁观了。”

　　董卓说：“马上派人火速去许昌，去与曹操联系。”

　　李儒说：“我看不必，去也是来不及。”

　　董卓一惊：“那如何是好？”

　　李儒笑道：“咱们等着瞧，曹操会有动静的。”

　　果然，门外有侍卫通报：“主公，城外有数十骑兵，说是曹操的使者。”

　　董卓说：“速速放他们进来。”

　　过了不久，曹操的一个使者来到董府，拜见了董卓。

　　董卓问：“曹操准备见死不救吗？”

　　使者道：“我家主公打算兵出洛阳，到时吕布就要回兵防御了。”

　　董卓大喜：“曹操还不算太奸，总算给我一条生路。”

　　使者又说道：“我家主公发出诏告，希望董大人积极响应。”

　　董卓皱着眉头说：“果然是一桩交易，你把诏书呈上来。”

　　使者献出诏书，李儒上前拿了，递给董卓。

　　董卓打开一看，乖乖龙的东，这是皇帝刘协的诏告，上面列举刘备各种莫须有的罪行，要各路诸侯即时起兵讨伐刘备，攻打徐州。

　　董卓哼了一声：“如果不是刘备搞鬼，宛城我早已拿下，邹氏也早归我所有。刘备放纵姓郑的三番五次跟我作对，我董卓岂能放过他。”

　　使者说：“诏书已经分派到各路诸侯的手上，相信各路大军会云集徐州。”

　　董卓说：“你回报曹操，说我会相助。”

　　使者走后，董卓便问李儒：“曹操要我派兵去打徐州，你怎么看？”

　　李儒说：“山长路远，咱们的人马赶过去，黄花菜也凉了。”

　　董卓问：“可是答应了曹操，怎么办？”

　　李儒说：“西凉马腾是刘备的死党，咱们挡住马腾，等于挡住了刘备的救兵，也算是帮曹操一忙了。”

　　董卓喜道：“如此甚好！”


第375章 郭嘉的见解

　　曹操准备让曹彰率军五万从陈留出发，佯攻洛阳，迫吕布退兵。

　　但郭嘉却叫停，让曹操再观望几日。

　　曹操不解：“兵贵神速，万一长安被攻陷，吕布坐大就不妙了。”

　　郭嘉说：“不急，我看得出长安不会失陷。”

　　曹操问：“如何看出？”

　　郭嘉走到地图边上，指着长安南城门说道：“诸葛亮与张飞发生矛盾，然后派张飞带三千人马攻打南门，让张飞去送死。此计骗得了董卓和吕布，却骗不了我，他诸葛亮不是小气之人，绝不会为了一点小事去害刘备的结拜兄弟。”

　　曹操又问：“那诸葛亮的意图是？”

　　郭嘉指向地图上的长安南城左边，那里上赫然标注着郿坞，他说道：“郿坞，才是董卓的心腹重地，屯积董卓的大量财富和粮草。只要董卓不加防备，张飞那三千人马来一个突袭，便可一举攻下郿坞，断了董卓的财脉。”

　　曹操恍然大悟：“郭嘉智高十斗也。”

　　郭嘉笑道：“诸葛亮要的正是董卓的命根，这一招比攻下长安还要歹毒。”

　　曹操大惊：“如让诸葛亮得到郿坞之财，那刘备的势力还不飞了天了？”

　　郭嘉说：“不见得，吕布是一个见利忘义的家伙，张飞一旦得手，他必过去分一杯羹。”

　　曹操更惊：“如果吕布分得这批财富和粮草，他就能扩张兵马了。”

　　郭嘉说：“那倒未必，张飞一向对吕布不妥，怎么会分好处给他？吕布肯定会以武力相夺，到时侯吕布就会与诸葛亮打起来。”

　　曹操拍掌叫好：“吕布和诸葛亮一旦内讧，不但长安解围了，而且刘吕两家会斗得筋疲力尽，实力大减。”

　　郭嘉说：“张飞、赵云、马超、典韦和太史慈这几个实力强悍的虎将在长安这一边，徐州有点空虚，正是主公夺取徐州的好时机。袁术一直对徐州虎视眈眈，会第一个响应我们的秘密讨伐诏告。孙策就更不用说了，他对姓郑的恨之入骨，肯定会趁机出兵。”

　　曹操说：“我担心袁绍会趁机攻打我们。”

　　郭嘉说：“袁绍并不担心，他纵然不响应，也不会趁机打咱们的屁股。”

　　曹操问：“为何？”

　　郭嘉哈哈一笑：“还不是因为姓郑的。”

　　曹操问：“又是女人惹的祸？”

　　郭嘉说：“当初姓郑的截了袁熙的胡，提前把甄宓娶到手，从此袁绍把刘备也恨上了。今圴主公要做死刘备，袁绍纵然不帮忙，也会呆在一边看热闹，绝对不会帮刘备的忙。”

　　曹操喜道：“姓郑的可谓是仇家遍天下，妥妥连累刘备。”

　　郭嘉说道：“其实吕布更恨姓郑的，我正琢磨着拨挑他去打宛城，让刘备首尾不能接应。”

　　曹操笑道：“如计大妙！”

　　三国演义并没有把张飞暗取郿坞的事更新出来，倒是把曹操的诡计给更新出来了。

　　郑大仙人坐在公园的长椅上休息，打开手机看了三国演义的更新，十分着急，曹操联合其他诸侯来攻，徐州险了。他正要上军师群找计策，突然想起一个事，于是在新的朋友功能里，在一大规堆的三国人物里终于找到左慈，添加了他为好友，称会一会这个半仙。

　　郑枫：半仙，你在做什么？

　　左慈：睡觉。

　　郑枫：你还不给我一个配方，让我发一下财。

　　左慈：我要研究一下你的时代，过段时间给弄一个配方给你。

　　郑枫：还有一个事，徐州有难，你帮忙则个。

　　左慈：我不能参与凡间事务，这事要你自己解决。

　　郑枫：额，见死不救，怎么神仙都是一个德性？

　　左慈：生死有命，事在人为，你自己琢磨去，我睡觉去了。

　　郑枫一阵恼火，退出左慈，又去新的朋友那边找到贾诩，添加他为好友之后，再拖他入军师群。

　　郑枫：欢迎贾诩。

　　刘备：哎呀呀，欢迎贾军师！

　　徐庶：欢迎！

　　诸葛亮：哈哈，贾军师就在我旁边。

　　贾诩：这是……传说中的天地通讯？

　　郑枫：正是！

　　贾诩：有此神器，何愁天下不统。

　　徐庶：关二哥已送邹氏到徐州。

　　郑枫：这么快？

　　徐庶：日夜兼程又快马加鞭，关二哥回到徐州，吐了几次。

　　郑枫：回头我要多谢关二哥。

　　徐庶：仙人什么时侯回来？

　　郑枫：略后，我现在有重要的事跟你们说。

　　刘备：甚么事？

　　郑枫：曹操以小皇帝的名义发出诏告，要联合各路诸侯来讨伐咱们。

　　徐庶：不奇怪，袁术在寿春集结大军，司马懿也在兖州蠢蠢欲动。

　　郑枫：徐州还守得住不咯？

　　徐庶：老实说，没底。

　　诸葛亮：守不守得住，得靠郑大坑能做到什么。

　　郑枫：我？

　　诸葛亮：以前你能退几路兵马，现在一样行哈，我看好你哦。

　　郑枫：你妹的，关键时刻你又掉链子。

　　徐庶：仙人还是早点过来把婚事办了吧，免得节外生枝。

　　郑枫：好吧。

　　退出微信，郑枫翻翻微信存款一看，尼玛，只剩下30660两黄金了，只能穿越三次了，新的穿越功能穿越一天，极不划算，必须用旧的才行。

　　郑枫飞奔回家，换好行装，顺手拿了一罐极品铁观音，然后黄金万两一花，仙驾而去。

　　蔡文姬正在寝室换衣服，见到郑枫突然驾临，先是一惊，后是一喜，扑过来缠绵了一阵子。

　　略后，蔡文姬带郑枫出去，只见大厅里美艳惊堂，甄宓、貂婵和大乔正围着邹氏，而邹氏正在试穿婚装。

　　蔡文姬赞道：“邹夫人真是美貌惊人，夫君真是有眼光。”

　　甄宓、貂婵和大乔转头一看，原来是郑枫来了，便一起上前把他拽了过来。

　　与妻妾们相聚，自然是一番欢喜，郑枫与她们呆了一个时辰，才出去找关羽。

　　关羽正在徐庶作客，见到郑枫带着一罐极品铁观音而来，不由喜出望外。

　　郑枫说：“来得匆忙，下次我多带几罐。”

　　关羽大喜：“多谢仙人。”

　　郑枫问：“听说关二哥吐了，到底怎么回事？”

　　关羽说：“连续长途跋涉两次，这次回徐州又跑得太快，晕马了。”

　　郑枫说：“找华佗给你开个药方子。”

　　关羽一指那罐极品铁观音，说道：“有它，足已。”

　　徐庶说：“既然仙人来了，就早点把婚礼给办了吧。”

　　郑枫一愣：“这么快？张飞他们还在徐州呢。”


第376章 不准强拉壮丁

　　徐庶说：“别等他们了，我估计袁术很快打过来了。”

　　郑枫问：“袁术就不怕孙策给他捅刀子？”

　　徐庶说：“袁术还是小儿科，我更担心的是曹操。”

　　郑枫无奈，只好同意在仓促之间举行婚礼，但他还是上一上三国群，向在长安那边战斗的虎将们宣告一下他的婚事。

　　张飞：我勒个去，喝不上喜酒超郁闷。

　　郑枫：等你回来，有大把的酒等着你来喝。

　　赵云：恭喜仙人。

　　马超：我也凑不上热闹。

　　典韦：恭喜恭喜。

　　张绣：这么急，我可无法去徐州到贺。

　　太史慈：祝仙人和仙嫂百年好合、好生贵子，还有那个啥？

　　魏延：白发齐眉撒。

　　黄忠：白你妹，你会不会聊天？神仙是永长不老滴。

　　诸葛亮：反正恭喜郑大坑哈，等你下次婚礼我再来参加。

　　刘备：我叉，还有下次？

　　诸葛亮：有郑大坑不是说要娶十个吗？这才第五个，往后多的是喜酒喝哈。

　　刘备：花心的神仙！

　　诸葛亮：明显！

　　公孙瓒：我在辽西就去不了了，在此先恭喜仙人了。

　　马腾：我也去不了。

　　郑枫：OK，大家有心了哈。

　　徐庶：诸葛军师，徐州有点不对劲的说。

　　诸葛亮：莫非曹操想来攻？

　　徐庶：我猜不止曹操。

　　诸葛亮：那就有点糟糕，必要时，你安排退路，宛城这边妥妥安全。

　　徐庶：我晓得。

　　郑枫走出厕所，与徐庶商量婚礼的事宜，他还是觉得少了五、六个大将在场，妥妥不痛快的说，特别是张飞，没他在场拼酒喝龙，那里有气氛。

　　徐庶说：“那也是没办法的事，男人大丈夫纵横天下，那能天天聚在一起。”

　　郑枫担心徐州的安危，问道：“如果曹操和袁术同时起兵来攻，咱们真的守不住？”

　　徐庶想了想说：“如果十二虎将全部在，分兵拒之，未必守不住。”

　　郑枫说：“如果孙策也趁进攻呢？”

　　徐庶说：“孙策进攻徐州的可能性不大，他要从曲阿出兵北上，那条道路你也走过，辎重物资极难运输，他凭什么保障后勤？”

　　郑枫说：“凡事很难说，一切都有可能。”

　　徐庶笑道：“孙策与袁术是互相牵制的关系，他们俩谁出兵打徐州都有顾忌。何况你和吴氏的关系不错，只要你跟吴氏打个招呼，孙策那里敢违背他母亲的意思？”

　　郑枫又问：“袁绍呢？”

　　徐庶说：“袁绍多半不会来渗合，他的地盘与徐州不相连，打完了没半点好处，我最担心这家伙联合公孙度康，辽西就危险了。”

　　郑枫感到有点头痛，有太多的事要忙了，如何保住徐州，如何保住辽西，最麻烦的是微信存款不多了，要尽快想办法搞黄金。

　　这场大旱灾，徐州的公司因为免费派药，早就亏空，府中的钱已经不多，还要养白毦兵，绝对不能动。郑枫去找刘备，没想到这个铁公鸡一毛不拨，一个劲说军费不够，一个子也敲不出来。

　　郑枫在微信上找刘表，本来想敲他一下，没想到刘表也鬼精了，说因为购粮见空了银库。连刘表都敲不动，其他诸侯就别不用想了，这个旱灾年头，个个都捂紧钱袋子，竹杆难敲了。

　　这夜，郑枫心烦意乱之际，走入了邹氏的寝室，被却貂婵和大乔拉了出来，理由是结婚之前不得提前洞房，郑大仙人有点哭笑不得，这个理由有点歪了吧。

　　第二天，徐庶突然前来找郑枫，说收到快马加报，昨天夜里袁术突然进攻彭城，要郑枫打开天地通讯，他要与诸葛亮、贾诩商量局势。

　　郑枫自然不会在徐庶的前面亮出手机，那可是他的秘密武器，只有貂婵和蔡文姬才知道他这个机密。

　　送走徐庶之后，郑枫才到貂婵的寝室上微信，而貂婵则在一旁侍侯。

　　诸葛亮：谁在彭城驻守？

　　徐庶：已派黄忠和严颜去了。

　　诸葛亮：袁术有多少人马？

　　徐庶：三万余人。

　　诸葛亮：这点人马敢攻徐州，只怕是袁术的前锋部队吧？

　　徐庶：正是，由纪灵率领。

　　诸葛亮：妥了，纪灵那个废柴打不过黄忠的。

　　贾诩：徐军师，兖州方面如何？

　　徐庶：张郃在小沛回报，司马懿正在集结大军。

　　贾诩：不出一日，司马懿必挥军徐州。

　　诸葛亮：谁守下坯？

　　徐庶：关羽去了。

　　贾诩：广陵呢？

　　徐庶：周泰和庞德在，曲阿没什么动静。

　　诸葛亮：主公呢？

　　刘备：在睡觉。

　　郑枫：你妹的，都什么时侯了，你还睡个鸡巴啊。

　　刘备：我不睡觉能干嘛？

　　郑枫：起来主持大局。

　　刘备：你饶了我吧，我上有三大军师，下有十二虎将，顶头还有神仙大大，根本轮不到我操心撒。

　　郑枫：速度起床，征兵去。

　　刘备：一直在征。

　　郑枫：可我每次见到征兵处都没人报名。

　　刘备：哎呀，现在旱灾未过，老百姓都为三餐为愁，那有闲情来应征打仗。

　　郑枫：强征！

　　刘备：捉壮丁？

　　郑枫：对！

　　刘备：使不得，伤天害理的事，我做不出来。

　　郑枫：其他诸侯都这么干，你怕什么？

　　刘备：我是例外！

　　郑枫：日，你继续睡觉去吧。

　　刘备：喳！

　　郑枫：徐庶，你去干。

　　徐庶：只怕主公……

　　刘备：徐庶，不许强拉壮丁。

　　徐庶：遵命！

　　郑枫：丫的刘备，你要跟我对着干？

　　刘备：仙人啊，我什么事都可以听你的，唯独这事不行。

　　郑枫：尼玛，真是操蛋，我要你贡献三万金，你又不给。

　　刘备：这个……

　　诸葛亮：郑大坑，有本事你去坑其他诸侯，少来坑主公。

　　郑枫：诸葛坑爹，本大仙人需要黄金。

　　诸葛亮：我有机会搞到大笔钱，你耐心等几天，就有赃可分了。

　　郑枫：当真？

　　诸葛亮：果然！

　　徐庶：这个时侯就别提钱，得想办法让曹操不出兵。

　　诸葛亮：能让曹操不出兵徐州，只有一个办法。

　　郑枫：什么办法？

　　诸葛亮：打袁绍的主意，让他来牵制曹操。

　　郑枫：有难度，我跟袁绍的沟通不咋地。

　　诸葛亮：现在除了你，无人可以做到。

　　贾诩：孙策也要提防一下。

　　刘备：上次咱们救了孙策，他敢落井下石？

　　贾诩：政治只讲利益，不讲道义。

　　徐庶：交给仙人则可，孙策的母亲与仙人交感情非浅。

　　刘备：嘎嘎。

　　郑枫：刘备是什么个意思？

　　刘备：纯属个人感慨哈。

　　诸葛亮：把孙策交给郑大坑，他办不到也没人能办到了。


第377章 打河内的主意

　　尼玛，什么都交给本大仙人，要你们做甚？郑枫气愤地退出军师群，又不得不点入吴氏，跟她聊了起来。

　　吴氏：策儿的确要起兵攻打徐州，说这是皇帝的意思。

　　郑枫：那是曹操的诡计，你叫孙策别中计。

　　吴氏：妾身也说过他了，上次刘备出兵相救，怎么可以忘思负义呢。

　　郑枫：孙策怎么说？

　　吴氏：他说这是政治，说妾身不懂，妾身说不过他。

　　郑枫：你得按住他，徐州不但是刘备的，还是郑公子的，你欠人家的恩情还没还呢。

　　吴氏：多谢仙人提醒，妾身现在就去找策儿。

　　搞定吴氏，就轮到曹操了，这家伙不但棘手，还是始作俑者，以神仙的身份跟他沟通恐怕不行了，现在主动权在他手上，又没有好处给他，他会乖乖就范就有鬼了。

　　但是不跟他沟通，还有办法吗？郑大仙人甚感头痛，举棋不定。

　　“夫君，有难题吗？”貂婵见郑枫沉思不已，便问道。

　　“曹操要攻徐州，我在想法子让他不敢出兵。”貂婵是郑枫的心腹爱妻，有些事也不用瞒她，既然她问起来，郑枫告诉她便是。

　　“政治上的事，我不太懂，不过我知道曹操最顾忌袁绍，夫君可以从袁绍身上动脑子。”貂婵说。

　　“我早打过袁绍的主意了，可惜这家伙跟我也有仇，曹操要打徐州，他绝对举手赞成，巴不得躲在后面后戏，怎么会出兵相助？”郑枫摇摇头道。

　　“难道袁绍不出兵，就不能牵制曹操？”貂婵又问。

　　貂婵随口问问，倒是问到点子上了，郑枫的灵光一动，要貂婵去书房找地图来。

　　貂婵出去不久，便端着折叠好的地图来了，还按郑枫的吩咐铺在桌子上，一张全国地图呈现眼前。

　　郑枫看了一会，心中很快有了一个主意，马上打开手机，上微信、找袁绍。

　　袁绍：又是你？坑爹的神仙。

　　郑枫：皇帝的诏书应该派到你手上了吧？

　　袁绍：早就到了，神仙问这个干嘛？

　　郑枫：你准备响应吗？

　　袁绍：响应个屁，曹操假手小皇帝弄来诏书，老子凭什么要听他的？

　　郑枫：那你有甚么打算？

　　袁绍：嘿嘿，我选择坐壁上观，看他们打生打死。

　　郑枫：曹操攻下徐州，又少了一个心腹之患，将来对你不利。

　　袁绍：不利就不利，反正我也想刘备死，他欠我袁家的实在太多了。

　　郑枫：曹操拿下徐州，实力会再度坐大。

　　袁绍：坐大个毛线，袁术不是和曹操合作吗？嘿嘿，到时他们赶跑刘备，要么就是瓜分徐州，要么就是分赃不均起内讧，我再出手捡便宜去。

　　郑枫：眼下还有一个大便宜可捡。

　　袁绍：哦？北方我都统一了，只剩下曹操这个拦路虎了，还有甚么便宜可捡？

　　郑枫：河内！

　　袁绍：张扬的地盘？

　　郑枫：不错，你还没有吞并河内，北方也不算全部统一。

　　袁绍：张扬有吕布撑腰，不好打。

　　郑枫：吕布正和董卓火拼，曹操即将起兵攻打徐州，河内正值空虚寂寞，你此时不攻更待何时？

　　袁绍：有道理。

　　郑枫：只要你拿下河内，势力再度扩大，曹操死定了。

　　袁绍：我考虑一下。

　　郑枫：本大仙人送你四个字：兵贵神速！

　　袁绍：仙人说的甚是，我即时出兵，做了河内。

　　郑枫：当机立断，你有前途。

　　袁绍：你这么好心，又要收钱的么？

　　郑枫：这次是义务的，一分不收。

　　袁绍：咦，转死性了？

　　郑枫：偶尔一次。

　　袁绍见神仙良久不再发话，便知神仙已走，便转过身来，只见田丰、许攸、沮授、审配、郭图和逢纪等六个军师正面面相觑，正等着他说话。

　　“嗯，我神游了一会，刚才说到那儿了？”袁绍笑了笑，问道。

　　“正说到攻不攻河内的问题，我和许攸、沮授投同意票。”田丰说。

　　“审配、郭图和逢纪呢？”袁绍问。

　　“我等不赞成，如果河内遭到主公的攻击，就是间接救了董卓和刘备。”审配望着郭图和逢纪，说道。

　　“何出此言？”袁绍问。

　　“张扬与吕布相邻，属于唇寒齿亡的关系，吕布必定回兵相救，长安之危自动解除。”审配舔舔嘴唇，连说道，“河内的战火一点起，直接威胁陈留，曹操断然不敢出兵攻徐州。攻打徐州只剩下袁术一个，腾不起什么大风浪，刘备也会因此解难。”

　　“我不那么认为，主公应该趁此机会夺下河内，壮我势力，为将来并吞曹操打基础。”田丰说。

　　“董卓不死，刘备不亡，主公等于多了两个敌手。”审配说。

　　“董卓一死，吕布坐大；刘备一死，曹操坐大。主公的敌人可以多，但不可以实力强大。”田丰反驳。

　　“好一句敌人可以多，但不可以实力强大，真是经典啊。我有决定了，立即起兵攻河内。”袁绍立即拍板，下了进攻河内的决心。

　　“主公请三思。”审配劝道。

　　“我的主意已定，不必再说。”袁绍向审配摆摆手，再对田丰说道，“田军师，兵贵神速，你去传令三军，即日起程，我要一举攻下河内。”

　　袁绍亲自挂帅，由田丰辅助，率领十万大军日夜兼程向河内进发。

　　神也是郑枫，鬼也是郑枫，袁绍如此机密的军情，却被郑枫一手捅破。

　　吕布：甚么？袁绍进攻河内？

　　郑枫：张扬一灭，袁绍的战斧就架到了洛阳的头上啦。

　　吕布：袁绍小儿，实在可恶。

　　郑枫：你自己瞧着办哈。

　　吕布：仙人给我出个主意呗。

　　郑枫：你不是有陈宫吗？

　　吕布：他在守洛阳，不在我身边。

　　郑枫：我出主意，是要收费滴。

　　吕布：钱我不多，一万金你要不要咯？

　　郑枫：成交！

　　“当！”

　　一条信息弹出来：吕布为你充值黄金10000两！

　　黄金一万两虽然不算多，好歹也能解决一次穿越的费用，郑大仙人还是满心欢喜的。

　　郑枫：灭董卓可缓，救张扬须急。

　　吕布：等董卓恢复元气，以后想灭他就不容易了。

　　郑枫：你不是和刘备联手了嘛，将来要灭董卓还是有机会。如果张扬被灭，他就彻底完蛋，你上那再找一个这么听话的盟友？

　　吕布：有道理！

　　郑枫：就算你回去问陈宫，他多半也是让你先救张扬。

　　吕布：嗯，我考虑一下。

　　郑枫：长安距离河内有一段路途，等你考虑完了，黄花菜也凉了。

　　吕布：OK，我马上撤兵去河内。


第378章 魏延的哀嚎

　　郑枫退出吕布，点入曹操，继续帮袁绍宣传。

　　曹操：啊？袁绍去打张扬？你坑我是吧？

　　郑枫：你不相信神，那你就等探子回报吧。

　　曹操：尼玛，袁绍来这一手，坏我大事！

　　郑枫：我给你这个消息有用吧？

　　曹操：如果属实，的确有用。

　　郑枫：这个通报费？

　　曹操：坏消息也要通报费，坑不坑了点？下次有好消息，再来找我要吧。

　　曹操怒气冲冲走出书房，召来郭嘉商议。

　　郭嘉看了一下地图，说：“袁绍是个无利不起早的家伙，事实上刘备的死活与他没多大关系，趁机攻取河内的可能性极大。”

　　曹操问：“现在怎么办，徐州还打不打？”

　　郭嘉说：“吕布必定回兵，无论他救不救得了张扬，他的兵马都临近陈留，威胁极大。如果主公继续攻打徐州，就给吕布一个趁虚而入的机会，主公将会陷入腹背受敌的危险。”

　　曹操气愤道：“袁绍这厮，真是那壶不开提那壶，现在袁术已经响应，难道我要坐错这个大好机会？”

　　郭嘉说：“主公不要生气，机会将来多的是，现在首先要做的阻止袁绍灭张扬，否则袁绍进一步坐大，对主公的威胁就更大了。”

　　曹操无奈，只好一面派人去通知司马懿暂停出兵，另一面派人去通知袁术。

　　而郑大枫人则上三国群，通知各位兄弟，顺便把贾诩拉进去。

　　诸葛亮：哈哈，郑大坑厉害，强过诸葛亮。

　　刘备：吾有神仙，高枕无忧也。

　　郑枫：忧你妹，你少睡一点觉吧。

　　刘备：喳！

　　徐庶：只要曹操不出兵，袁术就好办了。

　　黄忠：袁术老奸巨猾，主力迟迟未到，估计在等曹操出兵。我和严颜琢磨着，给点颜色纪灵瞧瞧，只是兵力不足，难以实行。

　　徐庶：你有何计？

　　黄忠：纪灵那个水货手软脚软，只群殴不单挑，攻城不守后路，如果有一队人马袭击其后，纪灵必败无疑。

　　徐庶：这个极易，关羽在下坯离彭城最近，让他率三千人马过去则可。

　　关羽：OK，我这就去。

　　诸葛亮：张飞，你在做什么？

　　张飞：正在战斗。

　　诸葛亮：别战了，赶紧撤回来。

　　张飞：甚么？我刚打退樊稠，正过瘾呢，撤什么撤？

　　诸葛亮：吕布撤了，你还打毛线啊，董卓回过神来，大军一出，立马灭了你。

　　刘备：三弟服从诸葛军师的命令。

　　张飞：哎，那就撤吧。

　　马腾：那我也撤咯。

　　郑枫：韩遂不会有意见吧？

　　马腾：管他那么多，我撤他也得撤。

　　诸葛亮：我决定了，现在带这边的虎将赶回徐州。

　　刘备：Why？

　　诸葛亮：曹操只是暂时不攻徐州，只要河内的问题一解决，他就会卷土重来。我觉得有十二虎将坚守，又有两大军师坐镇，曹操和袁术即使联手，也不见得拿得下徐州。

　　贾诩：徐州是富庶之地，比宛城好得多，能不失则不失。

　　徐庶：主公取得徐州的时日不多，又恰遇旱灾，发展确有阻滞。如果再坐稳一年，实力必定倍增，吃掉曹操都不是问题。

　　诸葛亮：哈哈，军师所见略同！

　　张绣：我也要去徐州吗？

　　贾诩：放心去，宛城有我。

　　张绣：刘表的追加令没取到，蔡瑁要带兵回去了，宛城就那点兵力，你守得住吗？

　　贾诩：董卓新败，吕布与我方结盟，刘表又肯帮咱们，宛城暂时是安全的。

　　张绣：可你身边没大将辅助。

　　诸葛亮：魏延留下来镇守宛城。

　　魏延：怎么会是我？你搞错了吧。

　　诸葛亮：笑话，不然徐军师让你来旅游呀？

　　魏延：糟糕，吾中招也！

　　徐庶：哈哈。

　　黄忠：哈哈。

　　张辽：哈哈。

　　……

　　三国群里一片笑声，还有魏延的哀嚎声。

　　郑枫：既然兄弟们都赶着回来，我的婚事可以压后一点。

　　刘备：理应如此。

　　徐庶：没有问题。

　　诸葛亮：张飞，你把部队交给魏延，随后跟上。

　　张飞：好！

　　魏延：军师，不要啊。

　　诸葛亮：魏延，服从命令，宛城要靠你撑场面。

　　魏延：YES，Sir！

　　既然诸葛亮率领一干虎将火速回徐州，婚事也不急着办了，郑枫在貂婵的陪同下，来到徐州最繁华的街道，他自己所开的郑氏医药公司便在那里。

　　来往公司的老百姓络绎不绝，华佗带着徒弟在大厅坐诊，伙记们正着免费派药。

　　华佗见郑老板到来，也停下手中的活，把前来看病的人交给徒弟，自己亲自去把郑枫迎进了内堂。

　　“如今百姓的病情多不多？”郑枫问。

　　“唉，饥饿比生病的更多。”华佗叹了一声。

　　“见鬼，我可没有能力免费派粮。”郑枫说。

　　“主公每天都有派粮，徐州的老百姓对主公赞不绝口。”华佗说。

　　“如今公司的经济情况如何？”郑枫问。

　　“公司存积的药品也派得差不多了，资金也差不多用完，顶多再撑半个月。”貂婵插过嘴来说。

　　“我手头上也没什么钱了。”郑枫挠挠脑壳，原本建个公司想赚钱，没想到摊上这次旱灾，自己又想做做善事，结果反赔了大笔钱，这个公司估计是做不下去了。

　　“公司要倒闭了。”华佗又是一声叹息。

　　“公司做不了没关系，关键是你华佗还跟不跟我混？”郑枫问。

　　“公子为了免费派药，才令公司倒闭，大大造福于老百姓。我华佗可不是过河抽板的货，我敬重公子的为人，那怕公子身无分文，也会跟随公子到天涯海角。”华佗正色道。

　　“好，你跟随刘备做军医吧。”郑枫说。

　　“主公乃汉室正统，深受百姓爱戴，我愿意做他的军医。”华佗说。

　　“对了，我手上的天丹草不多了，你再帮我弄一点。”郑枫试探华佗一下，看看左慈说的究竟是真是假？

　　“这事我恐怕再也帮不上忙了，天丹草越来越少，最近几乎寻不到踪影，这次大旱灾导致这种神药大量减产，还有绝灭的迹像，真是令人担心。”华佗皱着眉头说。

　　郑枫愣住了，左慈果然没骗他，天丹草确实要绝种了，华佗那些能在现代挣大钱的药方子，以后都用不上了，全部打了水漂。这么一来，还真不知如何应付赵完松、胡素月和贾媚三人了？他们肯定不会相信天丹草灭绝的事，多半以为他在撒谎，他就算是跳入黄河也洗不清了。


第379章 吕布误军机

　　既然是现代的事，那就等回到现代再去应付吧，现在身处古代的三国之中，还是先顾着眼前的事吧，郑枫立刻把这个烦恼抛到西伯利亚去了。

　　彭城很快告捷，关羽率领人马抄近路，袭击了纪灵的后军，黄忠又趁机杀出，纪灵大败，率领残军逃回了寿春。

　　袁术却不责怪纪灵，倒是责怪起曹操来，要不是曹操拖延出兵的时间，他早就率领大军出来接应纪灵了，纪灵这次败得有点冤枉。

　　“主公，曹操到底信不信得哇？”纪灵问道。

　　“信不过，但也要信。”袁术说。

　　“这也行？”纪灵不解。

　　“打下徐州，我至少能分上一杯羹，他曹操敢独吞不成？”袁术说。

　　“以曹操的为人，百分之一百想独吞。”纪灵说。

　　“你少担心，曹操至少要分我一半徐州。”袁术信心满满。

　　“有这么便宜？”纪灵显然不信。

　　“我的兵马比曹操多，如果分赃不均，他打得过我？”袁术哼了一声。

　　“但是曹操猛将如云，军师也厉害，咱们分分钟可能被他坑下来。”纪灵无不担心的说。

　　“哈哈，他曹操敢坑我吗？他与袁绍之战迟早要打，将来我分分钟捅他的刀子，他就算实力逆天，也打不过我和袁绍的上下夹攻。”袁术笑道。

　　“主公英明！”纪灵恍然大悟。

　　“不过，我现在的心腹大患是孙策，真后悔当初借兵给他。”袁绍一脸懊悔。

　　“其实我认为打徐州并不太重要，清除孙策才是当务之急。”纪灵说。

　　“你错了，徐州才是我头上悬着的一把刀，刘备一日不除，我一日睡不稳。”袁术摸了摸桌上的传国玉玺，目光登时射出了欲望之火，说道：“只等攻下徐州，我的心愿便可以实现了。”

　　“主公，你打算自立为王了？”纪灵问。

　　“错，是自立为帝。”袁术洋洋得意的说。

　　“那……恐怕不妥，曹操定会让小皇帝下旨前来问罪。”纪灵惶恐起来。

　　“怕什么，小皇帝没有传国玉玺，谁去鸟他？”袁术抓起传国玉玺，高举向上，一脸的狞笑，说道，“玉玺在手，天下我有，我才是正统的九五之尊。”

　　“这个……怕只怕各路诸侯不服，到时联手来犯，那就糟糕了。”纪灵继续惶恐。

　　“谁敢犯我？”袁术放下玉玺，冷笑道，“袁绍是我亲戚，肯定不会管我；曹操要对付袁绍，买我的帐都来不及；刘备迟早要灭，他是泥菩萨过江，自身难保；孙策实力较弱，又有豫章的刘繇牵制，不足为惧；刘表是个妻管严，已经废得差不多；吕布、董卓和刘璋相隔十万八千里，根本不用考虑。”

　　“主公英明！”纪灵茅塞顿开。

　　“你让将士们保持战备，曹操说河内的事情一解决，立刻与我联系。”袁术说。

　　纪灵转身退出，返回军营，做好随时出兵的准备。

　　吕布一路急行军，终于达到洛阳，决定入城休息一夜再走。

　　高顺劝道：“兵贵神速，将军还是不要入城，否则错过战机。”

　　吕布却说：“再急也不差一时，你不必多说。”

　　吕布不顾高顺的劝告，坚持入城，回去找老婆们饮酒作乐，相聚一晚。

　　陈宫听说吕布已入城休息，连忙来找吕布。

　　到了吕府，却被守卫拦住，吕布为了不受打扰，命令守卫不见任何人。

　　陈宫心急如焚，多次要领头守卫前去报告，但被拒绝了。

　　陈宫只好守在吕府前，挨到天亮，领头守卫才敢进去报告。

　　过了好一会，领头守卫才走出来，通知陈宫进去。

　　陈宫在吕府大堂又等了好久，吕布才睡眼惺忪的走出来，嘴巴还不断打着呵欠。

　　陈宫急道：“吕将军，你应该直接去河内才对，实在不该入城休息。”

　　吕布坐到椅子上，说道：“急甚么，不就一个晚上的路程而已，袁绍的兵马可不比我快。”

　　陈宫说：“我昨天收到张扬的飞鸽传书，说文丑已经攻下上党，正在迫近河内。”

　　吕布一跃而起，惊问：“此事当真？”

　　陈宫取出书信，说：“这是张扬的亲笔信，不会有假。”

　　吕布一拍脑袋，懊悔道：“我勒个去，袁绍来得这么快，我实在不该入城休息。”

　　陈宫顿足道：“上党一破，河内危已。”

　　吕布拨脚就走，直出大厅，奔向练功房。

　　陈宫紧跟其后，说道：“现在去救，恐怕来不及了。”

　　吕布说：“我带一支轻骑火速前去，兴许来得及。”

　　陈宫说：“但是主力跟不上，也是徒劳无功。”

　　吕布说：“管不了那么多了，河内不能失陷。”

　　陈宫说：“唇亡齿寒啊，我也随军而去吧。”

　　吕布来到练功房，披上甲、执起戟，对陈宫说：“我先走一步，你率步卒速度跟上。”

　　吕布点起五千骑兵，狂奔河内而去。

　　等吕布赶到河内，那里已是烽火连天，袁绍的大军将河内城围个水漏不通。

　　吕布不管三七二十一，率领八大健将奔过去，欲为张扬解压。

　　文丑见吕布前来支援，立刻率领三万精兵前去拦截，死死把吕布截在城的外围。

　　拼杀了一个时辰，吕布仍然冲不破文丑的拦截阵地，心下更是恼火，准备再来一个猛烈冲锋。

　　这时，高顺劝道：“将军，敌人太多，我们还是等陈军师的主力来吧。”

　　吕布望望城池的激烈战斗，说道：“等到陈宫来了，河内也完了。”

　　高顺说：“要不，咱学学刘备的虎将，给袁绍来一招纵横四海。”

　　吕布说：“好，你们随我一起冲，目标是袁绍的中军，谁杀了袁绍，我重重有奖。”

　　高顺立刻召集所有人马，跟随吕布一个猛冲，直接冲入了文丑的防御阵地内。

　　文丑被打了个措手不及，部属伤亡惨重，气得他连连大骂：“丫的吕布，好学不学，居然学刘备的虎将玩纵横四海，老子不把你虐出翔来，就跟你姓吕。”

　　吕布也在千军万马中回应：“文丑小儿，有本事过来跟老子过几招，保管你爽歪歪。”

　　文丑吼道：“幼稚，现在兴群殴，单挑过时啦。”

　　吕布哼了一声：“群殴？就凭你手上这些杂牌兵，你还是洗洗睡吧。”

　　文丑也懒得跟吕布搭话，亲自提刀督战，严令将士拼死拦截。


第380章 纵横四海之失败

　　吕布一马当先、勇不可挡，为其骑兵部队杀开一条血路，文丑的部属抵挡不了吕布的勇力，防御阵线一下子崩溃下来，被吕布撕开一个大口子，突破了进去。

　　吕布洋洋得意，对高顺说道：“纵横四海也不过如此，根本不是刘备那些虎将的专利。”

　　高顺说：“刘备的虎将是因为兵少，才被迫玩这个。说实话，这玩意不太适合我们玩。”

　　吕布问：“为何咱们不能玩？”

　　高顺说：“纵横四海危险性大，需要超敏捷的身手，所跟随的部属一般都不具备这种能力。所以单枪匹马玩最合适，赵云和马超这等极超好手，通常是一个人直来直往，所向无敌。”

　　吕布不满：“你是说我不如赵云和马超咯？”

　　高顺说：“非也，将军力大无穷，最适合玩的是力拨山河。”

　　“本将军力拨山河能玩，纵横四海一样能玩，今天我让你瞧瞧，我是如何在万军之中取袁绍的脑袋。”吕布哼了一声，然后一拍马，向敌人中军狂奔而去。

　　“将军，慢点，顾及整支部队啊。”高顺大急，连忙率部跟上。

　　吕布一头扎进敌群中，左冲右突，一时之间倒也如入无人之境。

　　可惜好景不长，袁绍在中军见吕布勇猛，便从攻城的部队中抽二万人马回来，让高干率领去拦截吕布。

　　吕布杀至中军，已经目及袁绍，正要奔杀过去取袁绍的脑袋，但高干率部死死拦住，他无法再前进一步。

　　“高顺，召集部队，再来一个大冲锋。”吕布回头喊道。

　　“将军，部队伤亡惨重，组织不起一个大冲锋了。”高顺奔上来说道，神色甚是焦急。

　　“甚么？本将军替部队开路，一路打得很流畅，怎么会伤亡惨重？”吕布不信。

　　“文丑在后面追杀，他的人马太多。”高顺往身后一指，那里尘土蔽日，杀声连天，又说道，“而将军只顾往前冲，不顾及后面，部队的损失太多了。”

　　“尼玛的文丑，还敢追过来，真是不知死。”吕布大怒，提戟欲返回打文丑。

　　“将军，我们已被包围，还是想办法杀出去吧。”高顺望望前面的敌人部队，万分焦急的说。

　　“咱们手上还有多少人马？”吕布问。

　　“已经不足二千。”高顺答。

　　“卧槽，损失这么大。”吕布大惊。

　　“再不杀出去，恐怕会被杀个干净。”高顺说。

　　“袁绍就在前面，我不想错失良机。”吕布朝袁绍的方向望了望。

　　“可保护袁绍的部队是咱们的十倍，我们是杀不了袁绍的。”高顺看看前面高干的防御阵地，又望望后面文丑的追兵，严峻的说，“将军，留得青山在，不怕没柴烧，如果陈军师的部队来得快，我们还是来得及把张扬救下来。”

　　高干见吕布踌躇不前，又见他手下部属不多，正是活捉他的良机，于是命令二万部队转防御为进攻。

　　“活捉吕布！”

　　二万袁军齐齐喊起来，很快，其他袁兵也叫了起来，四面八方全是“活捉吕布”的声音，声音响彻整个战场。

　　吕布心慌了，连忙勒转马头，向文丑的方向突围。

　　文丑也想活捉吕布，下令部属堵住，但还是被吕布突破出去。

　　文丑大怒，亲自提刀上阵，与吕布交手。

　　两人斗了二十回合，文丑力怯而逃，吕布杀开一条血路，突围而去。

　　吕布逃到一座山丘，终于摆脱了追兵，回头一看，身边除了八大健将尚在，带来的五千骑兵几乎覆没，只剩下不足五百了。

　　“尼玛，这个纵横四海还真不是人玩的。”吕布有点沮丧，终于领悟了纵横四海的并他所长。

　　“将军，后山来了一支人马。”高顺奔过来报告。

　　“是不是陈宫的？”吕布问。

　　“应该不是，陈军师肯定走大道，怎么会走崎岖的山路呢？”高顺说道。

　　不知是敌是友，吕布便率部属过去，埋伏在山丘一处，只等过来的人马走到，便杀将出去。

　　但是，吕布很快后悔了，来的这队人马只是先头部队，后面还跟着数万士兵，他手上区区五百人那里敌得过？妥妥是送死的节奏。

　　“高顺，我来断后，你带部队先撤。”吕布纵马执戟，杀退几个敌将，冲着后面喊道。

　　“将军，是曹操的旗帜。”高顺说道。

　　“尼玛，曹操也来混水摸鱼，张扬今均没救了。”吕布大惊。

　　曹军中，突然奔出一员大将，正是曹彰。

　　“曹彰，咱们来单挑。”吕布说道。

　　“吕布，我不是来找你干架的。”曹彰勒停马，说道。

　　“那你来做甚？”吕布问。

　　“救张扬！”曹彰说。

　　“甚么？”吕布怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“你没听错，我等奉了主公的命令，特来救张扬。”一个文儒书生排众而出，向吕布说道。

　　吕布一看，原来是程昱，曹操的军师之一。

　　“我如何相信你们？”吕布问。

　　“不需要你相信，就凭你这几百人马，我们要灭你们易如反掌。但是，我不想节外生枝，当务之急是救张扬，否则袁绍攻下河内，大家都别想睡安稳觉了。”程昱说。

　　“曹操要救张扬，为何现在才派兵？”吕布问。

　　“陈留到河内的道路不好走，否则我早就到河内了。”程昱叹了一声。

　　“那你带来多少人马？”吕布问。

　　“精兵三万。”程昱说。

　　“操，袁绍的大军至少八万，你这点人马怎么救？”吕布说道。

　　“你的部队呢，不会只有几百人吧？”程昱望望吕布的残兵败将，奇怪的问道。

　　“我的主力还没到呢，你们要救张扬就赶紧的。”吕布说。

　　“你的部队怎么会比我们慢？在我的计算之中，这个时侯你已经率兵进驻河内，袁绍是无论如何也打不进去的。而我们这三万兵，多半是来观光一下，根本不用动手。”程昱有点吃惊。

　　“废话少说，跟我来，赶紧去帮张扬减压。”吕布调转马头，帮程昱带路。

　　吕布已经指望程昱这三万精兵来拖延袁绍，只等陈宫带大队人马一到，河内妥妥解围。


第381章 河内失守

　　不料，文丑率领数万人马前来拦截，在外围组成了一个坚固的防御阵地，曹彰率军拼杀了一个时辰，也攻不进去。

　　袁绍见张扬的救兵越来越多，心中也急了，亲自到城下督战，并对部队下了重奖令，谁第一个杀上城头，重赏黄金千两。

　　果然，重金之下必有勇夫，袁兵疯狂了起来，争先恐后往城上爬。

　　由于袁军不顾死活进攻，张扬的士兵抵抗不住这股疯劲，被打开了一个缺口，继而被袁军攻陷南城门，河内城失陷在即。

　　张扬见势不妙，率领余部护送家眷，拼死杀出西门，望吕布所在的方位逃去。

　　吕布见张扬逃出，马上前去接应，杀退阻挡的袁兵，将张扬救了出来。

　　张扬痛哭流涕的哀求：“吕将军，快帮我攻回河内啊。”

　　吕布皱着眉头说：“我的大军还没到呢，你咋不多撑一会？”

　　张扬说：“袁兵已经攻进南门，我再不走就走不了了。”

　　吕布说：“走，找程昱去，看他还有什么办法。”

　　程昱见河内失陷在即，心下大急，命令曹彰率军杀向西门，企图趁乱冲进去，只要帮河内再支持一会儿，陈宫的大军就到了。

　　但是，袁绍的大军不断涌入城内，终于掌控了整个河内城。最后，连文丑的断后部队也退入城中，曹彰就算能力滔天，也不敢杀入城内一步。

　　陈宫率大军终于赶到，但为时已晚，袁绍的大军已经接管河内城的防务，此时他也只能望城轻叹了。

　　程昱完成不了任务，埋怨了起来：“吕布你究竟搞的是甚么鬼，为什么你的大军会来得这么慢？”

　　吕布瞪了他一眼：“我来得快和慢，关你屁事，那轮得到你说三道四。”

　　程昱哼了一声：“成事不足，败事有余。”

　　吕布大怒：“程昱小儿，你说甚么呢？”

　　程昱不甘示弱：“就是说你咯，你肯定没有火速赶来。”

　　陈宫心知肚明，河内的失陷完全是吕布的错，他要是不入洛阳休息，直接把大军赶过来，张扬不但不会被灭，而且还有收复上党的可能，但这一切都来不及了。

　　陈宫说：“算了，现在说什么都没用了，袁绍占领河内已成事实。”

　　吕布也知道是自己延误了战机，只好收回了怒火，问道：“有没有攻反河内的可能？”

　　陈宫说：“不可能，我们只有六万余人。”

　　吕布说：“程昱还有三万精兵呢，加起来就有九万余众了。”

　　程昱说：“但袁绍至少有八万人马，平原作战都不一定吃得下，更何况是攻城战。河内大局已定，再打无益，我们还是打道回府吧。”

　　张扬急问：“那我怎么办？”

　　程昱笑道：“曹丞相欢迎你来许昌当官。”

　　吕布哼了一声：“我和张扬情如兄弟，他投靠曹操岂不笑话？”

　　张扬说：“我跟吕布情同手足，自然是去洛阳。”

　　吕布大喜，张扬好歹是一员大将，又带出万余旧部，妥妥为自己增加一分实力。

　　程昱见张扬投靠吕布，心中虽然不爽，却也无可奈何，现在吕布的兵马是他的一倍多，打是打不过的了，不如趁早撤退，以免与多生事端。

　　吕布也有点心怀不轨，程昱所部只有三万人，吃了他易如反掌。

　　陈宫看透吕布的心思，便凑过去说道：“别和程昱内讧，否则袁绍会趁机杀出来，到时吃不了兜着走。”

　　吕布问：“曹操的主力在兖州，不过我趁机进攻陈留？”

　　陈宫说：“不可，陈留有曹彰镇守，又有程昱辅助，守军超过三万，攻不下来的。”

　　吕布想了想，觉得也是，只好说：“那只好先回洛阳了。”

　　陈宫说：“攻取陈留并非一个好的选择，毕竟曹操有能力攻回来。将军最需要的是攻取长安，一旦夺得董卓的地盘，将军立马成为一个超级霸主。”吕布点头称是，不再打程昱的主意，率领部队向洛阳返回。

　　袁绍灭了张扬，势力再度坐大，他让高翔驻守河内城，自己则率大军返回冀州。

　　尽管吕布和曹操出手相救，但张扬终归被袁绍所灭，此事非同小可，不但影响了曹操和吕布的防御布局，还对徐州造成了影响。

　　军师群里热议纷纷，在诸葛亮的提议下，郑枫又把马腾和公孙瓒拖了进来。

　　马腾：袁绍攻占河内，对局势影响甚大，吕布估计要发疯了。

　　徐庶：曹操也要发疯。

　　贾诩：吕布和曹操现在要严防河内，无端端又多了一线防线，不捉狂就有鬼了。

　　诸葛亮：贾军师，此事对宛城倒是有好处。

　　贾诩：不错，吕布暂时不会动宛城的主意。

　　诸葛亮：吕布会加快进攻长安，到时他必定找你联手。

　　贾诩：我会见机行事，不会当吕布的马前卒。

　　诸葛亮：我对贾军师的自保能力十分欣赏。

　　贾诩：哈哈，这是我最擅长的能力。

　　诸葛亮：到时马腾也响应吕布的，趁机攻取雍州。

　　马腾：不是帮他攻长安吗？

　　徐庶：NO。

　　贾诩：不。

　　诸葛亮：哈哈，军师所见略同！

　　刘备：吾，完全听不懂。

　　郑枫：你一边旁边去。

　　刘备：喳！

　　马腾：如果我攻下雍州，韩遂就要和我摊牌了。

　　诸葛亮：那你就让韩遂取雍州，你的西凉绝不能失。

　　马腾：如果他拿下雍州，我也要跟他摊牌，我和他之间只能有留一个人在西凉。

　　郑枫：你和韩遂的矛盾加深得这么快？

　　马腾：是呀，我和他开始为地盘起争端了，老实说我想得到长安。

　　诸葛亮：你的实力不够，守不住长安，你还是老老实实呆西凉。

　　贾诩：如果吕布得到长安，绝对不能让他再得到雍州，否则这家伙的实力要逆天了。

　　马腾：那我找韩遂探探口风，看他对雍州有没有兴趣？

　　郑枫：马腾你记住，不管如何你都不能失去西凉。

　　马腾：我听仙人的。

　　徐庶：河内的战事，只是拖延了曹操进攻徐州的时间，不能从根本上动摇曹操的决定。

　　诸葛亮：我跟几位虎将正在日夜兼程，不日便到徐州了。

　　徐庶：哈哈，只等诸葛军师到来，我们分南北拒守，曹操和袁术妥妥打不进来。


第382章 董卓求联合

　　贾诩：提醒一下，注意孙策！

　　诸葛亮：这要问郑大坑，孙策这一路兵需要他去退。

　　郑枫：孙策不敢违抗他母亲的强制命令，他在江东妥妥养精蓄锐，准备收拾刘繇。

　　徐庶：那就妥了。

　　公孙瓒：辽西不甚妥，公孙康又举兵来犯，目前围困东门呢。

　　徐庶：袁绍有没有动静？

　　公孙瓒：袁绍正忙着收拾张扬，那里有空理会我。

　　诸葛亮：辽西城有点朝不保夕的感觉，这必须征服公孙康，拿下整个辽东有点刻不容缓了。

　　公孙瓒：这个极易，给我一个军师，再给我几名虎将，不出数月，辽东就妥了。

　　诸葛亮：如今多了一个贾军师，我们的军师团就有了三个人，只要徐州渡过这个难关，就给你派一个军师过去。

　　公孙瓒：不过，辽东极寒之地，不知那个军师愿意来？

　　诸葛亮：我去吧。

　　刘备：NO，我身边不能没有你。

　　贾诩：要不我去。

　　诸葛亮：贾军师担当保住宛城的重任，如何能去辽西？

　　徐庶：可我要照顾老母，不能去辽东啊。

　　诸葛亮：额，军师已有三个之多，居然抽不出来一个？

　　郑枫：徐庶去！

　　徐庶：仙人，别老点我。

　　郑枫：没有老点你，你带母亲过去，妥妥能避祸。

　　徐庶：我有祸？

　　诸葛亮：我屈指算过，徐军师能长命百岁的说。

　　郑枫：徐庶没祸，其母有祸，去了辽东就没事了。

　　徐庶：如此，徐庶愿去。

　　郑枫之所以点名徐庶去辽西，还是担心徐母将来会被曹操所掳，徐庶最终还是会为了母亲被迫投靠曹操，与其冒这种风险，不如趁早让徐庶带母亲去辽西，断了曹操谋取徐庶的念头。

　　郑枫又与几个军师谈论天下事，他与三个军师的眼光都一致，将来曹操与袁绍之争，必定是袁绍取胜对刘备最有利，因为袁绍刚愎自用，难成大事。而曹操则不同，这个奸雄善于招揽人才，手下猛将如云，如果他打败了袁绍会有问鼎统一的能力。

　　手机开了两个时辰，直到手机提醒电池的电量不够，郑枫这才醒起在三国是没有办法充电的，不能随便浪费电量，便匆匆换上后备电池，没什么事就别开手机了。

　　河内失陷之后，曹操大为生气，命令曹彰镇守陈留，自己却与郭嘉去了兖州。

　　司马懿亲自把曹操迎了进城，又在议事厅里与曹操商量攻取徐州。

　　曹操说：“我徐州不拿下，我无法专心与袁绍决战。”

　　司马懿问：“袁术和孙策那边情况如何？”

　　郭嘉说：“已派使者去了，相信袁术会依照日期起兵。”

　　司马懿又问：“孙策呢？”

　　郭嘉说：“孙策的态度值得我怀疑，上次袁术进攻彭城，他居然按兵不动，似乎没有出兵的打算。”

　　曹操说：“孙策来不来无所谓，关键是袁术，这厮兵多，一个顶几个孙策。”

　　司马懿说：“孙策是一个关键棋子，只要三路人马齐攻徐州，刘备就算有通天本事，也要灭亡了。”

　　曹操问：“攻下徐州，我们将如何瓜分？”

　　郭嘉说：“孙策没有能力与我们争夺徐州的份额，他可以排除了。而袁术兵马甚多，主公千万别跟他打起来，否则袁绍会趁机南下。”

　　司马懿点头赞同：“袁术必须收买好，分他半个徐州，他一定开心死了。”

　　曹操说：“可我怕袁术会联合袁绍攻我。”

　　郭嘉说：“暂不担心，如果我没猜错，灭了刘备之后，袁术可能会自立为帝，据说传国玉玺在他手上，他早就等不住了。”

　　曹操哼了一声：“他敢称帝，我第一个就灭了他。”

　　司马懿说：“此事从长计议，我们先布置进攻徐州的兵力吧。”

　　郭嘉有点担心：“进攻徐州最好的时机已经错过，刘备的六个虎将已经返回，特别是诸葛亮，有他在徐州实在增加难度。”

　　司马懿说：“刘备的总兵力就三万余人，诸葛亮就算本事滔天，也是无米难为巧媳妇的节奏，他能翻得了什么天？”

　　曹操说道：“不错，刘备如果不是凭着猛将多，光靠那点兵力早就收工了。如今我出五万精兵，袁术那厮出兵不会低于八万，刘备的猛将再多，军师再强，也是寡不敌众。”

　　郭嘉点点头，然后对着地图说道：“的确在理，这番攻取徐州的胜算颇高，咱们来布置一下兵力吧。”

　　贾诩正在午睡，却被侍卫叫醒，说董卓派使者过来了。

　　贾诩起来接见，使者递上董卓的亲笔信，让他过目。

　　贾诩看完信，沉吟半刻，便打发董卓的使者回去，说会略过回信给董卓。

　　而吕布的使者也在当天到来，又是给贾诩一封信，贾诩一样打发了他回去。

　　魏延看在眼里，忍不住问道：“董卓和吕布分别说什么？”

　　贾诩在房中踱了好几步，说道：“今均轮到我大展身手了，我得好好游走在董卓和吕布之间，尽取他们的好处。”

　　魏延又问：“吕布的心思我猜得到，董卓也不会是一样吧？”

　　贾诩笑道：“不错，董卓想与我结盟，一起灭了吕布，平分洛阳。”

　　魏延说：“董卓好大的口气，他现在元气大伤，凭什么去灭吕布？”

　　贾诩说：“董卓答应送我粮食一万石。”

　　魏延的眼睛一亮：“有粮就有兵，贾军师不要错过。”

　　贾诩又说：“但吕布要我出兵助他攻长安，事成之后平分长安。”

　　魏延哼了一声：“事成之后，他吕布兵多，到时霸占整个长安，咱也奈他不何。”

　　贾诩说：“吕布坑不了我，我也不会帮他浪费我的兵力。”

　　魏延问：“贾军师可有妙计？”

　　贾诩摸摸胡子，沉吟道：“董卓这一万石粮我必取之，至少吕布……”

　　魏延奸笑问：“把吕布坑下去？”

　　贾诩说：“不，董卓不灭，宛城不安。”

　　魏延说：“吕布攻下长安，宛城一样不安撒。”

　　贾诩说：“我派使者秘密去长安，要董卓先兑现粮食，否则我就不答应他的要求。”

　　魏延高兴了：“先收货，后做事，这一招妥当。”

　　贾诩又说：“魏将军，如今宛城兵少，必须得强征壮丁补充兵员。”

　　魏延摸摸后脑：“可是主公不允许拉壮丁啊。”

　　贾诩说：“没兵怎么搞？不拉也得拉。董卓很有可能答应先给粮，到时侯我手上有粮无兵，岂不笑掉天下人的大牙？”

　　魏延担心道：“主公知道了会惩罚咱们的。”


第383章 周瑜的劝说

　　贾诩嘿嘿一笑：“你不说，我不说，主公知道个甚么？”

　　魏延一拍脑袋：“这个可以有，万一主公知道了，咱就找郑公子撒，有他出马什么事情都能解决了。”

　　魏延告辞出去，亲自带人捉壮丁，一时之间搞到宛城怨声四起，却也拉到了一万壮丁，妥妥解决了兵力紧缺的燃眉之急。

　　贾诩也派出使者快马加鞭到了长安，找董卓要粮。

　　董卓见贾诩即时要粮，心中极为不爽，与李儒一琢磨，便打了个折扣，只给贾诩送去五千石，还要贾诩择日出兵，事成之后再给五千。

　　“出兵，出你妹，说好一万石呢？只给五千石想让我们卖命，没门。”魏延收到粮食之后，却怒气冲天，还把押送粮食的官兵打了一顿，才放他们回去。

　　贾诩好给魏延点了几个赞，这么一来，董卓怪不到他的头上，那是魏延反的脸，可与他无关。而且也是董卓他自己失信，说好的一万不给，只给五千，也不与董卓联合妥妥说得过去。

　　反正，董卓的粮食五千石足够支持部队几个月，这个便宜妥妥占了。

　　事实上，贾诩根本不想跟董卓联手，他的计划仍然是与吕布联手灭董卓，这对宛城的安全比较有利。他认为吕布取得长安之后，就会顾忌西凉，不敢轻易对宛城下手。

　　被打的官兵回去跟董卓一诉苦，董卓雷霆大怒，不顾李儒的劝阻，命令樊稠率五万人马进攻宛城。

　　樊稠是个醒目仔，知董卓只是气在头上，不是真的打宛城。就算真的打，宛城城高墙坚，凭这五万人马也是攻不下的。

　　于是，樊稠一路磨磨蹭蹭，慢慢向宛城进发。

　　结果，还没到宛城，就碰到了吕布的大军，樊稠连忙撤退，逃回长安。

　　吕布正是在陈宫的建议下，再度起兵来攻打长安，经过宛城时，正好把樊稠给吓跑了。

　　吕布把军队安扎在城外，自己进城与贾诩商量进攻长安事宜。

　　贾诩知道郑大仙人正忙婚事，不想给他骚扰，便以马腾未出兵为由，要吕布多等几天。

　　既然马腾未出兵，吕布也不敢擅自进攻，没有两头夹攻，是做不了董卓的。况且，进攻长安必须有贾诩支持，没有宛城作为支点，很难打持久战。

　　吕布无奈，只好暂时住在宛城，等侯消息。

　　孙坚的旧部已经抵达吴郡，程普等人见到孙策自然是一顿痛哭，然而吴氏更是悲痛万分，整天关在寝室里颂经念佛，为已死的孙坚祈祷。

　　程普等人还带来万余忠实的将士，妥妥为孙策增添了实力，更被远在许昌的曹操以小皇帝的名义册封，当上了江东太守。

　　从此，孙策的雄心更进了一尺，经常躲在作战室里研究如何扩展疆土。

　　孙策正在琢磨攻打刘繇的时侯，周瑜突然闯了进来。

　　“主公，袁术又在集结大军，意图进攻徐州，我们也做点什么了吧。”周瑜开门见山的说，他和孙策的友情不一般，说话丝毫不用客气。

　　“刘备曾从袁术的手上救过我，我如何忘恩负义。”孙策的目光仍然盯在地图上，而那里是刘繇的地盘。

　　“政治只有利益，没有感情，刘备出手相救也是为了利益，他是要主公牵制袁术。”周瑜坐下来说。

　　“可是，我母亲掂记姓郑的曾救过她，不许我出手。”孙策的目光离开了地图，转到周瑜身上。

　　“但那是交易，尊母不知道吗？”周瑜伸出手去斟了杯茶，一口喝光。

　　“她知道，但她还是感激姓郑的冒着九死一生的凶险，从战场上救她出来，严令我不许犯徐州丝毫。”孙策走到窗子边上，把窗户打开，眺望着远方的江水。

　　“这是妇人之见，主公要打江山，不能受困于妇道。”周瑜说。

　　“我有什么办法？”孙策仍然站在窗户上说。

　　“袁绍灭张扬，曹操就更急着要灭刘备了，主公此时率兵北上，响应曹操。将来取得徐州之后，必能分得一杯羹，机会不可多得啊。”周瑜站起来，走到孙策身边说道。

　　“我知道你在想什么，你对姓郑的恨之入骨，难道我就不是？”孙策转身面对周瑜，脸上充满怒气，又说道，“姓郑的只是你的情敌而已，但你还对小乔有希望，可姓郑的把大乔给娶走了，把我最后一点希望都捅破了，我恨他的程度不亚于你。”

　　“那么，主公就更加应该出兵。”周瑜喜道。

　　“不，我反而更加理智，我憎恨姓郑而已，可我没恨过刘备。”孙策从周瑜身边走过，在作战室里来回踱步，一边走一边说，“徐州灭了，曹操顶多给我一个广陵，我要来有什么用？没有得到整个徐州，单单一个广陵只不过是一座孤城而已，袁术随手就能攻下它。”

　　“我看到的不是目前的利益，而是刘备将来的势力。”周瑜说。

　　“刘备？他又忠厚又滑头，事实上跟他做朋友还是挺开心的。”孙策一边摇着头，一边说，“以他的军师和猛将的质量来说，妥妥能成就一番事业，可惜他被姓郑的拖累，终究难成一方霸主。”

　　“不，刘备将来必成主公的主要对手。”周瑜说。

　　“刘备现在连徐州都保不住，如何成为我的对手？”孙策感到好笑，认为周瑜是杞人忧天了。

　　“诸葛亮向刘表借了新野，表面上是为刘备的退路铺路，实际上是为了夺取荆州。”周瑜走近孙策，继续说道，“如今连张绣都归附刘备，当了第十二个虎将，刘备又添了一翼。”

　　“刘表还活着，荆州什么时侯轮到刘备来取？”孙策摆摆手，对周瑜这个推测不相信，接着又说，“我最吃惊的是刘备不但多了一员猛将，还得了宛城，他就算失去徐州，也一样有地盘落脚。”

　　“多一员猛将不足为惧，甚至是得到宛城也没什么好羡慕的。”周瑜笑了笑，说道，“宛城是一个要冲之地，当初袁术放弃它，就是知道那个地方迟早守不住。以袁术那么强大的兵力都不敢守，他刘备怎么守得住？宛城迟早会被别人鱼肉。”

　　“既然宛城不能成为刘备的发展之地，那你还担心什么？”孙策问。

　　“贾诩！”周瑜说。

　　“贾诩？张绣身边的一个谋士而已，这有什么好担心的？”孙策不以为然。


第384章 周瑜的远见

　　“刘备有诸葛亮和徐庶为军师，已是天下诸侯的大患了，如今张绣相投，他又凭空多了一个素有毒士之称的贾诩，将来的成就还得了？”周瑜叹了口气。

　　“我不担心这个，现在最要紧的是打开江东发展的路线。”孙策又走到地图旁边，先是指着江淮一带，后再指着豫章地区，说道，“袁术兵力众多，我目前撼不动他。但是刘繇势弱，地盘又多，我必须铲除他，打通西南之路。”

　　“刘繇迟早得灭，接下来是交州的士燮，甚至连长沙都能打回来。主公将来的疆土可以预料，整个长江以南的一片宽土，皆为主公领土。”周瑜说道。

　　“周兄与我真是预见略同。”孙策大喜。

　　“但是，我看得更远，岂止长江以南这片土地。敢问主公，将来打下这么多疆土，是固守还是挺进？”周瑜问。

　　“我的雄心你懂的，统一全国是我毕生目标。”孙策说。

　　“纵横天下不但需要大将，还需要更多智慧高超的谋士。”周瑜说。

　　“我有你周瑜足尔。”孙策说。

　　“曹操麾下有四个强力的军师，郭嘉、荀彧、程昱和司马懿，其中郭嘉和司马懿最为厉害，曹操有此四人将来必为主公的强敌。”周瑜继续自己的见解。

　　“我身边的军师除了你之外，还真没有多少智者。”孙策有点愣了。

　　“天下诸侯之中，要数袁绍的军师最多，有田丰、许攸、沮授、审配、郭图和逢纪六人，其中田丰、许攸和沮授最为厉害。”周瑜继续说。

　　“你的意思是，将来袁绍争天下的机会最大？”孙策问。

　　“不，袁绍难成大气，必被曹操所败，我在琢磨他失败之后，那些谋士的去向。”周瑜说。

　　“你想挖袁绍的墙脚？”孙策又问。

　　“对，主公要提前做些准备，等袁绍兵败之际，好歹也挖一、两个过来。”周瑜说道。

　　“你看得比我远得多，只是我江东就这么缺谋士么？”孙策叹了一口气“的确很缺，我觉得吕蒙智勇双全，主公日后多多提拨他。”周瑜说。

　　“不错，吕蒙是一个将才。”孙策点点头。

　　“我有一个好友叫鲁肃，智力甚高，为人忠厚，我将他推荐给你。”周瑜说道。

　　“实在是太好了。”孙策大喜。

　　周瑜陪孙策谈了两个时辰，才告辞出去。

　　离开作战室不远，周瑜发现身后有人尾随，转头一看，原来是吕蒙。

　　“你找我？”周瑜问。

　　“周将军，曹操和袁术起兵讨伐刘备在即，不知主公打算出兵吗？”吕蒙反问。

　　“主公顾忌尊母，不敢出兵。”周瑜微笑道。

　　“那实在是太可惜了，如此良机白白错过，如果曹操和袁术灭不了刘备，将来刘备必成主公的强力对手。”吕蒙叹道。

　　“你真想助主公灭了刘备？”周瑜问。

　　“不错。”吕蒙说。

　　周瑜想了想，附在吕蒙悄悄说了几句。

　　吕蒙听后先是一惊，犹豫了一下，继而脸露喜色，并点头同意。

　　诸葛亮率六虎将一路风尘仆仆，终于赶回了徐州，刘备立刻为郑枫举行婚礼。

　　郑府内外张灯结彩，喜庆洋洋，文臣武官皆来道贺。

　　尽管没有其他诸侯到场，但婚礼还是办得热热闹闹的，邹氏虽然是嫁给郑枫当妾，但她可是张绣的前婶母，身份不低，刘备不敢怠慢，送出大批金银首饰，让邹氏风光大嫁。

　　郑枫拜完堂，便当众掀了新娘子的红头盖，向宾客们耀一耀新娘的美貌。

　　只见邹氏笑面如魇，实属天生媚骨的美人胚子，活脱脱一个人间尤物，顿时美艳全场，亮瞎了宾客们的眼眸子。

　　到场的嘉宾除了赞叹就是惊叹，完全被郑枫给征服了，艳福齐天啊。

　　送新娘入洞房之后，刘备摆下豪华喜宴，招呼来宾，务必尽兴。

　　郑枫被十二虎将轮流灌酒，差点喝个酩酊大醉，不到宴会散席，他就摇摇晃晃回洞房了。

　　春宵一刻值千金，郑大仙人岂会错过时辰，一进洞房便如狼似虎了。

　　一夜风雨急，呼啸到清晨，新人卧不起，醒来已午时。

　　郑枫和邹氏走出新房，正好午饭时分，便来到饭厅用膳了。

　　甄宓、貂婵、大乔和蔡文姬早已恭侯多时了，郑枫和邹氏一进来，便被她们围着问个不停。

　　邹氏善言，与她们很聊得来，五个绝世美女凑在一起，叽叽喳喳说个不停，郑大仙人只好一边玩蛋去了。

　　吃罢午饭，郑枫打算带五个老婆去逛街，刚出门口就碰上了陈到。

　　“公子，主公请你去一趟军营，有重要会议。”陈到说。

　　“我不想去。”郑枫只想和老婆们去玩，没兴趣参加什么会议。

　　“是军务会议。”陈到又说。

　　“有诸葛亮和徐庶在，何必找我呢。”郑枫皱皱眉头说。

　　“夫君，军务会议是很重要的会议，你还是去一趟吧。”貂婵轻轻推了推郑枫。

　　“夫君，不要因为陪我们而荒废正事。”蔡文姬也说。

　　“军务会议好玩吗？”大乔却问道，她不懂军务会议是什么。

　　“我们陪新娘子去玩，夫君放心吧。”甄宓温柔的说。

　　郑枫望着邹氏，等她表态，毕竟她刚嫁过来，还是征求一下她的意见吧。

　　邹氏笑了笑，说道：“正事要紧，我跟四位姐妹去玩就行了。”

　　既然邹氏开声了，郑枫就只好走一趟，去听听刘备他们要说什么。

　　临走时，他还吩咐陈到派五十个白毦兵去当保镖，绝对不能让老婆们出现任何意外。

　　徐州军营的一个作战厅里，刘备高坐在上，左徐庶，右诸葛亮，下面首站着十二虎将，后面才是副将，他们议论纷纷，会议明显还没开始。

　　“怎么？都在等我？”郑枫大摇大摆走进来，大咧咧说道。

　　“好了，郑大坑来了，我们开会吧。”诸葛亮不耐烦的说。

　　“我坐那？”郑枫左看右看，上看下看，整个作战厅里就三张椅子，刘备坐了中间那张，剩下两张被徐庶和诸葛亮给坐了，再也没有多余的椅子了。

　　“坐甚么坐，站着就是了。”诸葛亮笑道。


第385章 调兵遣将

　　“你妹的，我是刘备的老大，居然没椅子坐，说出去笑掉天下人的大牙。”郑枫生气的说。

　　“你的身份只是幕客，连官都不是，有得你站你应该偷笑了。”诸葛亮哈哈大笑。

　　“仙人，你来我这坐，我站着说吧。”刘备见郑枫脸色不好看，连忙滚了下来。

　　“你是主公，你不坐着没威严，你还是给我加张椅子吧。”郑枫并不想坐刘备的位置，他的椅子可不是随便能坐的，那是会激怒某些猛男的，比如关羽、张飞……

　　关羽一捋长须：“仙人所言甚是，大哥理应保持威严。”

　　张飞一瞪豹眼：“是那个混蛋布置会场的，咋不给仙人整张椅子呢？回头看我不劈了他。”

　　刘备连连摆手：“别整那么多事，其实我是真的不想坐。”

　　众人面面相觑，不知刘备搞什么鬼？

　　刘备摸了摸屁股，叹道：“近来火锅吃得多，上火了，痔疮也发了，长时间坐着受不了，我怕爆痔。各位大人行行好，我站着行不咯？让仙人坐上去吧。”

　　张飞反应特快：“既然如此，我认为仙人坐上去完全符合要求。”

　　关羽头脑灵活：“咱们也不能让大哥身心受罪撒，仙人坐上去又咋滴。”

　　众大将见状，纷纷同意郑枫上去坐，连徐庶也邀请郑枫上来。

　　尼玛，刘备这丫有痔疮，他坐过的椅子敢坐？郑枫犹豫不决，又见到诸葛亮掩嘴偷笑，顿时痛下决心，宁愿与刘备一起站着，也决不坐到那张椅子上。

　　“站就站吧，咱们先开会。”诸葛亮说道。

　　“诸葛军师，直奔主题吧。”关羽说道。

　　“好，那我就不客气了。”诸葛亮站起来，走到挂在墙上的大地图前，指着寿春说道，“探子回报，袁术集结了八万大军，已经起程，直奔彭城而来。”

　　众将交头接耳，议论纷纷，黄忠昂然道：“还是让我守彭城吧，我要让袁术寸步难行。”

　　诸葛亮没有理会黄忠，继续指向兖州说：“曹操已到兖州，将会率领五万精兵南下，与袁术南北夹攻。”

　　这时，徐庶也站了起来，走到诸葛亮身边说道：“我与诸葛军师分南北坐镇，现在开始调遣大将。”

　　郑枫问：“徐庶和诸葛亮分别在那里？”

　　徐庶说：“我在徐州坐镇，诸葛军师去彭城。”

　　郑枫摇摇头：“不，你和诸葛坑爹调换一下位置，你去彭城。”

　　徐庶有点愣，但还是猜到郑枫的意思：“你要我避开曹操？”

　　郑枫说：“正是。”

　　徐庶问：“有没有证据证明我怕曹操？”

　　郑枫说：“你别问了，照办就是。”

　　诸葛亮说：“行，我和徐军师换个位置。”

　　徐庶也无所谓，反正都是打仗，打曹操或打袁术还不是一个样。

　　接下来，就是诸葛亮调兵遣将，布置分兵拒守的战术。

　　徐州城，由诸葛亮和刘备坐镇，张辽负责城中防务。

　　下坯，由关羽为主将，周仓和关平辅助，率三千人马驻守。

　　小沛，由张郃为主将，典韦辅助，率五千人马驻守。

　　东海，由黄忠为主将，严颜辅助，率三千人马驻守。

　　琅琊，由张飞为主将，庞德辅助，率三千人马驻守。

　　彭城，由徐庶挂帅，赵云、马超、张绣、太史慈和马岱辅助，率一万人马拒袁术。

　　广陵，由周泰为主将，蒋钦辅助，率三千人马驻守。

　　郑枫见到如此调度，有点吃惊：“徐州只有一个张辽，如何挡得住曹操的大军？”

　　诸葛亮说：“东海和琅琊如果压力大，驻守的将领可以放弃，率部撤回徐州。况且，猛将在守城战的发挥有限，徐州不是还有你么，连吕布都不是你的对手，天下猛将舍你其谁？”

　　“那倒是哈。”郑枫也不谦虚，但见典韦在小沛，于是问：“小沛不能撤？”

　　诸葛亮说：“经过上次魏延的教训，小沛已经改善了水道，曹操想断小沛的水源是不可能的了。况且张郃不是吃素的，又有典韦压镇，曹操绝不会为了一个小沛而拼命。”

　　徐庶说：“小沛是徐州重地，只要它不失，曹操攻徐州城就顾忌多多，张郃随时会曹操的背后捅刀子。”

　　郑枫又问：“关二哥也不撤回徐州城吗？”

　　诸葛亮说：“下坯是徐州城的后路，是重镇之一，万不能失。”

　　徐庶笑道：“彭城就更不用说了，我如果失守，整个徐州都会完蛋。”

　　布置好一切，大家马上行动，赶在敌人来到之前到达预定位置。

　　郑大仙人回到府中，见妻妾们不在家，便去闹市区找到她们，顺便陪她们再玩了一会。

　　张郃和典韦回到小沛不久，曹操的大军已出兖州，许褚更是当先锋，率五千人马前来挑战。

　　典韦奔出去，与许褚打了一百回合，不分胜负，各自退了回去。

　　对于小沛，曹操感到头大，这个小城易守难攻，如果在这里浪费大量人力和时间，那么整个进攻徐州的计划都会被打乱。如今连司马懿也有点捉狂了，小沛的水道已改，想断水源已经不可能，小沛赫然成为一个棘手的问题了。

　　曹操决定留下一支人马堵住小沛，不让张郃出兵相助徐州城。

　　但在留下什么猛将，曹操又感到头很大，张郃的武力不足为惧，倒是典韦很能打，没有一个强力的猛将牵制，典韦随时可能闹翻天。

　　“曹彰又不在，还是留下许褚吧，他是克制典韦的唯一人选。”郭嘉说。

　　“还有一个问题，小沛的主将是张郃，这小子有点狡猾，我怕许禇斗智斗不过他。”曹操担心道。

　　“那我留下来，张郃翻不了天了。”司马懿说。

　　曹操留下五千精兵给许褚和司马懿，自己率大军继续清理徐州城的外围。

　　“夏侯渊听令。”曹操叫道。

　　“在！”夏侯渊在旁边应道。

　　“你率五千人马攻东海。”曹操说。

　　“遵命！”夏侯渊应声而去。

　　“曹仁从北海出兵没有？”曹操问道。

　　“已经派人去通知他了，琅琊就落在他的身上。”郭嘉说。

　　“徐州以北全在我的掌握，徐州以南就交给袁术了，传我口令，大军直奔徐州城。”曹操洋洋得意的说。

　　“主公，孙策不响应，我们可是少了一支主力军。”郭嘉说道。

　　“哼，孙策，得了我的册封不办事，下次要他好看。”曹操阴着脸说。


第386章 琅琊之战

　　曹仁收到曹操的命令，马上兵出北海，准备一举拿下琅琊。可他万万没想到，张飞抢先一步，进驻了琅琊，气得他哇哇乱叫，下令部属猛攻城池。

　　张飞又怎么会将曹仁放在眼里？他打算出城击败曹仁，迫曹仁逃回北海。

　　但庞德有不同看法：“曹仁的武力虽然不是张将军的对手，但他的智力不弱，将军此去必败无疑。”

　　张飞一瞪豹眼：“我直接取了曹仁的首级，看你还有甚么话说。”说罢，他就命令打开城门，率领一千人马奔杀出去。

　　曹仁见张飞杀出，急命部队停止攻城，准备围攻张飞。

　　“曹仁小儿，出来与你爷爷大战三百回合。”张飞一边杀，一边吼。

　　“傻瓜才跟你单挑，今均老子做定你了。”曹仁躲在部队后面，指挥部属围攻过去。

　　张飞在曹军中奔杀了半个时辰，也寻不到曹仁的踪影，而自己的人马越杀越少，不由心急起来，率领剩余的部属往回撤。

　　曹仁那里肯放过张飞，下了死命令堵住张飞的退路，只等杀光张飞的兵，再把张飞活捉，立一件大功。

　　张飞勇力过人，区区数千曹兵那里困得他，几个奔杀之后，他就杀出了重围。但是，他回头一望，身边一个将士都没有，自己带来的人马全被困在曹军之中。

　　“尼玛，曹仁果然是一头狡猾的猪。”张飞骂了一声，再度杀入曹军之中，去相救部属。

　　此时，四面八方全是曹兵，张飞那里有本事把部属救出重围，现在连他都陷入了曹仁的设计之中。

　　琅琊城门再次打开，庞德率领一千人马奔出，直取曹仁。

　　原来庞德在城头观战，眼见张飞危急，便看准曹仁的位置，出去救张飞。

　　曹仁原以为琅琊只有张飞一人驻守，注意力全部放在张飞身上，他完全没料到还有一个虎将，而且还是直奔他而来，他只好仓促应战。

　　张飞见庞德前来相救，顿时精神抖擞，率领部属反攻曹兵。

　　曹仁与庞德斗了三十回合，见局势不妙，便虚晃一招，策马逃走。

　　张飞和庞德引兵追杀一阵，才收兵回城。

　　张飞出战不利，折了五百人马，心里不爽，喝酒解闷。

　　庞德劝道：“战时喝酒，会误事。”

　　张飞说：“怕甚么，不是还有你嘛，再说曹仁一时半刻也不敢再来。”

　　庞德说：“我在琢磨今晚夜袭曹仁，把他打回北海去，可你喝了酒，怎么打？”

　　张飞大喜，酒也不喝了，连忙问庞德的祥细计划。

　　庞德说：“城外二十里有一座山，曹仁肯定在那里扎寨，咱们如此如此，这般这般……”

　　曹仁果然在一座山脚下扎寨，因为白天包围张飞失败，还被庞德打了个措手不及，折了不少人马，他心里气愤得紧。此番出征，他只带来五千人马，还有五千留守北海，严防青州的颜良。他手上的兵马虽然比张飞多，但张飞勇猛，如果不靠智取，是难以攻取琅琊的。

　　曹仁看了一会地图，料定张飞会来劫寨，于是等到天黑，命令将士悄悄撤离营地，在四周埋伏，等张飞的人马杀入营寨，便给张飞包一个饺子。

　　不料，曹仁等到天蒙蒙亮，也没见张飞的影子，心知失算，高估了张飞的智力。

　　“命令部队回营睡觉，张飞不会来了。”曹仁向部属下令。

　　数千曹兵埋伏了一夜，人困马乏，早已呵欠连连，回到营地躺下就睡着了。

　　曹仁刚脱下盔甲，还未来得及上床，外面却传来一阵奔杀声。

　　“什么事？”曹仁不耐烦的问。

　　“报告将军，张飞前来劫寨。”帐篷外面的守卫说道。

　　“天都快亮了，张飞来劫什么寨？”曹仁有点不相信，但是外面的战斗声越来越激烈，他不由得打开帐篷的门去看。

　　只见前头的帐篷全部起火，张飞正率人马在营地里放火杀人，许多曹兵在酣睡中被杀死，醒过来的也在四散逃窜。

　　曹仁大惊，连忙披甲奔出，骑上战马，准备组织部队反击，但是营地一片大乱，士卒们正在逃跑，根本没有战斗力。

　　曹仁见中了张飞的拖延之计，无奈率领残部往营地后面撤，不料，庞德早已率一队人马在那里等着他了。

　　庞德哈哈大笑：“曹仁，昨晚等着太久了吧？今早似乎没什么精神哇。”

　　曹仁大怒，策马直奔庞德，口中还说道：“竟敢设计老子，看招。”

　　庞德也掩军杀上，提刀敌住曹仁，斗了起来。

　　论武力，曹仁就不是庞德的对手，何况在形势不妙的情况下，他心慌慌，扛了二十回合就逃了。

　　庞德趁势追杀，曹仁损兵折将逃回了北海。

　　东海这边，夏侯渊正在攻城，只不过没有拼尽全力去攻，只是象征式攻一下，打得有点儿嬉。

　　黄忠笑了：“夏侯渊这货，见到老夫在此就怕得手软脚软，不过这条水鱼还不算蠢，不尽力攻城是对的，否则老夫趁机杀出，会要了他的狗命。”

　　严颜说：“咱们合计夏侯渊如何？”

　　黄忠的眼睛一亮：“你有妙计啦？”

　　严颜说：“我出去跟夏侯渊单挑，然后……”

　　夏侯渊攻城攻到傍晚就收兵，然后扎下营寨，曹兵便开始造饭。

　　这时，严颜单独奔出城，来到曹营前面，点名向夏侯渊挑战。

　　“夏侯将军，外面来了一个老将向你挑战。”一个士兵跑来向夏侯渊报告。

　　“切，肯定是黄忠那个老匹夫，本将军不跟他打。”夏侯渊斟起一杯酒，拒绝出战。

　　“不是黄忠。”那个士兵说。

　　“那是谁？”夏侯渊有少少吃惊。

　　“是严颜。”士兵说。

　　夏侯渊刚把酒吞到喉咙，听士兵这么一说，一股笑意从肚子里升起，直接把喉咙里的酒给喷了出去。

　　“咳咳咳……想笑死我么？”夏侯渊咳了几下，又笑着肚子生疼，还说道，“严颜又不是虎将，只是副将而已，他也敢来挑战本将军，真是不识死。”

　　“他正在营前叫骂呢。”那士兵又说。

　　“甭管他，老子没兴趣跟他动手。”夏侯渊拭了拭嘴角残余的酒，又给空酒杯倒了个满。

　　“但是，兄弟们都在等着将军大展神威，打得严颜落花流水呢。”那士兵说。


第387章 东海之战

　　夏侯渊想了想，还是出去砍了严颜吧，否则士气会低落的。

　　于是，夏侯渊披甲提刀，上马奔出营去。

　　严颜见夏侯渊出来，笑道：“你舍得出来了，是不是黄忠把你吓坏了？”

　　夏侯渊大怒：“严颜老匹夫，你是活得不耐烦了，今均要来送死？”

　　严颜说：“春风吹，战鼓擂，今天不知谁怕谁？”

　　夏侯渊冷笑道：“那就看看谁怕谁吧，老子不一刀劈了你，就不姓夏侯。”说罢，提刀直取严颜。

　　严颜也提刀迎上，与夏侯渊斗了起来，曹营传出阵阵喝彩声，曹兵正在为他们的主将打气。

　　战了三十回合，严颜未露败迹，夏侯渊暗暗吃惊，严颜不是副将吗？咋地如此了得。尼玛，刘备收的都是些甚么人呀，连副将都这么变态，还让不让人活咯？

　　夏侯渊可不想跟严颜斗得太久，如果让严颜扛到一百回合，那他还有甚么脸面回去见曹操？于是，他什么大招猛招都全打出，狠狠向严颜招呼而去。

　　果然，不到五十回合，严颜就扛不住了，虚晃一招便逃走。

　　“夏侯渊威武！”

　　“将军别放过严颜。”

　　“对，追上去砍了他。”

　　“严颜一定会死在夏侯将军的刀下。”

　　曹军见主将得胜，一阵轰动，纷纷要求夏侯渊去砍了严颜。

　　夏侯渊洋洋得意，又见严颜的马跑得不快，便策马追去，决定在部属前面砍了严颜。

　　可是，严颜的马时快时慢，惹得夏侯渊大怒，不知不觉追到了城墙边上。

　　严颜已经跑到了吊桥，眼见就要逃回城去，夏侯渊心急如焚，不断催促战马快跑，亚根本没留意城头上的动静，那里有一个黄忠，正在张弓搭箭瞄准了下面。

　　“嗖！”

　　一支重箭急速射下，直飞夏侯渊的脑袋。

　　夏侯渊暗叫中计，急忙一侧头，重箭擦着他的头盔而过，吓得他屁滚尿流。

　　“打开城门！”严颜大喝一声，勒马调头，直取夏侯渊。

　　夏侯渊生怕黄忠射出第二箭，连忙逃走，严颜紧追不舍。

　　这时，城门大开，黄忠率领兵马杀出，跟随严颜追夏侯渊。

　　战况突变，曹军慌忙冲出大营，前来相救夏侯渊。

　　夏侯渊不但头晕晕，而且心慌慌，严颜追得太紧了，他又不敢应战，差点被严颜赶上一刀劈了，幸好他的手下相救得快，严颜的第二刀劈在一个偏将身上。

　　黄忠也紧随而至，一个冲杀，便把曹兵打个人仰马翻。

　　黄忠手下三千人马，而夏侯渊有五千，在平地作战，要胜夏侯渊相当有难度。但曹兵见主将中计落败，士气大降、无心恋战，黄忠便占了个大便宜。

　　夏侯渊的锐气已挫，又见黄忠杀出，连严颜都不敢打了，只是一个劲的逃跑。

　　没有主将的指挥，曹兵顿时大败，被黄忠趁胜追杀三十里，五千人马折了大半，还有近千名曹兵投降。

　　黄忠和严颜十分开心，在这个兵力匮乏的时期，多一千兵力非常重要，曹操要攻东海就得派更多的人马才行，这就意味着会为徐州城再减一分压力。

　　小沛这边，司马懿屯兵紧守，也不攻城，只是堵住张郃出兵救徐州城。

　　但是，张郃花样百出，夜袭日袭不断，大袭小袭不停，搞得司马懿日防夜防、左防右防，颇为头痛。

　　许褚也很头痛，典韦吃饱睡足就出来找他单条，打一百回合就撤，完全拿那个鹤神没办法。他曾经多次发誓不再出战，可每当典韦叫阵时，他却热血沸腾起来，忍不住又跑了出去。

　　最头痛莫过于曹操，现在已经兵临徐州城下，却传来琅琊和东海失利的消息，曹仁兵败退回北海，夏侯渊更惨，五千人马只剩下一千多回来，气得他差点把夏侯渊给砍了。

　　琅琊和东海不拿下，进攻徐州城始终不稳当，那两个地方是徐州城的右翼，张飞和黄忠随时跳会出来捅刀子，曹操能在徐州城下睡得稳？

　　“主公，让我带人马去收拾这两个地方。”郭嘉请缨道。

　　“你不能去，徐州城有一个诸葛亮，这厮鬼计多端，没有你有身边，我不安心。”曹操摇头拒绝，正在盘算派谁去合适，这时有士兵来报告，说荀彧押送粮草已到，心里便有主意了。

　　曹操命令荀彧率一万人马去取琅琊和东海，再给派徐晃、曹洪、于禁和乐进相助，务必拿下那两个地方。

　　对于徐州城，曹操只围不攻，在琅琊和东海未拿下之前，不然贸然攻城。

　　况且，曹操还指望袁术攻下彭城，前来会合进攻徐州城，可惜左等右等，也不见袁术部队的踪影。

　　“主公不必等袁术了，那个废材没这么快攻陷彭城的。”郭嘉说。

　　“袁术的八万大军都是纸糊的不成，一个小小的彭城都攻不下来？”曹操老大不满意。

　　“彭城有徐庶坐镇，若干虎将辅助，袁术那个废柴想一下子攻破进去，绝不可能，他能好好牵制徐庶，已经算不错了。”郭嘉说道。

　　“唉，靠人不如靠已，还是咱们已经努力吧。”曹操叹道。

　　郭嘉果然没有猜错，袁术八万大军愣是杀不进小小的彭城，仅仅成为牵制徐庶而已。

　　其实上，袁术连攻城的机会都不多，又何来谈攻入彭城？

　　徐庶知这是他在中原打的最后一战，这役打完，他就要去辽西干大事，辅助公孙瓒夺取整个辽东。所以，他憋了一口气，把自己的智慧全部迫出，使出浑身解数，把气都撒在袁术身上，袁术率大军从寿春浩浩荡荡而来，还未到彭城，就被徐庶在外围打了一个伏击战，输得十分漂亮。

　　然而，徐庶未没有罢手，竟然只留少数兵马守彭城，派出赵云、马超、张绣和太史慈各率二千人马，去袁术的大军之中玩了两个时辰纵横四海。袁术无猛将去应付，八万大军被四个凶神如入无人之境，杀个七零八落，光是收拾部队，都用了一个晚上时间。

　　赵云等人得胜回城，觉得不过瘾，在太史慈的怂恿下，四人瞒着徐庶，趁着天未亮，擅自率军出城，给袁术来了一个大复唱，从四个方向杀入，打得袁兵溃不成军，气得袁术直想上吊。


第388章 彭城之战

　　等袁术辛辛苦苦集结好部队，抵达彭城城下时，赵云、马超、张绣和太史慈却从后军杀将出来，这四个家伙之前袭击完后，根本就没回彭城，而是一直在山上潜伏着。

　　袁术指挥部队对四大凶神围追堵截，疲于奔命之际，那里腾得手去攻城。

　　结果，徐庶相中袁术身边兵力空虚的时机，让马岱率领剩余的兵力杀出去。

　　袁术大惊失色，调转马头逃走，袁兵见主公逃走，也无心恋战，纷纷跟着溃退下去。

　　赵云、马超、张绣、太史慈和马岱趁机掩杀，袁军大败，损失惨重，一连退了三十余里才扎住阵脚。

　　徐庶对赵云等人擅自出兵的事，自然却是装聋作哑，反正挑选赵云四人来彭城，就是看中他们的纵横能力，袁术的兵力比他多八倍，没有这四个凶神玩奔杀，那还打个屁啊？

　　八万大军连遭袭击，人马折损甚多，袁术气得够呛，想了一条妙计，准备让徐庶来钻套。他把大军分三个梯次，纪灵率领二万人打前锋，张勋率二万为中军，自己率三万殿后，如果赵云等人敢来玩纵横四海，誓要他们有来无回。

　　徐庶识破了袁术的诡计，又给袁术量身定做了一套战术，趁纪灵还没接近彭城，赵云和马超悄悄率领五百骑兵绕到了后面。等纪灵发起攻城，袁术的注意力放在攻城上面，赵云和马超才出击，直取袁术。

　　袁术身边无猛将，退路又被赵云和马超给堵死，他吓得几乎大小便失禁，在侍卫的拼死保护下，只敢往前奔，不敢往后退。

　　袁兵见后军大乱，袁术仓皇而逃，还是向城墙跑去，也不由自主朝袁术奔去。

　　纪灵正在率部攻城，见到袁术逃来，心里一阵纳闷，连忙停止攻城，回兵相救。

　　纪灵率二万人马返回，而后面的袁兵却向彭城奔来，两军顶撞在一起，互相践踏、死伤无数，袁军的阵容顿时混乱不堪。

　　徐庶趁机出击，袁术再次大败，连退数十里。

　　彭城还没怎么攻，就连吃败仗，损失一万多人马袁术快气疯了。

　　袁术集结部队再度出击，这一次他学乖了，让士兵们准备好弓箭，只要见到赵云等人来玩纵横四海，一律放箭，那怕误伤自己人也在所不惜。

　　徐庶发现袁兵多为弓箭手，自然不上当，只是派赵云和马超率数百骑兵，当着袁军的面大摇大摆离开彭城，不知去向。

　　袁术生性多疑，一直认为赵云和马超在寻机取他性命，惶惶不可终日之际，他决定先回寿春，只留下纪灵率五万人马，继续攻打彭城。

　　纪灵是废柴不是蠢材，那里会拼命攻城？

　　既然袁术不在，纪灵就做做样子攻城，把主要的心思放在自保方面上去，建立了一支快速反应弓箭手队伍，又在周边设置了许多鹿角和障碍物，以防赵云那几个凶神来玩袭击。

　　袁术无力，进攻徐州的主力自然是曹操，只不过曹操已经深入徐州腹地，一切进行得也不顺利。

　　郑大仙人不当战争是一回事，反正有诸葛亮和徐庶两大军师，又有十二虎将压镇，怕什么？甚至还带五位天仙般的娇妻上城头，观察曹军动静。

　　郑枫命人搬了几张大椅合在一起，舒舒服服的拥着妻妾们躺下来，欣赏在城外驻守的曹军风景，只是曹操只围不攻，甚是缺少看头。

　　“我说张辽啊，你不下去杀杀曹操的锐气？”郑枫对在一边相陪的张辽说道。

　　“这要经过主公或军师的同意才行。”张辽朝侧边的刘备和诸葛亮呶了呶嘴。

　　“单挑吗？哎哟，别去了，徐州城内只有张辽一个虎将，没有他在城中，我心里怕怕。”刘备反对。

　　“诸葛坑爹呢？”郑枫问。

　　“我觉得无所谓，曹军之中没有许褚和曹彰的影子，估计这两人也不在曹操身边，张辽就算出去也不会遇到什么强手。”诸葛亮一摇鹅毛扇，笑道。

　　“好，我下去打一打曹操的锐气。”张辽说罢，便提刀下去。

　　过了不多久，徐州城门一开，张辽率数十骑兵而出，向曹军挑战。

　　曹操走出寨门口，瞄了张辽一会，又与手下大将商议一番，结果曹纯提刀冲出，与张辽战了起来。

　　只斗了二十回合，曹纯力怯，匆忙逃走。

　　张辽笑道：“怎地是一个软脚蟹，难道没有手头硬的点吗？”

　　李典哼了一声，拍马而出，二话不说便与张辽打了起来。

　　打了四十回合，李典有点扛不住，虚晃一招，便逃了出去。

　　张辽哈哈大笑：“全是二、三流角色，一点难度也没有。”

　　夏侯惇大怒，提枪出战，与张辽斗了五十回合，不分胜负。

　　刘备怕张辽有失，便鸣金叫了他回来。

　　郑枫在城头评点：“张辽和夏侯惇要打上一百回合，才能见分晓。”

　　诸葛亮在旁冷笑道：“老是在评头论足，又不见你下去试试。”

　　貂婵立刻说：“诸葛军师，我夫君不懂武艺。”

　　蔡文姬也说：“是呀，诸葛军师可不能让我夫君去送死。”

　　甄宓更是吓得抱紧郑枫，连连说不。

　　诸葛亮奇道：“奇怪，你们的老公打遍天下无敌手，难道你们一点风也收不到？”

　　甄宓、貂婵和蔡文姬齐齐摇头，均说她们是妇道人家，不清楚战场上的事。

　　倒是大乔有点相信说：“咱们的夫君好像挺能打的，不然他怎么敢从皖城救我出来。”

　　知道郑枫有能耐的老婆，唯有邹氏，她说：“咱们的夫君的确能打，吕布都不是他的对手。”

　　大乔又惊又喜：“夫君，是真的吗？”

　　郑枫洋洋得意：“那当然是真的，区区吕布何足挂齿。”

　　大乔撒娇道：“我要看夫君大显神威！”

　　甄宓、貂婵和蔡文姬齐齐反对，绝对不能让自己的老公冒这种险，唯独邹氏无所谓，郑枫几次率兵相救宛城，她早已知道郑枫的能力。

　　郑枫站起来，伸伸懒腰说道：“好，我就下去打几场给你们看看。”

　　刘备大惊：“公子呀，其实打不打都与战局没甚么关系，何必冒这种险呢。”

　　郑枫说道：“曹操围而不攻，正是我在老婆们前面发威的良机，岂能错过。”

　　郑枫不顾他人劝阻，执意要出去单挑立威，以博取五位倾国倾城的老婆开心。


第389章 神仙叫阵

　　郑枫返回府中，穿上防刺背心，戴上防割手套，外披钛金盔甲，内藏短装电击棒，手提电光钻龙枪，又陈到率领二百白毦兵相随，浩浩荡荡奔向城门。

　　徐州的军民早就听说过郑公子的事迹，如今他亲自出战，如何不是一个爆炸性的新闻？消息很快传遍全城，一时之间，几乎万人空巷，郑枫还没走出城门，官兵和百姓已经涌上城头，占位观战。

　　曹操收到哨兵的回报，赶紧与众将领出来观望，忽见徐州城上人头涌涌，个个不禁大吃一惊，尼玛，刘备是不是隐藏了实力，怎地徐州的士卒多如牛毛，这城怎么攻得下去？

　　曹操与众将领正面面相觑之际，徐州城门打开了，一个金光闪闪的武将奔出来，后面还跟着数百头插白羽毛的精兵。

　　金甲武将奔出几百米，便站定喝道：“曹操，派人来与我单挑！”

　　曹操定晴一看，原来是姓郑的小子，顿时怒火攻心，恨不得马上生吞了郑枫，便不顾一切下令：“都冲出去，杀了姓郑的，提他的脑袋来见我。”

　　郭嘉连忙阻止，还劝道：“他出来约战单挑，如果我们不应战，士气会低落。”

　　曹操恼火的说：“只要能杀了这小子，我才不管士气不士气。”

　　郭嘉说：“全部冲出去也没有用，倒会把姓郑的吓跑，想再杀他就难了。”

　　曹操的火气登时降了一半，冷静想一下，郭嘉说得没错，恐怕身边的将领还没奔出寨门，姓郑的就往回溜了，到时别说杀人，毛线都杀不了。想杀姓郑的，还是单挑最容易，于是他对将领们说：“谁出去杀了姓郑的，奖赏黄金万两！”

　　本以为重奖之下，必有勇夫，谁知众将领一阵议论，愣是没有一个敢动手。

　　曹操皱眉问：“都不愿意出战吗？”

　　夏侯惇凑过来说：“主公，姓郑的撸倒过吕布，大家都是心有顾虑啊。”

　　曹操怒道：“养兵千日，用在一时，难道我养了一群窝囊废不成？”

　　吕虔忍不住了，叫道：“据说姓郑的手无缚鸡之力，我怎么会相信他能打败吕布，我去斩他的脑袋下来。”说罢，拍马冲出。

　　郑枫见有人出来，便学京剧的武将单挑时的叫吼：“我呔！来者何人？”

　　吕虔骂道：“呔你妹，老子吕虔，特来取你性命。”

　　郑枫笑道：“丢，无名之辈，也肯来送死。”

　　吕虔也不再答话，奔近郑枫，挺枪刺来。

　　郑枫也迎枪上去格挡，还顺手按下通电开关，只等枪头碰到吕虔的武器，便有好戏可看了。

　　三国时代的人膂力都很大，用的都是沉重的兵器，骑马作战，如果拿的兵器太轻，就会被对方震飞，所以兵器连把柄都是鎯铁制成，这样兵器的重量才够，却是妥妥的通电。

　　吕虔不晓得郑枫的厉害，把枪刺过来，还想挑开郑枫的武器，结果被电了个半死，迷迷糊糊趴在马背上，幸好跨下老马识途，驮着他奔回了曹营。

　　徐州城上顿时响起一片欢呼，军民正在为郑枫喝彩。

　　众曹将大骇，吕虔虽说是二、三流虎将，再不济也不至于被一招放倒吧，打吕布是这样，打吕虔也是这样，根本没有人看清楚姓郑的是如何出招的，他用的到底是什么功夫？

　　“尼玛，老子就不信姓郑的有那么邪。”夏侯惇恼火了，拍而冲出。

　　“夏侯惇，你来送死呀？”郑枫笑道。

　　“臭小子，敢吃我一枪么。”夏侯惇奔近，瞧准郑枫便是一枪刺来。

　　“试试看。”郑枫见长枪直刺自己的胸口，干脆不躲避，准备硬扛夏侯惇一枪，然后将他电晕活捉。

　　夏侯惇的长枪狠狠刺中郑枫的胸甲，郑枫晃了一晃，差点跌下马去。

　　“哇……”

　　徐州城上，军民一片惊呼，以为郑枫成了枪下亡魂。

　　“夏侯惇威武！”

　　曹营这边却欢腾了起来，夏侯惇妥妥为他们争了一次光。

　　而真正的结果却是出乎所有人的意外，夏侯惇一刺得手，立马逃走。

　　郑枫则是策马提枪，拼命追赶。

　　个中原因，夏侯惇也不清楚，反正一枪刺中郑枫，便发现枪头不但刺不进去，甚至连力度都被卸了一大半，面对这样一个怪物，他不逃就有鬼了。

　　曹操见夏侯惇满头大汗逃回，便知不妙，惊慌地叫道：“快关寨门，弓箭手放箭，别让姓郑的冲进来。”

　　曹兵连忙把寨门关闭，又慌乱射箭，用乱箭把郑枫赶了回去。

　　曹操冲着夏侯惇骂道：“尼玛，你不是刺中了姓郑的吗？你还逃甚么？”

　　夏侯惇跳下马，摸着伴随自己征战多年的长枪，嘴边嘟囔道：“不知怎地，硬是刺不进去，这枪头杀人杀得多，有点钝，是时侯换一个了。”

　　被郑枫这么一搞，曹军士气大降，曹操干脆高挂免战牌，等侯荀彧的好消息再攻城。

　　郑枫趾高气扬的返回，受到军民的热烈欢迎，以英雄的形象为徐州人民所崇拜。

　　徐州城下显身手，郑大仙人完胜而归，五位娇妻当然欣喜若狂，自己的夫君能征善战，自然也成为她们心目中的偶像。

　　荀彧经过一番研究，决定放弃就近的东海，先取最远的琅琊，那边靠近北海。

　　同时，荀彧又派出快马去北海，通知曹仁出兵，进攻琅琊的北城门。

　　途中，荀彧留下乐进率三千人马，于山丘埋伏，遇到张飞败军退来，便一网打尽。

　　当荀彧率领七千人马抵达琅琊，庞德便知难以再守，但张飞不肯罢手，坚持要战至一兵一卒。

　　琅琊城不坚、兵不多，在荀彧的部队一轮猛攻之下，张飞所部损失惨重了。

　　荀彧望了望天色，料想张飞的主力已经集中在西城门，便停止攻城，让士卒养精蓄锐，只等曹仁在北城门响应，再一举攻陷琅琊。

　　荀彧刚想下马休息，琅琊城门突然打开，张飞单骑奔出挑战。

　　荀彧也不派人应战，只是吩咐将士戒备，只要张飞靠近，便乱箭打发。

　　张飞不耐烦了，喝道：“曹操手下无大将么，为何不敢应战？”


第390章 张飞突围

　　荀彧笑道：“张飞匹夫，我不屑与你单什么挑，你还是回去等死吧。”

　　张飞说道：“俺与文官有代沟，你让武将出来说话。”

　　荀彧说道：“好，你要耍嘴皮子，我找个人陪你讲耶酥。”说罢，便让口齿伶俐的于禁跟张飞讲耶酥。

　　于禁走出阵前，笑吟吟说道：“不知张飞想说什么？兄弟近来闷得慌，绝对陪你说到底。”

　　张飞皱皱眉头，调转马头，一边往回走，一走骂：“尼玛的曹操，手下猛将没几个，大嘴巴的三流武将一大堆，活该他戴绿帽子。”

　　曹洪大怒，喝道：“张黑子，你骂谁呢？”

　　张飞回过头来，懒洋洋的看着曹洪，说道：“骂曹操，骂他手下全是软脚蟹。”

　　曹洪怒发冲冠，提刀奔上，直取张飞。

　　张飞大喜，回身过来与曹洪战了起来。

　　于禁知道张飞了得，曹洪不是他的对手，于是提枪上马，前去相助曹洪。

　　一打二，张飞毫无惧色，而且越打越精神，反正曹洪和于禁的手头有多硬，他心里有数，五十回合之内，必定收拾一人。

　　徐晃见曹洪和于禁略有怯力，也提斧上马，奔来相助。

　　一打三，多了徐晃，张飞略显不支。

　　毕竟徐晃比曹洪和于禁强得多，张飞又不是吕布，不擅长玩力拨山河，眼看就要落败。

　　这时，琅琊城又奔出一人，驱马提刀而来，乃刘备第十二虎将之一庞德，有了庞德加入，张飞顿时精神抖擞，丈八蛇矛到处，徐晃等人无得心惊。

　　庞德接下徐晃，张飞力战曹洪与于禁，斗得天昏地暗。

　　双方军士齐声呐喊，各自为自己的将军助威。

　　五十回合一过，庞德打败徐晃，张飞杀退曹洪与于禁。

　　张飞和庞德正欲追赶败将，忽见琅琊城头烽烟大起，便知事有变故，连忙返回城去。

　　刚回城，就有士兵上前报告：“曹仁再度兵出北海，正在进攻北城门。”

　　张飞和庞德脸色一变，回头望向城外，荀彧的大军已经开动，前锋部队正架着云梯前来攻城。

　　庞德说：“两面夹攻，敌众我寡，琅琊守不住了。”

　　张飞说：“如今没有了退路，只能死战到底。”

　　庞德说：“死战没有意义，诸葛军师吩咐过守不住就撤，保住实力。”

　　张飞说：“那就趁荀彧还没围上来，咱们杀出去。”

　　庞德早就做好了撤退准备，一声令下，部属很快结集好，跟随张飞杀出城去。

　　琅琊城门突然打开，张飞率部奔出，荀彧的前锋部队猝不及防，被打了个人仰马翻。

　　尽管有徐晃、曹洪和于禁三员大将奋力拦截，但那里抵抗得了张飞和庞德的勇猛，只能眼巴巴看着张飞杀出一条血路逃走。

　　荀彧见琅琊已得，便命令徐晃率三千人马追杀张飞，再于东海会合。

　　张飞和庞德率残部逃往东海，行至一座山丘脚下，突然杀出一支人马，为首者是乐进。

　　曹兵虽然多，但张飞没把乐进放在眼里，他仍然率部拼杀，企图杀出重围。

　　但是，徐晃的追兵很快便至，张飞和庞德被重重包围，陷入覆没的危机。

　　张飞对庞德说：“再战下去，大伙都要死个净光，咱们玩一把纵横四海吧。”

　　庞德却说：“玩纵横四海有前提条件，第一要在平地，第二敌人无防备，才可以打敌人一个措手不及。如今地形不对，人家有预谋埋伏，就算是赵云和马超那种超级高手，没办法带部队杀出去。”

　　张飞急了：“那就咱俩杀出去。”

　　庞德一愣：“咱们的部属不管了？”

　　张飞恼火了：“他们可以跟着来，不过生死有命，他们自求多福吧。”

　　庞德无奈，只好率部跟随张飞向东海方面奔杀。

　　乐进料到张飞会来这一招，早就在山丘上设下层层障碍物，叫张飞无法突围。

　　张飞见突围无望，正欲死心，忽见乐进的后军大乱，有一支军队正在向他们进攻。

　　张飞问道：“来者何人？”

　　远处传来黄忠的呼声：“张飞莫慌，黄忠来也。”

　　张飞大喜：“俺什么时侯慌过？”

　　前来相救的正是黄忠，他得知荀彧攻打琅琊，便率三千人马前来相救。

　　乐进的注意力全部放在围困张飞上，冷不妨被黄忠进攻，顿时打得焦头烂额，阵容不整。

　　徐晃率部杀过来，遇着黄忠，两人于阵中战了起来。

　　斗了四十回合，徐晃有点力怯，而且大为吃惊，老将黄忠能居十二虎将之位，果然不是盖的，手头还真不是一般的硬，再打下去绝对讨不了好。

　　于是，徐晃眼珠子一转，虚晃一招，逃出战局，率三千部属绕小道，望东海而去。

　　徐晃心中有一个如意算盘，就是抢在黄忠返回之前，抢占东海。

　　按照先前的消息，黄忠只有三千人马驻守东海，这次黄忠前来救张飞，所带的部属也有数千人，这么说东海兵力不止空虚，甚至有可能是一座空城，徐晃是个醒目仔，这个便宜绝对是要捡的。

　　当徐晃奔至东海，见到城头守军严阵以待，大为失望，始终想不明白东海还有人马，黄忠这些兵是从那里来的？

　　事实上，黄忠收了夏侯渊的败兵一事，连夏侯渊都不知道，徐晃又怎么会知道？此刻，留守在东海就有一千士兵，而将领正是严颜。

　　徐晃命令部队就地休息，自己却亲自到城下观察，看看守军到底有多少人，再决定攻不攻城。

　　这时，城门突开，严颜提刀策马而出。

　　“来者何人？”徐晃执斧戒备。

　　“副将严颜！”严颜奔到徐晃前面，才勒停马头。

　　“哈哈，原来是一个副将，我是猛将徐晃。”徐晃见来人是副将，乐了。

　　“哦，是徐晃呀，据说你的实力达不到猛将的要求哇。”严颜乐呵呵说道。

　　“看来，我有必要用武力来告诉你，什么叫猛将。”徐晃哼了一声。

　　“猛将，Comeon！”严颜笑着挑衅。

　　徐晃也废话少说，抡起大斧，直劈严颜。

　　严颜举刀相迎，与徐晃斗了起来。

　　三十回合，徐晃暗暗吃惊，这个副将不简单。

　　五十回合，严颜精神抖擞，那个猛将不咋地。

　　八十回合，严颜未显败迹，徐晃很难受，难以接受这个事实。


第391章 东海之困

　　一百回合，徐晃完全崩溃，心中怒骂刘备一百遍，草泥马，收的虎将是猛料也就罢了，连收的副将都变态，还让不让人活？

　　严颜虽赢不了徐晃，却也不怎么喘气，明显还能坚持，继续打下去不是什么问题。

　　徐晃却是心烦意乱，不想再打下去，打到最后他肯定能赢，严颜也是逃走的结局，但拼死拼活杀不了严颜又有何意义？于是，他跳出战局，说道：“不打了，这样打下去没意思。”

　　严颜拨拨白须，问道：“我这个副将给力吧？”

　　徐晃叹了一口气：“的确很给力，我佩服刘备，他这个招揽将才的本事天下第一。”

　　严颜呵呵笑道：“我在主公的副将之中，只算中流而已，比我能打的副将还有几个呢。”

　　徐晃有点咋舌，但仍然点头相信，他知道刘备有一个很出名的副将魏延，还有一个周仓，还有……他也不想继续想下去了，目前他最关心的是东海有多少人马，有没有把握在黄忠回来之前攻陷它。

　　就在徐晃盘算如何撬开严颜的嘴巴，没想到严颜把自己的嘴巴撬开了。

　　严颜望了望徐晃的人马，笑道：“我看你也有三千人马左右吧。”

　　徐晃说：“眼光挺准，估计得很对。”

　　严颜往身后的城池一指，又笑道：“我在东海还有一千人马，你至少得花三天三夜，才攻得下来。问题是你最多只有两个时辰攻城，黄忠一回来，你就死翘翘。”

　　徐晃知严颜说的是实情，他观察过城头上的守兵排列，少说也有数百人，城中必定还有士兵未上城头，要在黄忠返回之前攻下东海，那是不可能的事。

　　徐晃无奈，只好率部离开，在远离东海的郊外驻扎，等侯荀彧的大军。

　　张飞随黄忠来到东海，但他所剩的部属只有一千人马了。

　　琅琊一失，将会轮到东海，荀彧的大军不久将至，黄忠赶紧和张飞等人商量守城事宜。

　　张飞说：“咱们的人马凑起来有五千，怕荀彧做甚？”

　　黄忠有点谨慎：“荀彧的智力高，如果斗智，只怕我们不是他的对手。”

　　严颜说：“东海城内有水井，不怕被断水源，我们可以坚守一个月。”

　　张飞哈哈大笑：“曹操可支持不了一个月。”

　　庞德眼怔怔的看着地图，一言不发。

　　黄忠问：“庞德，你有什么看法。”

　　庞德说：“诸葛军师的本意不是死守琅琊和东海，而是要我们威胁曹操主力，随时向他捅刀子。”

　　张飞双手一摊：“守住东海不就得了，曹操还能安心攻徐州？”

　　庞德摇摇头：“小沛被司马懿封死，张郃和典韦只能牵制曹操的一部，根本动摇不了曹操的大军，小沛那边已经废了，我不想东海走小沛的旧路。”

　　黄忠恍然大悟：“我懂了，荀彧如果攻东海不下，必学司马懿那招，把东海一堵，咱们也就废了。”

　　张飞仍然不悟：“哎哟，你们说甚么，俺不明白。”

　　庞德说：“曹操兵多，花五千人马堵咱们五千人马，完全划得过来。咱们的兵加上小沛的兵，一共就有一万人，这对主公来说是已经是三分之一的兵力，徐军师又率一万去彭城抗袁术，徐州城只剩下万余人马，抵抗曹操肯定吃力。”

　　黄忠问：“你的意思是？”

　　庞德说：“诸葛军师根本就没把琅琊和东海设为重点，只是让我们分散一下曹操的兵力而已，之前就吩咐咱们守不住就撤回去，可见他对咱们手上的兵力非常在意。”

　　张飞问：“那咱们撤回徐州城？”

　　庞德说：“我看诸葛军师的意思，正是如此。”

　　张飞叫道：“那还守甚么，大伙撤回去不就完事了。”

　　黄忠有点犹豫：“但是诸葛军师说守不住再撤，如果现在撤，我担心……”

　　严颜补充：“诸葛军师没说守不住就撤，是压力太大就撤。”

　　黄忠说：“不对，我看不是这个意思。”

　　张飞一拍脑袋：“俺觉得你们说的都有道理，娘的，诸葛军师怎么不把话说清楚点。”

　　庞德说：“最糟糕的是天地通讯没开，也不知郑仙人搞什么鬼，这段时间老不开通讯。”

　　黄忠说：“那就等天地通讯打开，咱们亲自问诸葛军师。”

　　庞德突然说：“我有一计，但兵贵神速，要冒着擅离岗位的罪名，大伙干不干？”

　　黄忠说：“说来听听。”

　　张飞和严颜也凑了近去，听庞德细细说来。

　　荀彧接到乐进的败报，心下登时一沉，活捉张飞的良机被黄忠搅乱，真是一大失算，现在只好把希望寄托在徐晃身上，黄忠带了数千人马来救张飞，东海必定空虚，徐晃大有趁机攻占的可能。

　　处理好琅琊的防务，曹仁便回了北海，而荀彧也率部队直取东海。

　　就在东海郊外，荀彧与徐晃会合了，听了徐晃的报告，荀彧吃惊不小，如今张飞逃到东海，黄忠约有五千人马，这城怎么攻得了？

　　荀彧望着东海城上排列密集的守军，琢磨了良久，认为攻城不划算，还得学司马懿的那一套，堵死在东海，干脆让黄忠这支部队出不来。

　　既然不攻城，荀彧就把军营扎在东海城外，多挖濠沟、多放鹿角，将城困得死死的。

　　然后，荀彧留下徐晃率五千人马困城，自己回去向曹操复命。

　　可当徐晃发现东海有点不对劲的时侯，为时晚已！

　　曹操收到荀彧攻下琅琊的消息，精神一振，也不等荀彧拿下东海，便下令大军向徐州城进攻。

　　一时之间，徐州城战火连天，曹军猛攻，刘军死守，双方打得天昏暗地。

　　张辽是一个守城将才，调度兵力防御得当，纵然只有万余守军，也毫不畏惧曹操的数万大军，打得曹军难以池雷半步。

　　诸葛亮又发动民众守城，许多老百姓帮忙运石抬木，源源不断的防御物资送上城头，大大增强了城头的防御力。

　　郑大仙人也参与守城，陈到率领白毦兵跟随，坚守重要的防御点，曹军无法从他们的位置上攻进去。


第392章 小沛解围

　　入夜之后，曹军停止进攻，徐州城恢复了暂时的宁静。

　　对于徐州城的安危，人人都保持乐观态度，按这个形势下去，曹操打一个月也打不进来。但诸葛亮说顶多半个月，曹操就得退兵，就算他的粮草能支持下去，他也要顾忌冀州的袁绍。

　　郑枫回到府中，胡乱填饱肚子，立刻找周公去了，打了一整天，人早就累翻了，纵然有五个如花似玉的娇妻，此夜也无福消受了。

　　这夜，曹操辗转难眠，心浮气躁，徐州城果然是个难啃的货。要是没有分兵给司马懿和荀彧，五万大军一起发动进攻的话，刘备可能扛不到三天，但小沛、东海和琅琊不堵住怎么行？

　　郭嘉也睡不着，过来找曹操，他也认为如此下去，徐州肯定攻不下来。

　　曹操问：“郭军师呀，你有什么良策木有？”

　　郭嘉摇摇头：“诸葛亮坚守不出，真是拿他一点办法也没有。”

　　曹操说：“有快马回报，袁术连吃败仗，返回了寿春，只留下纪灵在攻打彭城。”

　　郭嘉说：“那就糟了，纪灵岂是徐庶的对手，他顶多围住彭城而已。”

　　曹操叹了口气：“难道我要就此退兵？坐看刘备变强大？”

　　郭嘉说：“不，现在的主动权在主公手上，不可随便放弃。我建议攻城十日，再作打算。”

　　曹操说：“只好如此了。”

　　次日一早，曹操下令部队猛攻，还亲自到城下督战，曹军不顾死活爬上城头，与刘军展开近战。

　　张辽奋力拒守，率领部属与爬上来的曹军开展生死搏斗，在陈到的白毦兵相助下，打退曹军一次又一次的猛攻，把城头紧紧掌握在自己手上。

　　徐州城上，死伤枕藉，然而曹操仍在督战，曹军的攻势不减。

　　在一波猛攻之下，一大批曹兵又爬上了城墙，徐州城危在旦夕。

　　“不要让曹兵跑下去，否则守不住城门。”张辽一边高呼，一边率众奔杀。

　　“白毦兵，盾牌阵。”郑枫吼道，他这边攻上来的曹兵最多，但他发现这段的城池有四米宽，白毦兵用盾牌阵来打，曹军妥妥死的人多。

　　二百白毦兵坚起一列列的盾牌，向城池上的曹兵奔去，曹兵冲过来抵抗，双方顶撞在一起，正要胶战成一团。忽然，盾牌的空隙之间伸出一柄柄明晃晃的刀刃，盾牌阵犹如一个滚动的刺猬，毫不留情地将敌人绞杀，逃得性命的曹兵又惊又怕，宁愿跳城也不愿与盾牌阵接触。

　　徐州城在酣战，小沛一样在酣战，司马懿千算万算，也算不到被一支部队突然袭击。

　　张飞已经和许褚交上手，正打得不可开支，而黄忠、庞德和严颜正在曹营中奔杀，寻找司马懿的下落。

　　庞德的计划就是直接放弃东海，袭击司马懿的部队，把小沛的兵马解放出来，另外一个目标就是，将司马懿这个强力的军师铲除掉！

　　张郃和典韦见城外的曹营起火，想都不用想便率兵奔出，直接杀入曹营。

　　司马懿的部队遭受黄忠部队的袭击，已经难以招架，溃不成军。如今张郃又率部杀来，曹军更是无法抵抗，一下子便崩溃下来，不是逃就是死。

　　许褚见势不妙，那里还敢与张飞缠斗，虚晃一招，赶紧逃跑。

　　黄忠在奔杀中遇见张郃，劈头便问：“有没有见到司马懿？”

　　张郃说：“没有。”

　　黄忠说：“无论如何也要找到司马懿，一刀宰了他，折曹操一翼。”

　　张郃问：“你不是守东海吗？跑到这边做甚么？”

　　黄忠说：“守住东海有甚么用，还不是和你一样被堵住出不去，主公需要我们在曹操的背后捅刀子呢。”

　　张郃说：“有道理，这几天我被困得团团围，想死的心都有了。”

　　黄忠说：“走，咱们合在一起，给徐州的曹操捅一刀去。”

　　张郃看着四处逃跑的曹兵，说道：“兵贵神速，咱们抢在这些逃兵回去通报之前，做曹操一刀。”

　　庞德已经过来了，他听了黄忠和张郃的对话，赶紧说道：“小沛与东海不一样，小沛不能放弃，否则曹操的援兵就不需要绕道，可以直接从小沛进入徐州，会增加徐州城的压力。”

　　张郃想了想，说道：“我率三千人马留守小沛，典韦领二千人跟你们杀回徐州。”

　　黄忠愣了愣：“万一又有曹军来攻，没有典韦相助，你守得住吗？”

　　张郃笑道：“我死守不出，就算吕布来了也没折。”

　　黄忠想了一下，便把严颜叫过来：“严老兄，小沛重地，我让你留下来辅助张郃。”

　　严颜不太情意：“可我想回去揍曹操。”

　　黄忠说：“典韦去比你管用，他名头响，吓得死人，镇得了许褚，他如果留在小沛就是大材小用了，妥妥浪费的说。”

　　严颜深明大义，当即同意，跟随张郃返回小沛。

　　就在张飞突袭营地的一刻，司马懿判断大势已去，便换上普通士卒的装束，混在败兵中逃走。可他逃到半路，发现后面追来大批人马，赶紧躲到树林中去，目送张飞等人离去。

　　司马懿暗暗叫苦，张飞这么一大批人马直奔徐州，曹操必受重创，又苦于无法报信，一时束手无策。

　　这时，又有几个曹军败兵骑着马过来，司马懿大喜，连忙上前拦截。

　　“哎呀，是司马军师。”一个曹兵连忙跳下马，向司马懿跪下。

　　“你们几个，送我回兖州。”司马懿说道。

　　“回兖州？不去徐州报信了？”那曹兵惊讶道。

　　“去徐州来不及了，主公这次注定要吃亏，我们去了也是徒劳。我先回兖州，再抽点兵马过来，否则主公不够兵力拿下徐州。”司马懿一边说，一边跳上那个曹兵的坐骑。

　　既然司马懿下令，那几个曹兵不敢不从，当下就护送司马懿去兖州。

　　等徐晃率三千人马赶到小沛，这边的战事早已结束，张飞也率人马支援徐州城去了。

　　徐晃气得真跺脚，后悔没及早发现黄忠的诡计，错过了支援司马懿的时间。

　　原来，东海城头上阵列的士兵是假的，全是由稻草伪装的，甚至连荀彧也没分辨出来，活活中了草木皆兵之计。


第393章 徐州反击战

　　徐晃奔近小沛，见到城头上的张郃和严颜，大吃一惊，琢磨着小沛的兵力不会少，光凭自己这三千人马，绝对攻不了小沛。于是他当机立断，放弃小沛，率部火速支援曹操而去。

　　徐州城一直打得不可开支，曹军死战不退，刘备死守不让，双方伤亡均为惨重，但守兵越杀越少，形势就越发对刘备不利。

　　郑枫率白毦兵杀退曹兵多次进攻，也累得七晕八荤了，干脆坐下来休息，反正曹军知晓白毦兵的厉害，进攻他这边的防御是越来越少了。

　　只是再这么打下去，徐州恐怕要完蛋了，郑枫也不想失去徐州，一直在想办法解围。

　　他曾经找过袁绍，但那家伙却乐于观看，怎么坑都不肯出兵打曹操。吕布也找过，那厮热衷于打长安，又顾忌驻守陈留的曹彰，连神仙也不肯买帐了。然而刘表称病不出，说一切事务交给了蔡瑁，把神仙气得扎扎跳。

　　还有谁能救徐州？郑枫挖空心思也想不出来。

　　“公子，快看，曹军后面有动静。”陈到趴在城垛上叫道。

　　郑枫猫着身子，伸出脑袋望去，果然见到曹操的后军非常混乱。

　　“刘备，刘备……”郑枫奔到另一段城池上，到处叫喊。

　　“公子，我在这呢。”刘备躲在城垛里，冲郑枫挥手。

　　“尼玛，躲在这做甚么？”郑枫跑过去问。

　　“督战呀，他曹操都亲自督战了，我不督战像话吗？”刘备说。

　　“曹操的后军似乎遭到了袭击，咱们要不要杀出去响应？”郑枫问。

　　“出城？不不不，诸葛军师说死守不出哇。”刘备的脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“草，诸葛坑爹呢？”郑枫又问。

　　“诸葛军师在下面发动群众！”刘备刚说完，郑枫便像一支箭似的跑下了城池的楼梯。

　　诸葛亮果然在城门附近，正指挥许多老百姓搬运石头上城头。

　　郑枫把城外的事情跟诸葛亮一说，诸葛亮大喜，说可能是从小沛杀过来的援军，必须出城夹攻。

　　“问题是咱们的兵马伤亡惨重，已经不足一万了，曹操虽然遭到袭击，但他也没放松攻城。如果出城的兵马多，城池就会失守，出的兵马少，起不了甚么效果。”郑枫感到困难。

　　“三千足已。”诸葛亮说。

　　“三千？还不够曹操塞牙缝。”郑枫猛地摇头。

　　“用你的白毦兵打头阵，后面的大军压上，加上小沛来的兵马，曹操妥妥大败。”诸葛亮指点。

　　郑枫觉得有道理，便命令白毦兵全部下来，又点起三千人马，准备出城迎战。

　　“公子，等一等。”张辽提枪策马奔了过来。

　　“甚么事？”郑枫问。

　　“我跟随你左右，以保你不失。”张辽说道。

　　有张辽跟随，那安全度就大大提高了，郑大仙人怎么会不肯？

　　城门一打开，白毦兵率先杀出，郑枫率三千人马压轴，随即引来曹军的围攻。

　　夏侯惇一马当先杀来，被张辽敌住。

　　夏侯渊跟随而来，被陈到敌住。

　　于禁和李典一齐杀到，直取郑枫。

　　于禁一枪刺中郑枫，发现对方毫不受损，心中大骇，原来传言是真的，姓郑的刀枪不入，可能练成了十三太保横练金钟罩的神功。

　　李典首先中招，他的武器碰到郑枫的枪头，却被电个手麻脚麻，当即转身逃跑。

　　于禁虽然有点怕死，但头脑清醒，紧跟着开溜，不敢与郑枫继续交手。

　　郑枫见夏侯渊正和陈到力拼，便过去帮陈到的忙，向夏侯渊刺去一枪。

　　夏侯渊见有人偷袭，连忙回刀格挡，刀柄正刀碰中对方的枪头，登时感到一股麻痹感游走全身，头脑麻木、手脚发软，不禁又惊又骇，虚晃一招便逃。

　　“渊弟，你跑甚么？”这边和张辽激战的夏侯惇奇问。

　　“不知道，忽然间我中电了。”夏侯渊一边逃，一边说。

　　夏侯惇正在纳闷，忽见郑枫笑吟吟向他奔来，猛地恍然大悟，敝下张辽，火速逃跑。

　　曹兵见已方的大将被杀败，士气大降，纵然在曹操督战，进攻力度已经大为减弱。

　　曹操的后军，许禇和曹洪率万余人马回防，但张飞等虎将率七千人马如狼似虎，打得曹军难以招架。

　　许褚被黄忠敌住，打了五十回合不分胜负。

　　曹洪碰见典韦，连忙躲避，那里敢交战。

　　而曹休、曹真等二、三流将领，那里敌得过张飞和庞德，倾刻间被打个落花流水。

　　纵使曹操人多势众，也无法抵挡两头夹攻，这是兵家大忌。

　　郑枫和张飞两头并进，直接威胁到曹操的中军。

　　形势不妙，正在攻城的曹兵纷纷回防，诸葛亮乃天下第一智力人士，自然不会错过这个时机，立刻让刘备倾尽城中的兵马，杀出去与曹操决战。

　　曹军开始出现颓势，而曹操的大将又无法抗衡刘备的虎将，曹军更是雪上加霜。

　　曹操心急如焚，连连骂道：“尼玛的司马懿和许褚，他们是怎么堵小沛的，怎么只有许褚逃回来，司马懿死那里去了？还有荀彧这个傻比，你不是说把黄忠堵在东海了吗，怎地黄忠和典韦在一起了？”

　　荀彧红涨着脸说道：“我知道曹操这边兵力吃紧，才让徐晃率五千人马堵东海，天晓得他堵不住啊。”

　　郭嘉想了想说道：“徐晃是一个将才，不会堵不住的，多半是黄忠提前放弃了东海。”

　　荀彧不相信：“我堪察过东海，城头上守军排列密集，不像一座空城。”

　　郭嘉说：“那等见到徐晃才知实情了。”

　　这时，曹洪跑回来报告：“主公，后军抵不住了，出现溃败的情况。”

　　夜逢屋漏偏下雨，夏侯惇也回来报告：“主公，刘备倾城而出，我们的前军在节节败退。”

　　曹操几欲晕倒，叹道：“这如此是好，辛辛苦苦筹划了这么久，到头来还是竹篮打水一场空。”

　　荀彧说：“我军现在被两头攻夹，犯下兵家大忌，不宜再战，主公请下令撤退。”

　　郭嘉劝道：“袁术迟迟攻不下彭城，此次夺取徐州的计划已经失败。主公要当机立断，速速撤退，留得青山在，不怕没柴烧。”


第394章 天有不测之风云

　　曹操无奈，只好下令撤退，望兖州逃走。

　　刘备的几路人马汇合在一起，趁势追杀，准备把曹操赶尽杀绝。

　　曹军大败，被追杀了五十余里，无法收得住阵脚。

　　曹操正在危急之际，一支人马从斜里杀出来，为首者徐晃。

　　在徐晃的支援之下，阻缓了刘备攻势，曹军终于扎稳了阵脚，刘备见曹军稳定了下来，便下令撤兵回城。

　　但是刘备左看右看，也见不到郑枫的踪影，不由大急，命令部队寻找郑枫，生要见人，死要见尸。

　　这时，陈到向刘备报告，郑大仙人已经仙驾云，在战场中返回仙境去了。

　　郑大仙人回到现代，第一件事就是给电枪率电，电枪的电量已经差不多了，否则李典和夏侯渊能逃得出去？第二件事就是给手机充电，给后备电池充电，无论古代或现代，没有电怎么活？

　　在三国打了一整天，郑枫也有点累了，赶紧洗个热水澡，一头扎到卧床上，双脚一伸，两眼一闭，便找周公下棋去了。

　　神仙去找周公下棋，三国的局势却发生了颠覆性的变化。

　　曹操扎稳阵脚之后，便收到兖州的飞鸽传书，司马懿已从兖州抽出一万精兵，前来徐州支援。

　　曹操听从郭嘉的建议，决定暂不退兵，只派徐晃和荀彧率三千人马去堵小沛，大军就地驻扎，坐等司马懿的援兵，再作进一步打算。

　　徐州城内大肆庆祝，曹操这一败，损失惨重，刘备稳了。

　　诸葛亮乐观认为，如今张飞等人率兵回防徐州，实力大幅加强，就算曹操卷土再来，下场依旧一样，只要徐庶把彭城守得稳，徐州没有后顾之忧。

　　但是诸葛亮和徐庶，甚至连神仙都漏了一个人，那就是周瑜！

　　周泰在巡城的时侯，发现了孙策的部队突然出现，大惊失色，一边组织守军防御，一边派人去报信。

　　原来，周瑜瞒着孙策，私自调动二万大军，悄悄抵达广陵城外潜伏。而吕蒙则费了许多时间和功夫，在曲阿到广陵那条崎岖难行的山路上，硬是把物资粮草运了过来。

　　周瑜等大军的后勤得到了保障，立刻向广陵进攻，打周泰一个措手不及。

　　周泰在广陵只有三千人马，如何是周瑜二万大军的对手？

　　尽管周泰率部浴血奋战，但也抵抗不住周瑜的大军波浪式猛攻，广陵很快失陷。

　　周泰率领残部杀出重围，急奔徐州而去。

　　等到郑神仙睡醒，才发现徐州危已！

　　刘备：仙人才来，徐州完了！

　　郑枫：孙策怎么会出兵的？

　　诸葛亮：周泰只见到周瑜，没见到孙策。我怀疑周瑜来一招先斩后奏，私自调动孙策的大军，尼玛，我们要栽在这家伙手上了。

　　徐庶：广陵一失，我即将腹背受敌。纪灵可能得到了消息，突然发起猛攻，彭城难以坚守。

　　郑枫：曹操方面呢？

　　刘备：前沿探子回报，曹军已经拨寨前行，估计收到周瑜出兵的消息了。

　　郑枫：诸葛坑爹，赶紧想办法。

　　诸葛亮：计穷，我们可以力拒曹袁两家，却无法抵抗三路人马。

　　郑枫：你的意思是放弃徐州咯？

　　诸葛亮：先转移家眷吧，否则到危急之时就来不及了。

　　刘备：那我先把老婆送到下坯。

　　郑枫：先送我的。

　　刘备：喳！

　　贾诩：广陵一破，徐州无法再守，三路人马之中，唯袁术一路最弱，主公可从彭城杀出，向宛城退来。

　　徐庶：赞一个，贾军师眼光独到！

　　刘备：我去派人通知二弟，护送家眷去彭城。

　　诸葛亮：徐军师，令尊在彭城吧？

　　徐庶：老母随我到彭城了。

　　诸葛亮：你立刻乔装打扮，带令尊走小路，北上辽西。

　　徐庶：彭城呢？

　　诸葛亮：我现在去彭城，接你的位置。

　　郑枫：诸葛坑爹，你现在放弃徐州城，大家还撤得了？

　　诸葛亮：我留张辽守一下徐州，拖住曹军，等我们撤了他再撤。

　　郑枫：其他虎将呢？

　　诸葛亮：我让张飞、黄忠、庞德和周泰去拖延周瑜，否则周瑜打到彭城，大伙就完蛋了。

　　郑枫和几个军师聊了一会，再去找陈到，这个大内总管是时侯发挥专长了。

　　陈到：正在护送五位嫂子去下坯。

　　郑枫：关二哥为人忠义，到了下坯你听从他的指挥。

　　陈到：仙人不过来吗？

　　郑枫：我会过去，但没这么快。

　　陈到：仙人的枪法天下无敌，有你护送嫂子，更安全。

　　郑枫过去看看电枪的充电量，才充了一半，妥妥还要充四个小时左右才满，这相当于三国差不多一天时间了，电枪不满电怎么敢去三国玩？于是，他回复陈到：要迟一天才能过去。

　　真是天有不测风云，睡个觉撒，徐州就丢了，辛辛苦苦守了那么久，到头来还是被周瑜给阴了，郑大仙人又气又急，将来必定给周瑜好看。

　　还要等四个小时才回三国，趁这段时间，郑枫看看手机里的未接电话，发现赵玉婷打了不下一百次，便赶紧回复过去。

　　“臭大叔，你舍得给我回电了？你这几天死那去了？”

　　“我有事去了山区，那边可没有信号。”

　　“你也不告诉我一下，害人家担心。”

　　“出来见个面吧。”

　　“不行哟，妈妈看得我很紧。”

　　“她回公司上班，你才出来。”

　　“也不行，她把我带到公司，闷死我了。”

　　“要不，你出去旅游散散心吧。”

　　“我妈现在连旅游都不让我去了，怕我和你一起去呢。”

　　“哎哟，你妈妈真是的，干嘛干涉我和你的事。”

　　“我也不清楚，她一提起你，就恨得直咬牙。”

　　“我们还是找王佩琳当挡箭牌吧。”

　　“佩琳跟父母旅游去了。”

　　“我……那咋办？”

　　“我家附近有一家茶餐厅，我可以偷偷溜过去一会。”

　　“行，我到了那里再打电话给你。”

　　郑枫合上手机，便离开家，开着车风驰电掣奔去。

　　在赵玉婷家的附近，找到了那间茶餐厅，到里面找张台子坐下，便给赵玉婷打电话。

　　可没想到赵玉婷出不来，说她妈妈看得紧，要郑枫再等一下。

　　结果，等了两个小时，点的零食都吃了一大桌，赵玉婷愣是人影都没见，倒是电话打过来了，她被胡素月看实了，根本出不去，只能下次再见面。


第395章 各种突围

　　郑枫深感失望，只好买单回家，反正电枪的充电也差不多要满了。

　　郑枫心情不佳，随手点入张辽的好友，黄金万两一花，即时仙驾到徐州城而去。

　　徐州城只剩下五千兵马，城外曹军进攻很急，张辽亲自上城头作战，要为兄弟们争取更多的撤退时间。

　　张辽正在浴血奋战，冷不妨发现身后有人，几乎吓了个半死，差点被爬上来的曹兵一刀砍了。

　　“我说公子啊，你下次能不能先打个招呼撒。”张辽一刀砍死一个曹兵，抱怨道。

　　“赶着过来，没时间跟你打招呼。”郑枫一边说，一边加入了战斗。

　　奋战了几个时辰，曹军终于暂停攻城，郑枫已经累得趴下来了。

　　张辽巡视了一下城头，回来跟郑枫说：“公子，咱们只剩下三千人了，曹操下一波的进攻，我们撑不了多久，你还是先和主公撤吧。”

　　郑枫惊了：“什么，刘备还没走？”

　　张辽说：“主公说要奋战到最后，没人劝得动。”

　　郑枫急了：“刘备在那里？”

　　张辽说：“在城下的作战室里。”

　　郑枫不管三七二十一，奔下楼梯，一头冲进了作战室。

　　作战室只剩下刘备一个，其他人都撤走了，让郑枫气愤的是，这家伙居然趴在桌子上睡觉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　郑枫把桌子敲得震天响，终于把刘备给惊醒过来。

　　“哎哟，仙人你来也。”刘备迷迷糊糊的说。

　　“也你妹，你还不赶紧撤，等宵夜呀？”郑枫气得不得了，一旦徐州城失守，刘备肯定会按历史的进程走，妥妥逃到袁绍那边，到时还不打乱神仙原本的统一计划？

　　“不是还有张辽嘛，他会护我出去。”刘备却很淡定。

　　“你的两个老婆呢？”郑枫左看右看，这家伙平时上厕所都想带老婆，现在转死性了，甘夫人和糜夫人居然不在他身边，有点不可思议。

　　“我派人送她们到下坯了，二弟会照顾好她们的。”刘备说道。

　　“你也到下坯去，别呆在这里。”郑枫说。

　　“不行，我可是徐州的最高领导人，诸葛军师和徐军师又不在，我必须坐镇。”刘备一本正经地说。

　　“你妹的，有我的，什么时侯轮到你是最高领导人？”郑枫说。

　　“有道理！”刘备一副恍然大悟的样子。

　　“听我的命令，你立刻去下坯，跟随关二哥走人。”郑枫说。

　　“去下坯做甚，也不知二弟走了没有，我还不如直接去彭城。”刘备说道。

　　“有道理，问题是你不走下坯，其他地方你冲得出去吗？”郑枫说。

　　“曹操集中兵力进攻北门，东门只有少量曹操在监视，我带几十骑兵出去，妥妥无人敢来阻拦的说。”刘备自信的说。

　　郑枫把刘备送走，才放下一条心来，他刘备可不会微信传送，这家伙一旦乱跑，那些军师和虎将可不一定肯受神仙的管理，这个村长不能有失的说。

　　如今大势已去，整个徐州乱哄哄的，不知小沛和彭城的情况如何？郑枫关上作战室的门，打开手机上三国群，查一查各地的情况。

　　张郃：司马懿从兖州带来一万人马，增援曹操去了。

　　郑枫：这个我知道，你赶紧撤离小沛。

　　张郃：徐晃堵住去路。

　　郑枫：小沛就一条退路吗？

　　张郃：还有一条通往兖州，莫非仙人要我杀入兖州去？

　　郑枫：日，那是死路一条。

　　诸葛亮：张郃赶紧杀出一条血路，到彭城与咱们集合。

　　张郃：OK！

　　郑枫：关二哥呢？

　　关羽：正护送嫂子们赶去彭城。

　　郑枫：彭城什么个情况？

　　诸葛亮：一时半刻还安全，纪灵那傻帽被赵云和马超玩得团团转，现在不敢随便攻城。

　　郑枫：广陵那边什么个情况？

　　黄忠：周瑜已经兵出广陵，正往徐州城的途中，我等正在拦截。

　　张飞：我在和甘宁开片。

　　周泰：我跟程普、黄盖交上手了。

　　庞德：周泰，等我打退吕蒙，再来帮你。

　　蒋钦：不必，我来也。

　　郑枫：你们能拖多久？

　　黄忠：周瑜的兵多，咱们顶多撑一天。

　　张辽：仙人，曹军又开始进攻了，徐州快顶不住了。

　　郑枫：张辽准备撤。

　　张辽：好！

　　合上手机，郑枫冲出作战室，奔上城头，只见城外曹军如潮水般攻城，徐州眼见不保。

　　郑枫叹了一口气，徐州一失，他想等的人就再也等不到了。

　　“仙人，你怎么还不撤？”张辽奔过来问。

　　“走，咱们一块撤。”郑枫提着电枪，转身走下阶梯，到城下找了一匹马。

　　张辽匆匆忙忙召集残部，跟随郑枫奔向东门，准备从那边离开徐州城。

　　不料，司马懿抢先一步，率领一万人马赶到，把东门死死堵住了。

　　“活捉姓郑的，重奖万金。”司马懿见到郑枫，便向部属下达悬奖。

　　“快，从南门出去。”郑枫对张辽说，两人齐齐调转马头，往南城门跑去。

　　“留下一千人马，其余的火速去南门，一定要堵住姓郑的去彭城。”司马懿立刻对部属下令。

　　郑枫奔出南门，还没走多远，便遇到司马懿的前锋部队。

　　“杀出去。”郑枫一声令下，张辽便率部奔冲出去。

　　张辽在前，郑枫在后，一路奔杀，眼见就要突围。

　　这时，司马懿率领后续部队赶来了，把张辽所部拦腰一截，把张辽和郑枫硬生生分折开来了。

　　“别管张辽，给我活捉姓郑的。”司马懿见张辽已经杀出了重围，料想再追也无用，便把重心放在郑枫身上，他才是主要人物，逮到他曹操会万分高兴。

　　司马懿人多势众，郑枫又不是赵云，那里冲得出去？奔杀一阵之后，身边的部属越战越少，伤亡太大，只好策马往回跑。

　　“郑公子，我们要回徐州城吗？”身边的一个部属问。

　　“曹操已经攻占了徐州，咱们回去送死呀？”郑枫说。

　　“那只有一个地方可去了。”那部属说。

　　“不错，咱们去下坯，再到彭城去。”郑枫自信满满，曹操的人马还没到下坯，走那边妥妥安全。

　　司马懿见郑枫往下坯方向逃，便率部紧追不舍，还派遣骑兵部队去赶上，一定要把下坯的退路给堵住。


第396章 阴差阳错

　　郑枫奔到下坯，曹军的骑兵部队也紧随而来，并且把下坯唯一一条通往彭城的路堵上，郑枫率领部属冲了几次，也没成功冲出去。

　　过了不久，司马懿率步卒大军赶到，彻底把下坯给围死。

　　司马懿丝毫没有浪费时间，即刻命令部队进攻下坯。

　　郑枫率众抵抗，但曹军人多势众，自己的部属越打越少，下坯失陷在即。

　　郑枫知道下坯无法再守，趁曹军暂退之际，便偷偷打开手机，翻翻微信上的存款，里面只剩下20660两黄金了，只够穿越2次了，这一次必须要穿越，一万两黄金省不得，否则自己会死翘翘。

　　郑枫望了望不远处的士兵，只剩下二百余人了，心头有点发酸。这班士兵挺忠心的，只可惜自己不能带他们杀出重围，也不能陪他们再打下去，希望在自己走了之后，他们能向司马懿投降，保住性命。

　　这时，一个手执铁盾的将军奔上城头，径直向郑枫跑来。

　　郑枫见到那个将军，登时愣住了，这不是陈到吗？

　　“公子，我一听到你在下坯，立即从山上赶过来了。”陈到说道。

　　“你怎么还在下坯呢，你不是应该跟关羽走了吗？”郑枫十分吃惊。

　　“事态紧急，我让关二哥先走了。”陈到说。

　　“嫂子们呢？”郑枫问。

　　“还在下坯呢。”陈到说。

　　“我操……”郑枫大怒，陈到居然没把貂婵她们送走，还留在下坯，这不是要他的命吗？现在下坯被重重包围，突围已经不可能，她们可不会穿越啊。

　　“公子，你人马这么少，这破城池根本守不了，快随我到山上去。”陈到说道。

　　郑枫见曹军再度迫近，便命令士兵撤离城池，跟随陈到退到右边的一座山上。

　　来到半山腰，便见到白毦兵在居险而守，陈到让部属安排给那些士兵一些岗位，自己带郑枫去见嫂子们。

　　白毦兵的阵地后面是一块平地，有一间临时搭建的简易茅庐，陈到站在门口不敢进，郑枫可不管三七二十一，掀开门帘一头闯了进去。

　　过去之后，郑大仙人征住了，呆在里面的并不是自己那五个国色天香的老婆，而是刘备的两个老婆，漂亮的甘夫人和糜夫人。

　　“这……”郑枫想说点什么，却噎住了。

　　“郑公子，妾身有礼了。”甘夫人和糜夫人齐齐躬身。

　　“两位夫人免礼，你们俩怎么会在这里？”郑枫上前扶起她们。

　　甘夫人和糜夫人连忙缩了回去，退到一个角落，惊慌不已。

　　郑枫恍然大悟，自己的艳史远近闻名，全国皆知，刘备一直防备得紧，甘夫人和糜夫人岂有不防备之理？

　　“请公子离我们三尺之外，妾身感激不尽。”甘夫人轻声说道。

　　“请公子看在妾身的夫君份上，请谨守礼节。”糜夫人柔声说。

　　“两位夫人请放心，我可是正人君子。”郑枫一本正经地说完，便钻出了茅庐，站在门口猛拭冷汗。

　　“公子，天气又不热，你怎么满头是汗？”陈到问道。

　　“你怎么搞的？刘备的老婆怎么还在这？我的老婆呢？”郑枫连连发问。

　　“关二哥护送五位仙嫂去了彭城。”陈到说。

　　“你……你说明白了，关二哥为什么不连甘夫人和糜夫人都送走？”郑枫大为不解。

　　“我护送五位仙嫂到下坯的时侯，甘夫人和糜夫人还没过来，关二哥为了确保仙嫂们不失，提前护送她们去了彭城，毕竟那边有诸葛军师和众多虎将，还有军队的主力。”陈到解释。

　　“关二哥难道不知道刘备的老婆会来吗？”郑枫问。

　　“关二哥知道，所以特意留我在下坯等侯。关二哥说白毦兵厉害，护送主公的两位夫人更加给力，他绝对能放心。”陈到说。

　　“那你接到甘夫人和糜夫人还不速速送走？”郑枫有点不满。

　　“两位夫人在路上的马车坏了，耽误了许多时间，等她们来到下坯的时侯，你也跟着过来了，然后曹军也来了，我根本来不及送她们出去，只好带她们到山上躲避。”陈到说。

　　“噢，卖嘎！现在大家怎么走得了？”郑枫大为发愁。

　　“公子有腾云驾雾的本事，还是公子先走吧，不用管我们。”陈到说。

　　“那你们怎么办？”郑枫问。

　　“公子放心，我宁愿战至一兵一卒，也不会降曹操。”陈到的态度很坚决。

　　尼玛，与曹军同归于尽，这可不是什么好事情，辛辛苦苦建立这支强力的白毦兵，可不能毁于一旦，还有刘备的两个老婆，历史上可没有说她们会死在下坯，只说关羽会千里护二嫂。

　　郑枫越想越不对路，关羽护送本大仙人的五个老婆先走了，这千里送二嫂由谁来送？突然，他拍了一下脑袋，卧槽，莫非要神仙来送？

　　郑大仙人又惊出一身冷汗，这样一来，自己还穿越个毛线呀？总不能眼巴巴看着白毦兵毁灭，刘备的两个老婆被俘吧？曹操对本大仙人恨之入骨，被逮住肯定死翘翘，继续留在下坯无疑等死。

　　“公子，公子，曹军发现我们了，正在攻山，你快走吧。”陈到见郑枫发呆，猛地摇着他。

　　“哦？我先不走，咱们先守住吧。”郑枫回过神来了，决定暂不离开，等实在撑不住再说，反正用微信传送是一瞬间的事。

　　郑枫率众居险而守，曹军又不能展开兵力进攻，多次进攻均被打退。

　　司马懿见山势险要，自己无计可施，只好下令部队不停猛攻，直至活捉郑枫为止。

　　曹军一波又一波的猛攻，一次又一次被打退，伤亡十分惨重。

　　而郑枫这边也不好过，除了武艺高强的白毦兵外，所带来的部属死亡过半。

　　司马懿率领的一万人马从徐州打到下坯，已经伤亡超过三分之一，司马懿十分恼火，发誓要攻下山头，将姓郑的碎尸万段。

　　司马懿虽然想继续攻打，但手下的将士早已疲倦不堪，不好好休息一夜，难以恢复战斗力和士气，在犹豫不决之际，曹操率领大队人马赶来了。

　　曹操听说郑枫困在山上，喜出望外，立刻下令组织精兵攻山，谁能生擒姓郑的有重奖。

　　曹军听说有重奖，十分踊跃，攻打山头不遗余力。


第397章 于禁劝降

　　郑枫和陈到一直作战在前沿，郑枫凭借刀枪不入的钛金甲和无比锋利的电枪，死在他枪下的曹兵无数，威慑曹军，打到最后连一个曹兵都不敢靠近他。

　　曹军一直打到傍晚，还是没能攻下这个小小的山头。

　　曹操又急又气，速度攻取下坯是战略需要，必须在下坯建立防御线，阻止周瑜兵临徐州城下。如今下坯是到手了，但姓郑的占据这座山头算什么鬼，简直就是肉中刺，不拨不快。

　　“传我命令，晚上继续攻山，不管死多少人，一定要在天亮之前拨掉它。”曹操生气地对夏侯惇下令。

　　“主公，姓郑的手头硬又怪，还刀枪不入，我们的士兵有点怕，很难杀得上去？”夏侯惇说。

　　“那你们是做甚么的呢？都是吃干饭的吗？”曹操怒道。

　　“主公，不是我等无能，实在是那个姓郑的很诡异，一招制胜，打吕布也只用一招，打我们就更不用说了。”夏侯惇愁眉苦脸道。

　　“姓郑的比吕布厉害十倍，我等全部上去，恐怕也讨不了好。”许褚实话实说。

　　“主公，姓郑的才区区数百兵力，我们不需要在此牺牲太多将士。”郭嘉说道。

　　“周瑜的兵马快到下坯了，必须在下坯挡住他，不能让他的大军抵达徐州城下。如今姓郑的占据这里，我怎能让他成为心腹大患呢？”曹操说。

　　“此山无水源，困上三天三夜，他们渴也渴死了。”郭嘉观察山头一下，又摇头说道，“可惜我们没有那么多时间，我们要在明天天亮之前拿下它。”

　　“姓郑的如此能打，咱们的兵力又展不开，就算继续攻也是徒劳无功啊。”夏侯惇说。

　　“大伙一起想个办法撒。”曹操挠挠脑袋说。

　　郭嘉和司马懿对望一眼，均摇摇头，其他将领更是毫无头绪。

　　忽然，于禁说道：“姓郑的之所以力战，那是因为得罪了主公，只好作困兽斗。”

　　曹操一拍脑袋：“说得对，姓郑的怕落在我手上，被我碎尸万段。”

　　于禁又说：“如果主公不计前嫌，他肯定会归降。”

　　许褚说：“是个好主意，姓郑的如果归降，定能助主公统一江山。”

　　曹操点点头：“姓郑的能力的确强大，如他在我这边，何愁怕袁绍？”

　　郭嘉担心道：“问题是姓郑的是刘备的老大，他会甘心当主公的马前卒？”

　　司马懿更是反对：“姓郑的贪财好色，绝不可信。”

　　于禁反驳：“贪财好色才容易收买，他要是清高在上，就算招过来也不知怎么稳住他？”

　　曹操十分欣赏于禁的见解：“于禁说得太对了，欲成大事，就先不计前嫌，钱财乃身外之物，美女更是简单得一逼。姓郑的比吕布强十倍，只要他肯归降于我，我为何不能留用他？”

　　司马懿说：“只怕他是诈降。”

　　曹操哈哈大笑：“男人大丈夫岂怕诈降？他就算诈降也对我没什么损失，起码我能解决眼前这个大难题，不然你有更好的办法拿下这座山头？”

　　司马懿不敢再说了，对于火速拿下这座山，他是计穷了，山上的草木又不多，想用火攻都不行。

　　曹操对于禁说：“上次取北海，你去徐州给姓郑的送过钱，你跟他也有点熟，我就派你去招降吧。”

　　于禁有点为难：“主公，上次取北海，说好事后还有重酬，却一直没给姓郑的兑现啊。”

　　曹操笑道：“这有何难？你告诉他，我马上找清上次的尾数。”

　　于禁问：“如果姓郑的问是多少，我该怎么回答？”

　　曹操对身边侍卫说：“去抬三万金过来。”

　　山腰上，死伤一片狼藉，郑枫所带来的士兵已经全部阵亡，如今只剩下二百强悍的白毦兵，再这么打下去，迟早也是兵尽人亡的节奏。

　　这不应该！

　　这绝对是阴差阳错！

　　历史上的进程不应该由现代人来走，这本来是关羽干的活，他为了保护两个嫂子暂降了曹操，然后就有了千里走单骑的故事，但现在……

　　郑枫哭笑不得，如今换成了自己来干关羽的活，人家曹操敬重关羽才会招降，但曹操可不会敬重本大仙人，曹操与本大仙人是有仇的，他不弄死本大仙人有就鬼了。就算曹操要来招降，历史上是派张辽来劝降的，如今张辽妥妥是自己人，还招降个屁呀？

　　“公子，曹操派人上山了。”陈到走过来说。

　　“曹操派人来？派谁？”郑枫躺在一块长方形的平石上，有点小惊喜。

　　“于禁。”陈到说。

　　“尼玛，于禁这小子欠的我尾数没清呢，他还敢来找我？”郑枫哼了一声。

　　“要不，我一刀砍了他？”陈到呢。

　　“算了，带他过来，我想听听他说什么。”郑枫说。

　　于禁不是一个人来的，后面还跟着十几个士兵，分别抬着三个大箱子。

　　“等等，我要检查箱子里的东西。”陈到拦下于禁。

　　“随便，里面全是黄金。”于禁说道。

　　陈到把每个箱子都打开，里面满满是金元宝，便给于禁放行了。

　　于禁来到郑枫跟前，也不说话，首先把三大箱子的盖子打开，让郑枫过目。

　　“这是……取北海的尾数？”郑枫的目光登时亮了。

　　“对，我家主公一直没机会兑现，今天趁此机会给你送来了。”于禁笑吟吟说道。

　　“现在给有毛用，过两天我就要阵亡的说，没时间花啊。”郑枫摇摇头。

　　“有，有的是时间，只要公子愿意，以后黄金更多，美女大把。”于禁拍着胸口说。

　　“美女大把？丫的于禁，敢情你改行当龟公了？”郑枫讽刺道。

　　“英雄在世，要多少美女都是应该的，何况公子是当代第一英雄。”于禁不仅不怒，反而笑着拍马屁。

　　“曹操派你来招降？”郑枫晓得于禁的用意。

　　“我家主公乃当代……”于禁开始吹嘘。

　　“得了，我知道你要说什么，不用浪费口水了。”郑枫直接打断他的话。

　　“啊……公子宁愿战死，也不投降？”于禁有点愣，心说这次任务要完不成了，姓郑的居然叫我不用浪费唇舌，摆明是拒绝的意思。

　　“那倒未必，如果曹操答应我三个条件，我降他便是了。”郑枫说。

　　“哎呀呀，别说三个，三十个都木问题，公子快快请说。”于禁大喜，只要成功劝降郑枫，曹操必定对他重用，将来飞黄腾达、连升三级，指日可待也。


第398章 恋尸癖

　　“第一，我降汉不降曹；第二，曹操要善待刘备的两个夫人；第三，将来我帮曹操立下大功，他要放我送两位嫂子回去。”郑枫依足历史上关羽降曹的三个条件，一一说给于禁听。

　　于禁可不敢捉主意，便下山去禀告曹操。

　　曹操问：“那三个条件？”

　　于禁说：“第一，他要降汉不降曹。”

　　曹操大笑：“姓郑的花样就是多，吾乃汉室丞相，他降汉就是降吾，又有甚么区别？扯淡。”

　　于禁又说：“第二，他要主公善待刘备的两个夫人。”

　　曹操的眼睛亮了：“他的意思就是不准我泡刘备的老婆咯？”

　　于禁笑道：“估计是吧。”

　　曹操哈哈大笑：“据说刘备的两个老婆挺漂亮的，姓郑的是条色狼，肯定瞄上了。”

　　于禁陪笑着说：“多半是这样。”

　　曹操说：“美女而已，世间大把，我才不稀罕那两个女人。”

　　于禁说：“第三，他说将来帮主公立下大功，就要送刘备的老婆走。”

　　曹操的脸色一变：“岂有此理，降了又要走，和没降有甚么区别？”

　　于禁说：“他这是等价交换，帮主公立下大功才走。”

　　曹操想了想说：“不知这大功是甚么大功？”

　　于禁说：“肯定不世奇功，否则他凭什么和主公讲价钱？”

　　曹操点点头：“有道理！”

　　于禁继续说：“我看他的样子信心满满，好像算定主公需要他帮忙似的。”

　　曹操奇道：“有这等事？好，你去答应他，我倒要看看他能立下甚么样的大功？”

　　于禁再次上山，把曹操的话带了上来，郑枫让他略等片刻。

　　郑枫可没那么有礼貌，只站在门外说话不腰痛，他再次闯入茅庐，直接与两位夫人说投降一事。

　　“天啊，你要投降曹操，妾身等如何是好？”甘夫人颤声问。

　　“我会在两位夫人身边保护，曹操的人不得接近。”郑枫说。

　　“你……妾身更怕。”糜夫人说话很老实，直接伤害郑大仙人的弱小心灵。

　　“怕毛线，我又不会乱来。”郑枫有点哭笑不得。

　　“你连皇帝的女人都敢动，叫妾身如何相信你？”甘夫人不信。

　　“对，什么女人你都敢动，你在咱们的身边，妾身还有得剩？”糜夫人也不相信。

　　“糜姐姐，咱们还是按之前的计划自尽吧，以保名节！”甘夫人对糜夫人说。

　　“只好如此。”糜夫人居然同意了。

　　自尽？

　　郑枫捉急了，这尼玛是什么历史呀？轮到本大仙人保护二嫂，她们就要自尽，早知道命令关羽别离开下坯，让他来护送，妥妥没事儿。

　　甘夫人开始解开腰带，糜夫人更变态，已经把一条绳子抛到了横梁上。

　　“等等，曹操是远近闻名的色狼，你们不怕他，居然怕我，这是什么道理？”郑枫有点恼火了。

　　“不知道，反正我们就是怕你。”甘夫人说。

　　“你们如果死了，名节就更惨了。”郑枫急中生智，想出一条妙法。

　　“怎么说？”糜夫人停下手问。

　　“老实说吧，我有恋尸癖。”郑枫笑着说。

　　“恐怖！”甘夫人惊叫。

　　“变态！”糜夫人叫道。

　　“对于长得美貌的女尸，我特别有感觉。”郑枫邪恶地一笑。

　　“天啊！”甘夫人和糜夫人大惊失色。

　　“所以，我建议你们别死，我怕有生理冲动哈。”郑枫笑吟吟的说。

　　“姐姐，怎么办？死又不敢死。”甘夫人望向糜夫人。

　　“可活又不敢活呀。”糜夫人望着郑枫，一脸的惊恐。

　　“朋友妻不可欺，刘备是我的兄弟，两位夫人不必多虑。”郑枫吓住了她们，开始一本正经的说。

　　甘夫人和糜夫人见生不得，死不能，只好任由郑枫安排。

　　郑枫投降，曹操大喜，连夜在下坯设宴，招待郑大仙人。

　　郑枫让两位夫人在一间庭院休息，留下二十白毦兵守卫，其他的白毦兵则护送他去赴宴。

　　有人通报给曹操，说郑枫身边有二百多个士兵，威胁不小。

　　曹操却不以为然，郑枫是刘备的老大，身边有一些侍卫最正常不过了，何况区区二百普通士兵能翻起甚么大浪？真的打起来，还不够塞牙缝呢。

　　宴会上，郑枫要求曹操不准骚扰刘备的老婆，曹操自然一口答允。

　　酒过三巡，曹操对郑枫说：“回到许昌，我带你去见皇帝，让皇帝给你一个大官做做。”

　　郑枫说：“小皇帝可不大想见我。”

　　曹操笑道：“怕甚么，我要他召见你，他敢不见？”

　　郑枫说：“还是算了，免得尴尬哈。”

　　曹操哈哈一笑：“随你的便，如果你喜欢，我可以安排你在皇宫里住，这是特权哦，甚至还没有人有这个特权，包括我。”

　　郑枫的眼睛亮了一下，曹操是准备学董卓了，用这一招来讨好，想彻底收降本大仙人，真是一条妙计。可惜今非昔比，本大仙人现在要急着统一全国，皇宫的三千佳丽，妥妥无福消受了。

　　曹操又追问：“如何？”

　　郑枫知曹操在试探，便说道：“甚好！”

　　曹操大喜，郑枫终于上勾了，皇室后宫美女无数，还不妥妥把这丫迷住，到时侯他还送什么二嫂？直接把二嫂当他的女人算了，这样也妥妥与刘备反目成仇了哈。

　　夜宴一结束，大家离席回去休息，曹操安排了所有人房间，却不给郑枫安排房间，借口说居住的房子已满，故意让郑枫去刘备的两个老婆那儿过夜。

　　郑枫早就知道有这一幕，历史上曹操就是这样试关羽的，但人家关二哥给力，硬生生在门口站了一夜，博得千古美名。但他可没有关二哥的体魄，天寒地冻在门口站着，恐怕挨不到天亮，就冻成僵尸了。

　　但是，郑枫也没办法，关羽的楷模他想学一学，愣是拿着一根蜡烛到庭院的门口站着。

　　挨到半夜，天气越来越冷，郑枫冻得浑身发抖，差点忍不住要掏手机穿越走人，尼玛，这么冷，如果换成关羽在这儿站着，能挨到天亮吗？

　　忽然，屋内传来甘夫人的声音：“郑公子，你还是进屋吧，妾身不忍心你冻死在外面。”

　　糜夫人的声音也传出来：“咱们姐妹商量好了，郑公子请进来吧。”


第399章 雪夜睡门口

　　郑枫当然想进去，屋子里面生了火炉，暖烘烘的，妥妥的舒服，可又瞄了一眼远处，那边隐约有人在监视，这一进屋等于进坑，全世界人民很快都知道了。于是，他心中大骂曹操这个奸贼，这回妥妥把他给坑惨了，回头不给曹操挖个超级深坑，就不姓郑。

　　郑枫只好说道：“两位夫人请心吧，我是不会进去的。”

　　甘夫人说：“公子的行为已早让妾身放心了，妾身相信公子。”

　　糜夫人说：“咱们姐妹与公子各睡一边，也没什么不可。”

　　郑枫打死不敢进去，还满口道德地说道：“男女授受不亲，咱们要遵从这个法则。本公子一世光明磊落，绝对不会让两位夫人受到半点污名，请两位夫人早点休息吧。”

　　甘夫人和糜夫人齐声说道：“真乃正人君子也！”

　　过了一会，房门打开，甘夫人抱两张绵被出来，说道：“既然公子执意不进，妾身就给公子送点保暖之物吧，希望公子挺住。”

　　郑枫说道：“有劳夫人哈。”甘夫人盯着郑枫一会，笑道：“冷坏了，就不帅了。”说罢，便一脸满红的跑回了屋里。

　　郑枫心说糟糕，自己长得太帅了，甘夫人不是相上了吧？

　　户外的气温越来越低，大雪也开始飘下来了，郑枫果然扔掉蜡烛，裹紧两张厚厚的绵被，终于感到暖和和的了，终于能撑过去了。

　　次日清早，大雪已停，曹操亲自过来看郑枫的笑话，但是眼前的一切让他吃惊不小。

　　郑枫倒没有像历史上的关羽在雪中站一夜，而是裹着绵被在门口睡了一夜，大雪把他盖成一堆雪丘。

　　曹操大为不解，这个比自己更狠的色狼居然转死性，完全不科学的说。不过，他还是佩服郑枫，这种毅力不是人人有的。

　　“哦？曹操来了。”郑枫被惊醒，睡眼惺忪地直称曹操的名字。

　　“你为何不进屋睡呀？”曹操故意问道，也不介意郑枫直呼其名。

　　“男女授受不亲，朋友妻不可欺。”郑枫胡乱找了个理由，便掀开了绵被，站起来拍打着身上的雪。

　　“有道理！”曹操奸笑道。

　　“周瑜来了没有？”郑枫把话题岔开，免得曹操继续问那些无聊的问题。

　　“已经来了，他见我军阵容鼎盛，不敢靠近，在外面驻扎呢。”曹操说道。

　　“赶他走呗，难道你还想和他平分徐州城呀？”郑枫对周瑜是深恶痛绝，要不是这家伙出兵搅乱，徐州怎么会失。

　　“毕竟约他来攻徐州，不好意思赶，好歹也要分点地盘给人家吧。”曹操笑吟吟的说。

　　“有我在，你有什么不好意思的？我和他有仇，我领兵出去跟他打，他能说什么？”郑枫执起电枪说道。

　　“不用，我打算把广陵那一带分给他。”曹操说。

　　“你有这么好死？”郑枫奇道。

　　“给他一个广陵，他守得住么？曲阿离广陵又远，我随时可以吞下他在广陵的兵马。”曹操阴阴说道。

　　“那随你的便，反正赶走周瑜也不算甚么功劳。”郑枫说。

　　“这样哇？那就有劳公子出面咯。”曹操一听这个不算立功，立马转口风了。

　　“行。”郑枫应了一声，提枪便走。

　　“你就步行而去？你的马呢？”曹操问。

　　“马都不知死那去了。”郑枫说。

　　“来人，把绝影牵过来。”曹操打了个响指，下人立刻跑了出去。

　　很快，下人牵来一匹大黑马，浑身通黑无杂毛，马型高大健壮，马性刚烈。郑枫暗暗好笑，历史上曹操送赤免给关羽，如今曹操没有赤免，倒把他最心爱的绝影送过来，本大仙人就却之不恭了。

　　郑枫骑上绝影一尘绝影而去，奔出下坯郊外，又悄悄从另一边奔回来，来到陈到的房子前，停好马，进入房子里，当着陈到的面消失。

　　郑大仙人回到现代，翻翻微信存款，只剩下20660两黄金了，便上微信。

　　郑枫：曹操给我的三万金在那里？

　　陈到：在另一个房间。

　　郑枫：全部给我。

　　陈到：仙人随便拿走。

　　“当！”

　　手机弹出一条信息：陈到为你充值黄金30000两！

　　微信上的存款又有50660两黄金了，好歹能应付五次穿越，郑大仙人当下也不吝啬，万两黄金一花，再次在陈到的面前出现。

　　夏侯惇见郑枫良久未来，担心说道：“姓郑的不会趁机逃走了吧？”

　　曹操自信道：“刘备的老婆在这里，他是不会逃的。”

　　果然，一骑绝尘而来，郑枫骑绝影回来了，还笑吟吟对曹操说：“多谢了哈，绝影真是绝世好马，跟赤免有得一比。”

　　曹操笑道：“只要公子喜欢，我什么都能送给你。”

　　郑枫笑了笑，懒得跟曹操废话，本来想找陈到前去相助，想想还是算了，帮曹操打仗动用自己的白毦兵干嘛，如果白毦兵有死伤还不亏大发了。

　　而曹操则吩咐夏侯惇领三万人马，跟随郑枫去打周瑜。

　　下坯的南面十余里处，周瑜的部队在那里驻扎，郑枫率领曹军朝那边奔去。

　　周瑜正在恼火，刘备竟然这么快失徐州，让曹操赶在他之前驻守了下坯，如何在徐州分得一杯羹？还没等他琢磨出什么妙计，三万曹军已经杀来，气得他立刻点齐兵马迎战。

　　只见夏侯惇率众而来，周瑜气得大骂：“曹操这个龟孙子，约我家主公齐攻徐州，现在居然反戈一击。”

　　夏侯惇笑道：“关我家主公甚么事？要跟你打的是郑公子，我家主公也劝不住哈。”

　　周瑜有点懵：“郑公子？”

　　郑枫从夏侯惇后面闪出，笑道：“不错，本大公子要打你，曹操也没办法哈。”

　　周瑜大怒：“卑鄙小人，居然投靠曹操。”

　　郑枫说：“废话少说，你想群殴还是单挑？”

　　周瑜对徐盛说：“你去斩了姓郑的。”

　　徐盛策马奔出，于向郑枫叫战。

　　郑枫琢磨徐盛不是什么猛将，便让曹洪出战。

　　曹洪和徐盛斗了三十回合，曹洪略战上风，徐盛有点吃力。

　　周瑜身边的丁奉大怒，奔了出去相助徐盛。

　　郑枫命令于禁出去，拦住丁奉。

　　程普、黄盖、韩当和祖茂见状，纷纷冲出。


第400章 甘宁中招

　　郑枫见周瑜的大将越来越多，便点了夏侯惇、夏侯渊、李典和乐进出去跟他们打。

　　两军阵前，大将们的群战打得不亦乐乎，曹操的大将强悍，明显占据上风。

　　周瑜见自己的部属即将战败，立刻下命甘宁出战。

　　郑枫见周瑜出最强的猛将，想叫许褚出去打，但左寻右找也不见许褚的影子，便问身边侍卫：“许褚在那里？”

　　侍卫答道：“许褚在主公身边当保镖。”

　　尼玛，甘宁那货是大猛将，许褚和曹彰都不在，夏侯惇和夏侯渊能打得过人家？郑枫看了看身边一干曹将，曹真、曹纯、曹休、吕虔、夏侯尚、夏侯霸……人是挺多的，但全是三脚猫，出去就是找死。

　　郑枫无奈，只好亲自出战，打算让甘宁体验一下五雷轰顶的效果。

　　甘宁见郑枫提枪出来，心中一凛，姓郑的近来在战场中的事迹早已传开，特别是一招撸翻吕布，震惊全国，他早就心存忌惮了。

　　郑枫见甘宁神情紧张。不禁笑问：“甘宁，想尝试一招倒吗？”

　　甘宁大怒：“正要是体验一下。”说罢，策马奔来，挥刀便砍。

　　郑枫挺起电枪，看准甘宁的大刀迎去，顺手按下通电开关。

　　“嗞！”

　　枪头碰到大刀，登时响起一丝电流声。

　　甘宁全身一震，大刀落地，人也栽了下去，昏迷不醒。

　　见到甘宁被郑枫一招撸倒，周瑜大骇，亲自提兵冲上来。

　　郑枫有点慌，调转马头往回跑，这千军万马杀过来，只有一支电枪，那里搞得定那么多人？

　　曹军见状，也纷纷奔出来，前来接应郑枫。

　　两军相接，杀成一片，周瑜率众死拼，愣是把甘宁救了回去。

　　另一边，夏侯惇等大将把程普等人杀败，也转过来向周瑜奔杀。

　　曹兵人多势众，曹将又强悍，周瑜的兵马那里是对手，倾刻间便抵挡不住。

　　郑枫见势头不错，即时下令曹军与周瑜决一死战，后退者格杀勿论！反正死的是曹操的兵，用不着客气。

　　果然，曹兵害怕后退被杀，个个奋勇直前，打得周瑜的人马落花流水，大败而逃。

　　郑枫趁机命令追杀，一直追杀了二十余里，周瑜被迫退回了广陵。

　　攻广陵，让曹操和周瑜的人马打个两败皆伤，郑枫很想干这事。但在中途他想了想，现在趁胜攻广陵，周瑜必败退走，没什么意义。如果留下广陵给孙策，等于给曹操镶了一颗钉子，日后这两个家伙必然会火拼结仇，这么好的事情怎么能错过呢。

　　于是，郑枫下命收兵，凯旋而归。

　　曹操见打跑了周瑜，又不用损坏自己的名誉，心中高兴，摆下庆功宴犒劳郑枫和各位大将。

　　酒过三巡，夏侯惇说起郑枫在战场上的表现，曹操大为倾倒，那个甘宁是有名的猛将，与许褚的武艺不分上下，如今被郑枫一招撸倒，郑枫真是胜吕布十倍。

　　郑枫随便填饱肚子，不想再应酬曹操，便借口疲累，要回去休息。

　　司马懿讽刺：“郑公子又准备睡门坎吗？”

　　郑枫白了司马懿一眼：“睡就睡，本公子又不是没睡过。”

　　曹操笑道：“郑公子威震天下，怎么能睡门坎呢，这不是说我曹操怠慢人才么？来人啊，给郑公子安排一个上等房子。”

　　郑枫便告辞了，跟随下手去自己的房子。

　　司马懿望着郑枫的背影，对曹操说：“此人不可留，主公应趁早杀之。”

　　旁边的郭嘉说：“不可，此人闻名天下，主公既然接纳了他的归降，岂能反脸杀掉？”

　　曹操沉吟不已，静静听两位军师辩解。

　　司马懿说：“姓郑的迟早要走，到时他立下大功，难道主公反口不放？”

　　郭嘉说：“不给他立功机会，他就不敢走。”

　　司马懿说：“只怕他悄悄离开，我们也不知道。”

　　夏侯惇凑过来说：“姓郑的手头极厉害，他真要走，我们恐怕也拦不住，我们要提前想个办法对付他。”曹操哈哈大笑：“刘备的两个老婆在我手上，姓郑的怎么走？放他走，他都不肯走。”

　　郭嘉赞同：“主公说得极是，我看姓郑的就是因此才甘心留下来的。”

　　司马懿嘟囔道：“我还是觉得先下手为强的好，姓郑的在主公身边，我总觉得不安全。”

　　曹操笑道：“怕甚么，我又不跟他单独相处，我每次带一千几百个侍卫，吓都吓死他。”

　　席间，郭嘉又布置了攻取彭城的计划，夏侯惇几个大将早早离席，率领三万人马奔彭城而去。

　　而郑大仙人早已解甲，上床上微信，进入三国群查询。

　　刘备：真是喜从天降，仙人没阵亡，居然还活着。

　　郑枫：你妹的，我不活着谁活着？

　　张辽：真是谢天谢地，我杀出重围之后，曾一度想自栽谢罪。

　　关羽：仙人，你可看见陈到？

　　郑枫：遇到他了。

　　关羽：两个嫂子呢？

　　郑枫：他一直在保护。

　　关羽：谢天谢地，陈到的白毦兵果然了得。

　　张飞：仙人在甚么地方？

　　郑枫：下坯。

　　关羽：这……曹操不是攻占了下坯了吗？

　　郑枫：是滴！

　　关羽：那……

　　郑枫：我降了曹操。

　　刘备：啊……

　　三国群里一片哗然，碍于刘备的面子，还不敢对郑枫恶言相对，唯独张飞不买帐。

　　张飞：尼玛，你这是甚么神仙，贪生怕死。下次见到你，俺第一个取你仙头。

　　郑枫：你打得过我？

　　张飞：打不过也要打。

　　诸葛亮：你们别吵，让我来问问，郑大坑为何要投降？

　　郑枫：我想走比吃饭还要容易，一个腾云驾雾就闪人了，但是刘备的两个老婆在下坯呢，我可带不走啊。我不投降，曹操会放过她们？

　　诸葛亮：原来如此，我等错怪郑大坑了。

　　关羽：都怪我！我为什么要提前离开下坯呢？

　　郑枫：你提前离开是对的，两位夫人在路上耽搁了，陈到接到她们的时侯，曹军已经杀到，无法突围。如果关二哥也在，妥妥一块被掳。

　　关羽：我宁死不屈哇！

　　郑枫：你大哥的老婆在此，你死了她们怎么办？

　　关羽：这个……

　　诸葛亮：你们别废话，我们想知道两个嫂子的现况。

　　郑枫：由我保护着，曹操不敢过来骚扰！

　　诸葛亮：你保护？

　　郑枫：对！

　　刘备：天啊……

　　关羽：大哥！

　　张飞：大哥！

　　赵云：主公……

　　郑枫：什么个情况？


第401章 对神仙的评价

　　张辽：主公晕过去了。

　　诸葛亮：换成我，也晕啊。

　　郑枫：你们想什么呢，本大仙人可是正人君子好么？

　　诸葛亮：正你妹，由你来保护才是最可怕的，谁不知道你的风流史。

　　郑枫：别冤枉我哈，朋友妻不可欺，我可没什么邪念。

　　诸葛亮：天晓得你是怎么想的，两位嫂子可是很有姿色的。

　　郑枫：哎哟，诸葛坑爹想法太龌龊，又不见其他兄弟这么想。

　　诸葛亮：在美色前面，没人信你。

　　郑枫：我叉，我就不信没兄弟信我？兄弟们给我评评价撒。

　　关羽：我恨！

　　张飞：我恼！

　　赵云：不信。

　　马超：难信。

　　黄忠：免信。

　　典韦：不可信。

　　张辽：绝不信。

　　张郃：如何信？

　　周泰：太难信。

　　庞德：我不信。

　　张绣：不知道。

　　太史慈：神仙信得过，母猪也上树。

　　魏延：我突然觉得主公的脑袋有一层绿色。

　　关羽：魏延，说甚么呢？

　　黄忠：这厮又身痒了。

　　魏延：说说而已，调节气氛。

　　徐庶：仙人，莫乱来。

　　郑枫：尼玛，个个不信我啊，这还搞毛线。

　　关羽：大哥醒了。

　　张飞：大哥别伤心。

　　刘备：呜呼，日防夜防，终究还是防不过，两位夫人最后还是落在仙人的手上。

　　郑枫：丫的，你说什么呢？要不是我投降曹操，你两个老婆就落在曹操的手上了。那条老色狼有多凶，你懂的。

　　诸葛亮：你和曹操都是一路货色，你比他更强悍！

　　刘备：仙人啊，话说我的夫人还有得剩么？

　　关羽：大哥放心，我必帮你报此仇。

　　张飞：俺这就杀去下坯，把仙人碎尸万段。

　　郑枫：尼玛，怎么个个都冤枉本仙？好，本大仙人不玩了，你们自己来救刘备的老婆吧。

　　诸葛亮：等等，郑大坑，你要我们相信你，你就带两位夫人回来。

　　郑枫：回你妹，现在怎么回，曹操派人把两位嫂子监视得紧。

　　诸葛亮：只有你一人保护两位嫂子吗？

　　郑枫：我那里有空整天保护她们，陈到和白毦兵才是主要的守卫。

　　刘备：谢天谢地，搞了半天，原来是陈到在保护。

　　郑枫：我只是在外围保护，跟曹操周旋。

　　关羽：原来。

　　张飞：如此！

　　赵云：我等略可放心。

　　黄忠：不能掉以轻心。

　　张辽：陈到可信！

　　诸葛亮：有陈到看护着，主公可放心也。

　　刘备：我相信陈到，但不相信神仙撒。仙人好色成性，整天在我老婆身边转，我提心吊胆啊。

　　郑枫：淡定，曹操怕我寂寞，送我一百几十个美女。

　　刘备：呼……我不提心了。

　　郑枫：胆呢？

　　刘备：还吊着。

　　郑枫：好啦，别在这个事上绕题了，快说说你们的情况。

　　刘备：张飞等人见曹军攻占下坯，就不再阻挠周瑜，已回彭城。

　　诸葛亮：郑大坑既降曹操，可以挑拨曹操和周瑜打一架啊。

　　郑枫：刚打完，周瑜被我赶走了。

　　徐庶：额，你把他赶出了徐州？

　　郑枫：我有那么傻吗？我让周瑜占据了广陵。

　　徐庶：做得对，让孙策在徐州镶上一颗钉子，迟早曹操会跟他翻脸。

　　诸葛亮：赶走周瑜，曹操就会专心来攻彭城了。

　　郑枫：你们不撤离彭城，还在那边等宵夜啊？

　　诸葛亮：还不是因为没有两位嫂子的下落，我们到处派人打探。

　　郑枫：现在你们可以放心了，速速退去宛城吧。

　　诸葛亮：我要想法子让曹操和袁术干一架。

　　郑枫：我的老婆们在不在彭城。

　　关羽：仙嫂们正在这边。

　　郑枫：关二哥，麻烦你照顾好。

　　关羽：仙人放心，倒是我对仙人不放心。

　　郑枫：你淡定，我会千里送二嫂的。

　　关羽：真是郁闷，算命的说我会千里送二嫂，怎么换成仙人来送了？

　　郑枫：算命的算错了，你现在是万里送仙嫂的节奏。

　　关羽：回头找那算命，吾要一刀劈了他。

　　诸葛亮：好啦，兄弟们准备突围啦，彭城就留给曹操和纪灵打生打死吧。

　　郑枫：对了，张郃还在小沛吗？

　　张郃：早就杀出重围了，刚刚到彭城和主公会合。

　　郑枫：诸葛坑爹，你怎么走那条路线去宛城？

　　诸葛亮：走豫州。

　　郑枫：不，你们走汝南。

　　诸葛亮：为何？

　　郑枫：那边有个刘辟。

　　关羽：对，上次就是刘辟救了咱。

　　郑枫：刘辟虽然是二、三流武将，但好歹崇拜刘备，可以留用。

　　刘备：我的粉丝？妥妥招来。

　　诸葛亮：好，大伙点齐兵马，往西门突围，关二哥护送五位仙嫂。

　　郑枫：赵云也去护送。

　　诸葛亮：你净多屁事，赵云要去纵横四海，不搅乱纪灵的部队，我们怎么杀出去？

　　马超：有我呢。

　　张绣：难道我就不行？

　　太史慈：我也是纵横的高手哇。

　　张飞：靠，难道我不是？

　　诸葛亮：行行行，赵云跟随关二哥去，马超、张绣和太史慈为三路先锋，为大军开路。

　　诸葛亮调度好一切，大军便撤离彭城，望宛城出发。

　　马超、张绣和太史慈各率一千人马，突然奔出城来，直插纪灵的大军，打纪灵的部队冲得七晕八荤。

　　黄忠、周泰、庞德和张郃率中军杀出，护住刘备、诸葛亮等人突围。

　　关羽和赵云领一百轻骑保护仙嫂们，而张飞、典韦和张辽则领精兵断后。

　　纪灵见刘备突围，拼死组织围堵，想把刘备包个饺子。无奈刘备的虎将实在太猛，包围圈登时被捅了个大口子，眼睁睁看着刘备突围而去。

　　纪灵略作考虑，命令刘勋率一万兵去占彭城这座空城，而他自己则率数万人马追赶刘备，准备给刘备来一个追杀到底的节奏。

　　纪灵率军追上去，却遇张飞、典韦和张辽三个凶神在断后，妥妥把他给拦截下来。

　　双方杀了一阵，纪灵持着人多势众，一直占着上风。倒是张飞一怒之下，实行万军之中取上将首级这一招，差点做了他，吓得他连忙率军后退数里。

　　纪灵定下神来，再度率军追杀，他始终不信刘备就那点兵马，能抗得住自己的数万大军？

　　在纪灵的数万大军追杀之下，刘备的断后部队抵挡不住，终于崩了盘。

　　纪灵洋洋得意，继续挥军杀上，要将刘备及其党羽一网打尽。


第402章 退出广陵

　　诸葛亮见纪灵咬住不放，火了，命令张飞、典韦、张辽、张郃、周泰、黄忠、马超、庞德、张绣和太史慈十个虎将，回头反击，来一招擒贼先擒王。

　　十个虎将目标一致，直取纪灵而来，袁军又那里拦得住这十尊凶神？

　　纪灵吓得手软脚软，驱马逃跑，被十大凶神追杀了数十里，最后跳入池塘才躲过一劫。

　　主将逃跑，袁军群龙无首，诸葛亮不失时机，命令严颜等副将率兵反击，把袁军打了个落花流水，大败而逃。

　　等十虎将走了之后，纪灵才爬出池塘，收拾残兵回彭城，不敢再追了。

　　纪灵返回途中，遇到了刘勋的败兵，原来夏侯惇杀到，不容分说把刘勋打出了彭城。

　　纪灵大惊，立刻率军直扑彭城，定要向夏侯惇问个清楚。

　　“夏侯惇，我家主公早和曹操有协定，一起瓜分徐州，你独自取了彭城，违反协定呀。”纪灵奔到城下，质问夏侯惇。

　　“纪灵，你没事吧，你丫的连个彭城都打不下来，敢情你那么多人马吃翔的？打徐州全部靠我们曹军，你还好意思找我家主公要地盘，你有脸没有？”夏侯惇站在城头说道。

　　“如果没有我在彭城牵制徐庶，你们曹军能打下徐州？做梦，你当刘备的军师和虎将吃干饭的？人家随便一个虎将都能收拾你。”纪灵喝道。

　　“你赶紧回寿春吧，免得我心情不好下来揍你。”夏侯惇哼了一声说道。

　　“夏侯小儿，彭城是我先攻取的，你真要强行霸占，就不怕我家主公和曹操翻脸开仗？”纪灵怒道。

　　“你攻下来的？笑话，如果不是我率兵前来，刘备会弃城而逃，我来的时侯你在那里了？就凭刘勋那点人马能打走刘备？”夏侯惇说道。

　　“我追杀刘备去了，否则我数万大军在彭城，岂能容你攻得下来。”纪灵说。

　　“就凭你？就算你带大军全在彭城，老子一样打得你成猪头柄。”夏侯惇不屑的说。

　　纪灵大怒，便下令大军攻城，不赶走夏侯惇誓不罢休。

　　但是，夏侯惇带来三万精兵，纪灵不但攻城不下，反被夏侯惇杀了出来。

　　纪灵和夏侯惇交手三十回合，不分胜负，夏侯渊又出来相助夏侯惇。

　　纪灵无强力大将相助，那里抵挡得住，只好被迫退走。

　　夏侯惇趁机掩杀，纪灵大败，率残部逃回了寿春。

　　夏侯惇正要收兵回城，于禁却说道：“刘备被纪灵一路追杀，兵力已不多，估计快到豫州地区了，我们何不想个办法将刘备一网打尽，为主公除去一个心腹大患。”

　　夏侯惇说：“刘备逃去甚远，我们怎么追得上？”

　　于禁说：“刘备带有家眷，跑不快，我率一万精兵追去，必定在豫州一带追上他。”

　　夏侯惇说：“可行，但刘备的虎将厉害，你一个人扛不过来。”

　　于禁说：“豫州还有我们的驻兵，派人通知他们出来相助，刘备就死定了。”

　　夏侯惇想了一下，便留下夏侯渊守彭城，自己与李典、乐进等将领率一万五千精兵追赶刘备，又派于禁去豫州城调驻军出来相助。

　　广陵城的一个庭院里，周瑜正在发脾气，以他的智商和军事策略竟然败给郑枫，这口气那里咽得下。

　　“咽不下也得咽，咱们远离曲阿，孤军深入，本来就犯了兵家大忌。幸好咱们及时攻下广陵，给刘备一个致命打击，目的也就达到了。”黄盖说道。

　　“可我的目的不止赶走刘备，我想在徐州分一杯羹。”周瑜说。

　　“曹操不继续派兵来，意思就是把广陵分给主公，也算是获得一个利益。”程普说。

　　“曹操留一个广陵给咱们有什么用，广陵离曲阿太远，孤城难守。”吕蒙说道。

　　“吕蒙说得没错，只有一个广陵根本不济事，除非我们得到下坯，广陵和下坯连成一块，就可以成为一个防御大区，这样才能固守。”周瑜说。

　　“可是，曹操深知这一点，下坯连碰都不让咱们碰，真是狡猾到了极点。”吕蒙说。

　　“嘿嘿，只让我们取广陵，然后再找个借口吞了守广陵的人马，曹操真是奸到无人有，我绝对不上他这个当。”周瑜冷笑道。

　　“那怎么办？”程普问。

　　“放弃广陵，这是一个陷阱。”周瑜说。

　　“放弃？”程普等几个大将甚为不解，辛辛苦苦打下的地盘，就这么拱手让出，如何甘心？

　　“我支持周瑜将军的决定，广陵其实成为一个毒药，要之有害。”吕蒙说。

　　“如果真要守广陵，起码要留一万人马，还要整天提心吊胆，完全划不过来。”周瑜负着手，在院子里走来走去，又说，“主公正准备对刘繇起兵，图谋豫章等地，少了一万人马怎么行？”

　　“可是空手而回，主公一定怪罪。”程普担心道。

　　“咱们就算拿下整个徐州，主公也要怪罪咱们一下的，毕竟要做一场好戏给吴夫人看嘛。”周瑜笑道。

　　“其实我们私自出兵，主公心里清楚得很，他一直在装糊涂。”吕蒙也笑了。

　　“那咱们什么时侯撤军？”程普问。

　　“广陵没什么好留恋的，咱们今天就撤吧，早点回吴郡，准备打刘繇。如果打败刘繇，那么豫章的那一大块地盘就尽归主公所有，再和原有的地盘连成一块，主公就一下子成为大霸主，有资格争夺天下。”周瑜说。

　　“那就事不宜迟，我们出去收拾家伙闪人。”黄盖说。

　　周瑜退回广陵不久，就领军撤出，退回了曲阿。

　　曹操听闻周瑜撤走，也没多少兴奋感，因为在他的计划当中，稳定整个徐州局面之后，就会拿周瑜留守在广陵的人马开刀，没想到周瑜不上当，他还有少少失落呢。

　　郭嘉笑道：“周瑜毕竟是顶尖军师，这等低端计策对他如果有效，那他也别再混了。”

　　曹操叹道：“孙策有周瑜辅助，将来必成强敌。”

　　郭嘉说：“主公猛将如云，军师又多，何惧孙策。”

　　曹操说道：“那倒是，我现在的主要敌人是袁绍，只要打败袁绍，占了北方，天下唯我独尊。”

　　曹操和郭嘉又商议了一番，便派了二千人马去守广陵，然后去找郑枫。


第403章 刘辟相助

　　郑枫正和老婆们联系，却被曹操叫了出来，原来曹操要邀请他到许昌去玩玩。

　　说是去许昌玩玩，其实是去许昌受禁锢，郑枫清楚这一点，但为了甘夫人和糜夫人的安危，那是无法拒绝，曹操的坑不得不跳。

　　周瑜退出广陵的消息传出来，郑大机人后悔得要命，好一个周瑜，居然不中计，早知如此，当初直接攻打广陵，迫周瑜与曹操的兵马决战，消耗这两家的兵力。

　　由于是得胜而归，曹操班师回许昌是一路上走走停停，到各个驻点视察，行军速度并不快。

　　一开始，郑枫骑着马，在两位夫人的马车左右保护，到了后来就独个儿躲在自己的马车上休息。

　　临近穿越时限到，郑枫骗曹操说要闭关练功，不准任何人来打扰，又让陈到去保护二嫂，而自己却悄悄回去现代。

　　微信的存款已经不多，黄金要用在刀刃上，郑枫不敢随便启用新的穿越功能，生怕关键时侯没钱玩，要穿越就用旧的，有十天的穿越时间不太亏。当务之急是搞黄金，可是能让他敲竹杠的诸侯几乎敲过了，一时之间实在找不到那条水鱼可敲的。

　　郑枫虽然不穿越过去，但十分关注刘备的撤退，因为刘备正遭到曹军的追杀。

　　关羽：仙人，两位嫂子如何了？

　　郑枫：陈到在保护，安全得很。

　　关羽：如此，我便放心了。

　　郑枫：刘备，现在退到那里了？

　　刘备：已到豫州境内。

　　郑枫：手上还有多少人马？

　　刘备：只有五千人了。

　　郑枫：这么少？

　　刘备：兵败如山倒，求神仙打救。

　　诸葛亮：主公别丧气，咱们兵马虽少，但核心成员尚在，何愁不能东山再起。

　　贾诩：咱们还有宛城可以经营，主公莫紧张。

　　徐庶：军师所见略同！

　　郑枫：徐庶到辽西没有？

　　徐庶：还早呢，刚到冀州。

　　公孙瓒：哈哈，坐等徐军师驾到。

　　张飞：大哥，你们快点走，夏侯惇又追上来了。

　　郑枫：谁在断后？

　　张飞：俺、马超和典韦！

　　郑枫：黄忠呢？

　　黄忠：我和张辽在另一边提防豫州的曹军。

　　郑枫：豫州的曹军？

　　黄忠：探子发现于禁快马到了豫州，估计这厮要带豫州的曹军出来拦截咱们。

　　郑枫：快走汝南，那边有一个刘辟。

　　诸葛亮：正向汝南走。

　　黄忠：你们走快点，豫州的曹军出动了。

　　郑枫赶紧退出三国群，点进刘辟的好友，要他起兵相救。

　　刘辟：我这就带人马出去。

　　刘辟把酒杯一扔，站起来去找龚都，点齐人马北上。

　　还没出汝南边界，刘备的部队匆匆来到了，刘辟连忙上前接应。

　　“刘辟拜见刘皇叔！”刘辟下马行礼。

　　“哎哟，壮士平身！”刘备也连忙下马还礼。

　　“刘皇叔快进汝南休息。”刘辟说道。

　　“我三弟等人在断后，咱们去把他们接应回来吧。”刘备说。

　　“这不需要劳烦皇叔，我和龚都去就行了。”刘辟说。

　　“你有多少人马？”诸葛亮问刘辟。

　　“两万！”刘辟说。

　　“接到张飞等人，不要恋战。”诸葛亮望着刘辟的手下说道，他发现他的兵缺乏训练，战斗力不及曹操的精兵，不希望这支兵马损失太多。

　　诸葛亮还不太放心，又命周泰和庞德跟随刘辟相助。

　　而刘辟让龚都留下，让他带领刘备进汝南城。

　　张飞等人只带了二千人马断后，那里抵挡得了夏侯惇的一万五千精兵，杀不了到一个时辰，手下的人马损失过半，只好撤退，遭到夏侯惇追杀。

　　刘辟正好来得及时，率领部属突袭曹军，打了夏侯惇一个措手不及，把张飞等人接应了回去。

　　张飞见已方人多，便调转马头，率众反击，一度把夏侯惇打退。

　　张飞还想追杀夏侯惇，庞德劝道：“主公在汝南需要人马保护，咱们不可再追。”

　　周泰也说：“咱们还要接应黄忠呢，先放夏侯惇一马吧。”

　　张飞只好作罢，火速前去找黄忠。

　　于禁已经从豫州带出一万人马，黄忠手上只有千余人，又没有险要的位置居守，战了不到半个时辰，就被于禁包围了。

　　黄号和张辽正在琢磨突围，刘辟的部队杀到了，张飞、马超和典韦如猛虎一般奔杀，于禁见敌人众多，立马下令部队撤走，去找夏侯惇会合。

　　刘辟刚退回汝南城，夏侯惇和于禁便杀到了，并发起进攻。

　　汝南城池日久失修，防御力薄弱，加上刘辟的部队战斗力差，难以抵抗曹操的精兵，城池一度失守。幸好刘备的猛将众多，在一干虎将和副将的奋战下，勉强撑住了夏侯惇的冲击。

　　汝南不是牺身的好地方，诸葛亮劝刘备放弃汝南，先到江夏避风头。

　　可刘备抓不定主意，去汝南是神仙安排的，不问过神仙怎么敢走？

　　郑枫：刘备你妹的，我叫你走汝南是这边安全，还顺手收了刘辟，没叫你在汝南安家哇。

　　刘备：原来如此，那我妥妥走人的说。

　　郑枫：你听诸葛坑爹的，先去江夏避避风头，那边不是有刘琦嘛。

　　刘备：OK，我听神仙的！

　　刘备回复完郑枫，便下令放弃汝南，退走江夏。

　　可惜天又有不测之风云，袁术的大将张勋趁机打劫，兵出扬州，率二万余人马前来夺汝南，恰好堵住了刘备的去路。

　　庞德主动出战，去找张勋单挑。

　　但张勋那敢跟刘备的大将交手，他只敢挥军杀上，与刘备的部队玩群殴。

　　此时，汝南已被曹军占领，夏侯惇还亲自率军追来，进攻刘备的后军。

　　被前后夹攻，刘军那里抵抗得了，手下士卒纷纷逃命。

　　刘辟自告奋勇说道：“主公先走，我来断后。”

　　诸葛亮却有不同的安排：“刘辟可不是夏侯惇的对手，别干那蠢事，让张飞和典韦断后。黄忠和周泰保护主公，关二哥和赵云保护五位嫂子，马超、张绣和太史慈去张勋的军队纵横一下，张辽和张郃率部突围。”

　　在诸葛亮的调度下，刘备等人冲出了包围圈，从张勋的大军中杀出一条血路，直奔江夏而去。

　　幸好张勋也不追赶，他的目的是占据汝南，刘备一逃走，他就向汝南的曹军进攻了。


第404章 文聘的水军

　　夏侯惇恼火了：“尼玛，张勋这货放走了刘备，还想拿汝南，老子要把他打回扬州。”

　　于禁劝道：“别和张勋纠缠，一个破汝南有什么用，追杀刘备才是一等大事，这是为主公除去一个心腹大患的良机。”

　　夏侯惇听从于禁的建议，随之放弃汝南，追杀刘备而去。

　　张飞和典韦率领主力断后，边打边退。

　　在张飞和典韦的勇猛之下，夏侯惇无法速度击败这支断后部队，刘备争取了许多时间，终于进入荆州范围，来到了江夏的地区。

　　于禁见刘备逃进了荆州，便劝夏侯惇退兵，以免与刘表发生冲突。

　　但夏侯惇不肯：“眼看就要追上刘备了，怎么能前功尽弃？”

　　夏侯惇命令部属拼死进击张飞，只要打败张飞的部队，刘备就跑不了了。

　　张飞的部队已经损失过半，但还是要与夏侯惇硬碰硬，在他的后面是一条大江，刘备正在渡江呢，此刻不拦住夏侯惇，那就是全军覆没的节奏。

　　刘备只寻到几条渔船，只能渡少数人过江，而大部分的兵马只能在岸上等死。

　　严颜说：“主公先走，我率众在此死战。”

　　诸葛亮说：“不行，严将军不能留下。”

　　刘辟说：“我留下，你们赶紧渡江去。”

　　刘备让关羽、赵云保护貂婵等五个仙嫂上船，然后命令诸葛亮和其他将领上船，而他自己却要留下来接应张飞。

　　但是刘备不走，诸葛亮和将领们那里肯走，几条渔船仍然停在渡口没有起动。

　　刘备大哭：“这是天亡我也！”

　　郑枫一直在关注刘备的逃亡行动，此刻刘备这个村长不肯走，那还得了？接下来还有戏唱？

　　郑枫：张辽、张郃，把刘备拖上船！

　　张辽：是！

　　张郃：是！

　　刘备：仙人，不可以酱紫！

　　诸葛亮：还是郑大坑给力，一开腔，主公就没折了。

　　刘备：我三弟和典韦还没回来呢，我要等他们。

　　张飞：大哥先走，俺突围之后去江夏找你们。

　　典韦：我还不至于被夏侯惇做了吧？那我还有脸面混下去？

　　刘备：苍天啊，可怜我的部队腰折在这里了。

　　张飞：大哥是他们的主公，他们为大哥效死是应份！

　　诸葛亮：主公莫悲伤，日后我们东山再起，部队多的是。

　　刘备：你们别拉着我，让我跳下去，我要和士兵们在一起。

　　郑枫：你们快按住刘备，别让这傻逼做傻事。

　　张辽：已按住。

　　张郃：我和主公绑在一起了，他要跳江，没门儿。

　　张绣：我塞，江中来敌人了。

　　马超：甚么？

　　太史慈：见鬼，是一支战舰，咱们的渔船怎么跟人家干？

　　庞德：完了，我可不会游泳。

　　周泰：奋战到底！

　　诸葛亮：你们吼甚么？先看清楚舰上的旗号。

　　严颜：旗号与曹军不一样哇。

　　刘备：哎哟，是刘琦的旗帜！

　　诸葛亮：哈哈，救兵来了。

　　张绣：我见到文聘了。

　　郑枫：文聘来了？

　　刘备：对，我的兵马有救了。

　　郑枫：那快把岸边的人马救出来。

　　诸葛亮：文聘去了，岸上的将士正在登舰呢。

　　刘备：三弟和典韦速度回来上船。

　　张飞：来咯。

　　典韦：在奔！

　　郑枫：到了江夏，你们可以歇口气了。

　　诸葛亮：休息一天可以，但不能停留太久，我们要火速回宛城。

　　贾诩：我在宛城备好酒席为主公洗尘。

　　郑枫：宛城没什么事吧。

　　贾诩：安全得很。

　　郑枫：吕布还在宛城吗？

　　贾诩：他那里坐得住，前天就带兵围长安去了。

　　郑枫：这家伙真急。

　　贾诩：老在催我出兵呢。

　　郑枫：出兵？想想好了，帮吕布攻下长安，看他坐大？

　　贾诩：的确，吕布只想独占长安，是不会与主公平分长安的。

　　郑枫：鸟都不鸟他，咱们先稳守宛城，再图谋发展。

　　贾诩：但不帮吕布，也不见得宛城能平安。

　　郑枫：Why？

　　诸葛亮：郑大坑是真糊涂还是假糊涂，如果咱们不出兵，吕布必定记恨，如果他再和董卓联合攻咱们，再加上曹操来插一脚，宛城有可能成为第二个徐州，到时咱们连新野都没得住。

　　郑枫：那咋办？

　　贾诩：我觉得有限度帮吕布比较妥。

　　诸葛亮：贾军师见解不错，我的意思也是只帮吕布取长安，把董卓赶到雍州。

　　贾诩：哈哈，诸葛军师真是天下第一智力，这计最妙。董卓失去长安，势力大减，就会更加记恨吕布，他在雍州妥妥牵制吕布，而吕布必定先拨而后快。

　　诸葛亮：咱们可不能让吕布把董卓斩草除根哦。

　　马腾：两位军师的智商，我等拍马都追不上。

　　诸葛亮：马腾迟些时侯兵出西凉，董卓的长安就不稳了。只可惜雍州要留给董卓，马腾又要白打工了。

　　马腾：没事，我不叫韩遂出兵就是了，那厮近来对我很不满，叫他出兵要给军费了。

　　郑枫：等刘备这稳妥了，我把马超和庞德还给你，让你可以固守西凉。

　　马腾：必须的，但我最需要一个……

　　郑枫：军师对吧？

　　马腾：知我者，神仙也！

　　郑枫：等我找到庞统，再给你派一个军师过去。

　　马腾：哎哟，庞统号称凤雏，和诸葛军师齐名，派他来最好不过了。

　　郑枫：到时再说，咱们四大军师有那个不强力的说？

　　马腾：这个倒是，我得其一，就稳如泰山了，韩遂还敢跟我叫板？

　　郑枫：诸葛坑爹去找一找庞统撒。

　　诸葛亮：有空再说，现在在逃亡呢。

　　张飞：好了，我和典韦上了战舰，速度开船吧。

　　典韦：夏侯惇的人马有两万多，文聘竟敢只带数千人。

　　诸葛亮：这个你不懂，文聘带来的是水军，而夏侯惇的人马都是陆军，水战和陆战很有区别。夏侯惇就算带十万陆军来也派不上用场，他连一条战舰都没有，真要与文聘打，只能受虐。

　　郑枫：刘备，你现在还剩下多少人马？

　　刘备：估计五千左右。

　　郑枫：我叉，刘辟不是有两万人吗？

　　刘备：死的死，逃的逃，如果还有数千人马算不错了。

　　郑枫：尼玛，曾几何时你可是手握十几万重兵的诸侯啊。

　　刘备：可不是嘛，要不是这个旱灾，我也许发展到二十万大军了。


第405章 谋图江东发展

　　诸葛亮：那又有何用，不是碰上旱灾，咱们兵多人家的更多，曹操绝对有超过五十万以上精兵，袁术那货更变态，估计能搞到一百万杂牌军的说。

　　张绣：怕甚么，我在宛城还有兵马，我的人马也就是主公的。

　　刘备：如此甚好！

　　张绣：贾军师，现在宛城还有多少人马？

　　贾诩：嗯……还行！

　　张绣：额，你怎么支支吾吾的？

　　郑枫：魏延出来说话！

　　魏延：终于轮到了我，我从到头尾憋了一口气，愣是不敢说一句。

　　刘备：到底有多少？

　　魏延：这个……我要私底下跟神仙说。

　　郑枫：咦？这不像你魏延的作风哇。

　　黄忠：哈哈，事有蹊跷，魏延居然要找神仙庇护。

　　刘备：魏延，是不是干了违法的事？

　　魏延：木……木有！

　　郑枫：魏延大胆说，有事我挺你，你怕甚么？

　　魏延：那我就说了哈，宛城的兵马有两万余人。

　　张绣：我叉，这么短的时间，你上那里多搞了一万人？

　　刘备：我去，魏延是不是强拉壮丁？

　　贾诩：这是我的主意，不关魏将军的事，主公要罚罚我。

　　刘备：贾军师怎么会干这种事，肯定是魏延干的。

　　贾诩：是我干的。

　　刘备：我不信！

　　贾诩：真的！

　　刘备：就算是真的，我都不会信，我只会处罚魏延！

　　贾诩：主公待我实在太好，我果然没选择错明主！

　　魏延：哎哟，主公，你听我解释则个。

　　刘备：说！

　　魏延：贾军师坑了董卓一大笔军粮，咱还不顺手筹点兵力，宛城怎么保得住？

　　诸葛亮：有道理！

　　刘备：那也不能强拉老百姓来当兵，这事我必定追究！

　　魏延：神仙救命则个！

　　郑枫：OK，魏延这事合本仙心意，我揽上身了，刘备你要处罚他，先来处罚我哈。

　　刘备：这个……不敢！

　　郑枫：不敢还不一边睡觉去。

　　刘备：喳！

　　郑枫：夏侯惇退兵没有？

　　张飞：哈哈，他在岸边吹胡子瞪眼子，完全拿咱们没折。

　　郑枫又陪三国群里的武将聊了一会，便合上手机，躺到卧床上思考。

　　虽然徐州丢了，军队也几乎打光了，但军师将领齐全，东山再起根本不是问题，况且西凉和辽西还在自己人的手上，实在不行可以选择一个地方牺身。

　　但郑枫不想刘备去西凉或辽西发展，那两个偏僻之地都不是统一全国的好地方，只能算是辅助地。

　　刘备要发展还得走历史路线，夺荆州、取西蜀，接下来就得看刘表什么时侯想退休了。

　　刘备如今没什么大的问题，倒是郑大仙人的问题大大的，他的任务要保护刘备那两个老婆，搞不好还得干历史上关羽干过的活，千里走单骑、千里送二嫂！

　　不知不觉，郑枫眼皮一重，竟然睡了进去。

　　神仙睡觉之际，刘备在文聘的相救下，渡过大江，进入了江夏。

　　刘琦出城相迎，又大排筵席，为刘备等人洗尘。

　　周瑜回到吴郡，孙策当着母亲的面，狠狠责备了周瑜等人一番。

　　然而，孙策随后又把周瑜叫到作战室，询问徐州的情况。

　　“事实上曹操是主力，他打入了徐州腹地，还有袁术的八万人马牵制了刘备的一部分主力在彭城，广陵守军极少，我是占了绝对的便宜。”周瑜把当时的情形祥细跟孙策解释。

　　“袁术？那个无能的家伙，八万大军也拿不下一个小小的彭城。”孙策不屑地说。

　　“这说明刘备的硬实力强悍，他的军师和将领极之犀利，一边拒袁术，一边抗曹操，还能撑得住，当真了不起。要不是我趁机攻破广陵，直迫徐州的大后方，曹操和袁术恐怕是退兵的节奏了。”

　　“如今刘备失了徐州，兵败如山倒，他的军队也打得差不多了，不足为患。”

　　“主公，刘备的兵马虽然所剩无几，但他的军师和将领没什么损失，还有姓郑的撑腰，绝对有东山再起的本钱，将来他还是咱们的主要对手。”

　　“对了，张绣归降了刘备，宛城也属于刘备的了，西凉马腾与刘备的关系又特别的好，还有辽西的公孙瓒。我去，刘备这条烂船不止三斤钉这么多，恐怕三十斤都有了。”

　　“宛城？嘿嘿，那是一个战争的桥头堡，董卓、吕布和曹操都想夺之而后快。”

　　“这些诸侯以后想取宛城也不容易了，刘备的军师和将领云集在那里。”

　　“那不见得，宛城和徐州不一样，宛城的地盘太小，兵力发展有限，战略纵深也浅，比徐州难守得多。”

　　“那刘备还不死定了？”

　　“不一定，他有诸葛亮和徐庶，现在又多了一个贾诩，肯定不会只安份于一个宛城。”

　　“他想往那发展？”

　　“嘿嘿，宛城东有曹操，北有董卓和吕布，西边是死路，那边和西蜀隔着重重大山，刘备想要图谋发展只能向南。”

　　“刘表的荆州？”

　　“对，诸葛亮的诡计一目了然，他早就想取荆州，否则怎么会提前向刘表借新野呢。只可惜刘表不明就里，引狼入室了。”

　　“曹操吞并徐州，实力又强了，将来争夺天下，他必是劲敌。”

　　“曹操深受袁绍压制，袁绍的军力现在是他的数倍，他打得过袁绍再说吧。”

　　“袁术拿了我的传国玉玺，整天发着皇帝梦，没心思扩张领地，如今江东无强敌，正是我孙策大展身手的时侯。周瑜，咱们来商量打刘繇，取豫章。”

　　“取豫章可放缓，咱们先取柴桑！”周瑜提出自己的建议。

　　“为何不直接打刘繇的豫章？”孙策感到出奇。

　　“柴桑北接袁术，西近江夏，南临豫章，是一个要害之地，取柴桑等于斩断了袁术和刘繇相连的通道，日后袁术想救刘繇都困难。”周瑜指着地图对孙策说，“如果直接取豫章，刘繇必定向袁术救助，袁术为了自己的安全，多半会出兵，这对主公绝对不利。”

　　“可取了柴桑，那就多了袁术和刘表两个敌人。”孙策托着下巴说道。

　　“那倒不见得，刘琦为了保住江夏的地位，肯定不会插手。而袁术无能，会不会干涉都不一定，就算他出兵，咱们也能守得住柴桑。”

　　“好，你让大军即日出发，我亲自率军攻柴桑。”

　　周瑜和孙策忙着进攻柴桑，而袁术却忙着发皇帝梦。


第406章 最强诱惑

　　尽管大多数部属都反对，袁术还是一意孤行，他始终认为传国玉玺在手，他就有当天子的命，他下令部下到处征粮，强征壮士，扩充兵力为首要前提。

　　结果，袁术东凑西拼，愣是把军力整到三十万，成为全国部队最多的诸侯。

　　坐拥大军三十万，袁术就有了登基的底气，有如此强大的军队支撑，谁还敢来打他？

　　袁术秘密命人打造龙椅龙袍，又出资建筑宫殿，准备给天下诸侯来一个出其不意的登基称帝。

　　郑枫睡醒的时侯，已是次日清晨，锻炼一番回来，便要仙驾过去了，不然曹操几天没见到他，不生疑就有鬼了。

　　果然，曹操见郑枫两天没出现，带着一大批侍卫来找人了。

　　“你找我有事？”郑枫打开马车门，探出头去问。

　　“额，木有，我想找郑公子喝酒谈心。”曹操先是一怔，随后一笑，还走近马车，查看有没有可疑问题，可惜里面只有几张被子。

　　“嗯，晚餐时间也快到了。”郑枫望望天色，太阳已经是夕阳了，于是问道，“现在到了什么地方？”

　　“刚到兖州，咱们今夜在此过夜，露天野餐，我已命人打来不少野味。”曹操笑道。

　　“先把好吃的送来，我要让刘备的两位夫人先尝尝。”郑枫说。

　　曹操同意，命令下手去厨房把野味取一份过来，然后郑枫亲自送给甘夫人和糜夫人。

　　甘夫人和糜夫人的马车特别宽大，这是曹操为取悦郑枫而特别定制的。

　　“郑公子，你不如上来与我们姐妹共餐吧？”甘夫人眼波流动，向郑枫发出邀请。

　　“咱们姐妹多亏郑公子保护，妾身在此先谢过了。”糜夫人向郑枫盈盈一拜。

　　“两位夫人不必多礼，这个男女授受不亲是很麻烦的，我就不方便与你们共进晚餐了，将来送你们到刘备身边，大伙再一起聚个餐吧。”郑枫拒绝上车，“郑公子如果有空，随时可以来找妾身聊天。”甘夫人说。

　　“没问题。”郑枫说完，转身向曹操的帐篷走去。

　　曹操在自己的帐篷内设宴，特别招呼郑枫，许褚和郭嘉在侧相陪。

　　酒过三巡，曹操醉醺醺地说：“我听说刘备在江夏，再过不久便去宛城，郑公子有甚么想法？”

　　郑枫知曹操在试探，便说：“咱们有约定，我要立下大功才能走，现在毛线功劳都木有，你赶我也不敢走，否则天下人会说我无信用。”

　　曹操笑道：“那是小事，如果郑公子想走，尽管跟我说一声。”

　　郑枫说：“等我帮了你的大忙，才走得心安理得哈。”

　　曹操问：“大忙是什么忙？”

　　郑枫哈哈一笑：“天机不可泄露！”

　　许褚帮郑枫斟满一碗酒，说道：“走甚呢？留下来帮我主公不更好，我家主公财大势大，你要甚么没有？跟着刘备有甚么好，那丫的穷得叮叮当当，他给你甚么好处？”

　　郭嘉也笑道：“许褚是个粗人，不懂说话，不过郑公子要是留下来，莫说钱财美女，就算整个皇宫，也可以是你的，除了不能让你当皇帝，事实上你和当皇帝没有区别。”

　　郑枫咽咽口水，郭嘉的意思再明白不过了，整个皇宫三千佳丽都可以归他所有，这个诱惑之大，真是无以论比的说，比董卓是有过之而不及。

　　但是曹操的诱惑始终不及刘备那个穷光蛋，对于三国演义，郑枫对曹操没什么好感的说，他喜欢刘备，还有那十二虎将，要统一全国还是选择刘备为上策的好。

　　但是表面上，郑枫可不敢说得太强硬，他不是关羽，曹操可不会敬重他，必须给曹操留点想法，话不能说得太绝，否则曹操这个奸雄即时翻脸都有可能。

　　“那得让我好好考虑撒，如果我玩得高兴，说不准就不走了。”

　　曹操大喜，让你丫高兴还不喜欢，姓郑的贪钱好色，只要金钱美女打过去，他还不乖乖就范？

　　许褚也很开心，看样子姓郑的有点动心了，他赶紧拉着郑枫不断劝酒。

　　倒是郭嘉虽有怀疑，但郑枫都表态了，他也不好再说什么了，如果真把人给留住了，这对曹操将来争夺天下的帮助是巨大的，姓郑的能力实在太强了。

　　曹操眼珠子一转，来了一个更劲的收买招数：“刘备能叫你老大，我也可以叫你老大，你能指挥刘备的军队，一样可以指挥我的军队。”

　　郑枫暗骂曹操无耻，这种低端的招数也敢在本大仙人的身上使，真是当本大仙人是傻比么？军权不在本大仙人手上，军队指挥得动，却带不走，光是指挥打仗有毛线用？

　　郑枫婉拒道：“当老大这事，我拿刘备开玩笑来着，你不要当真哈。带兵打仗这事，只要你有需要，我随时替你出征，保证立下不世奇功！”

　　许褚趁机问：“如果主公要你攻打宛城呢？”

　　郑枫哈哈大笑：“你家主公敢让我带兵打刘备么？”

　　曹操等三人一怔，脸色登时青了下来，许褚更是尴尬，他说了不该说的话，叫郑枫去打刘备做甚么？那不是肉包子打狗，有去无回嘛。

　　晚餐一过，大家散去，郑枫在现代刚睡足觉，来到三国那里再睡得进去？

　　此夜，在郊外过夜，极度无聊，上微信也没人聊天，连素有夜猫子之称的魏延也睡了，郑枫干脆好披甲提枪，让守护在马车的四名白毦兵去休息，自己亲自帮甘夫人和糜夫人守夜。

　　半夜，寒风渐起，大雪飘至。

　　马车门突然打开，甘夫人和糜夫人走了下来，她们见到郑枫在守夜，惊讶不已。

　　“郑公子，怎么是你？”糜夫人盯着郑枫问。

　　“睡不觉。”郑枫说。

　　“夜里寒冷，公子应该多穿衣服。”甘夫人轻声说道。

　　“两位夫人深夜不睡，莫非要上厕所？”郑枫问。

　　“不是，咱们姐妹一天到晚呆在车子里，闷得慌，想出来透透气。”甘夫人红着脸说。

　　“那我陪两位夫人走走吧。”郑枫也正好闷慌，把马车外面的火把拨出来，带着她们俩往前方走。

　　四周一片漆黑，除了脚下的积雪之外，什么都没有，不知不觉走到一片树林。


第407章 神仙打虎

　　“这片树林真清静，咱们在此聊聊天吧。”甘夫人说。

　　“好，你们姐妹聊，我在附近走走。”郑枫说道。

　　“公子别走，你不在咱们身边，咱们会害怕。”甘夫人低声说。

　　“是你害怕，妾身可不怕。”糜夫人笑道。

　　“糜夫人的胆子可真大。”郑枫说。

　　“郑公子，不知我们何时才能回到主公身边？”甘夫人问。

　　“等我为曹操立下几个大功，曹操就肯放咱们走了。”郑枫说。

　　“曹操为人奸诈，我不觉得他会守什么承诺。”糜夫人说。

　　“不知公子要为曹操立什么大功？”甘夫人问。

　　“天机不可泄露。”郑枫卖了个关子，他其实也没多大把握，历史上是关羽斩颜良、诛文丑之后，曹操才会闭着眼睛放关羽千里走单骑，如今历史已经打乱，曹操还会遇到颜良和文丑的进攻吗？

　　“如果曹操不放人，把咱们姐妹永远软禁，那怎么办？”甘夫人问。

　　“到时再说。”郑枫说。

　　“郑公子会永远守护在妾身身边吗？”甘夫人幽幽地问，而一边的糜夫人则别过了头。

　　郑枫一凛，甘夫人的话中有话，该不会是看上本大仙人了吧？他有点哭笑不得，望着眼前这两个女人，连连摇头。

　　其实，这两个夫人都年轻漂亮，甘夫人22岁，明艳妩媚，糜夫人25岁，端庄秀丽。尤其是甘夫人，肌肤比雪还要白，堪称天资国色，谁见了不动心？

　　但郑枫没办法动心，尽管他好色，那可是刘备的老婆，这里存在道义这一说，那怕再漂亮也提不起什么兴趣，他根本就不往那方面去想。

　　“公子长好帅，如果公子永远守护在妾身身边，妾身宁愿永远被曹操软禁。”甘夫人的眼睛一眨也不眨的看着郑枫，心里发出言不由衷的话，还问糜夫人，“姐姐，你说是吗？”

　　糜夫人红羞着脸，低着头不敢说话。

　　“两位夫人请放心，不用多久，我就能送你们到刘备的身边。”郑枫呵呵一笑，假装没听懂。

　　“真要送咱们回去吗？”甘夫人走近来，一股幽香扑进了郑大仙人的鼻孔。

　　“刘备在宛城很心急的等着咱们回去呢。”郑枫强压乱跳的心脏，表面上淡定的婉拒。

　　“姐姐，来。”甘夫人牵起糜夫人的手，拉她到了郑枫跟前，又说道，“妾身和姐姐商量过了，如果曹操不放咱们回去，咱们姐妹愿意服伺公子一辈子。”

　　“两位夫人，实在抱歉，我们相遇的时间不对。如果我们早几年相遇，你们恐怕已经在服伺我了。”郑枫见甘夫人不死心，干脆直接拒绝，以绝了她们的心思。

　　甘夫人叹了一口气，糜夫人却是吁了一口气，倒是郑枫差点一口气没咽得下，这是他第一次拒绝三国的美女送上门，心里面还是有点失落的，但是绝不后悔。

　　“吼……”

　　一声低沉的吼叫声从林子深处传出来。

　　“这是……”郑枫一惊。

　　“这是老虎。”糜夫人惊慌地说。

　　“快走。”郑枫不管三七二十一，带领两位夫人往林子外面跑。

　　还没跑出树林，四周猛风大作，一只吊睛白额虎跳了出来，横拦前路。

　　“咱们要丧命于此了。”甘夫人靠着郑枫哭了起来。

　　“我去拦住老虎，你们快走。”糜夫人勇敢地站出来，正欲冲向老虎。

　　“回来，我还没死呢，那轮得到你们俩。”郑枫一把拉住糜夫人，把她扯了回来。

　　郑枫把两位夫人拉到身后，将火把交给糜夫人握着，然后提着电枪向老虎走去。

　　“公子，小心。”甘夫人担心地说。

　　“放心，老虎伤不了我。”郑枫微微一笑，信心十足，身上披着钛金甲呢，里面还穿着防刺背心双重保护，手中还有一支满电的电枪，一只老虎怕什么？打它娘的。

　　那只吊睛白额虎注视着郑枫，突然一个跳跃，猛扑上来。

　　老虎扑得太快，郑枫来不及提枪去刺，就被老虎扑倒在地，胸口还被老虎的利爪抓了几下，幸好钛金甲防刺防割，老虎根本抓不进去。

　　“吼！”

　　老虎见伤不了郑枫，又大吼一声，张开血盆大嘴，向郑枫的喉咙咬了下去。

　　说时迟，那是快，郑枫屈起左臂迎上，被老虎咬了个正着。

　　老虎咬住郑枫的左臂，拼命撕扯，也无法扯得开钛金臂甲，更是连连怒吼。

　　郑枫一身钛金甲，只要护好脸，老虎根本奈他不何，但是他担心老虎咬不动他，会去咬甘夫人和糜夫人，那两个漂亮的少妇可不会刀枪不入，一咬就会死的。

　　郑枫一急之下，右手摸起地上的电枪，对准虎躯狠狠一捅，无比尖利的枪头一下子扎进皮粗肉厚的老虎，还把老虎的身体一穿而过。

　　“嗷！”

　　老虎哀嚎了一声，猛地弹了起来，又狠狠地摔下来，在地上濒死挣扎。

　　“在这边。”

　　外面有人叫着，接着火光涌动，无数踏着积雪的脚步声传进来。

　　第一个冲进来的是陈到，身后是一队白毦兵，此时郑枫正从死虎身上拨出电枪。

　　曹操在一大群亲兵的簇拥下，也走过来了。

　　“这是……”曹操见到地上的死虎，一脸的惊讶。

　　“手痒，杀只老虎过过瘾。”郑枫轻描淡写说道。

　　“两位嫂子怎么出来了？”曹操瞧了一眼甘夫人和糜夫人，便问道。

　　“她们跟我出来看热闹。”郑枫说。

　　“看个热闹也看得这么惊慌？”曹操又问。

　　“有一只老虎在身边跑，谁不慌？”郑枫说。

　　“连老虎也杀得了，公子果然勇猛。”曹操收起了怀疑，转而称赞。

　　“杀个老虎撒，我也行。”许褚不服气。

　　“好，下次有老虎，让你来试试。”郑枫笑着说。

　　“我外号叫虎痴，意思就是打虎能手。”许褚说。

　　郑枫懒得跟许褚争辩，把老虎丢给曹操处理，自己带着甘夫人和糜夫人闪了。

　　曹操见死虎体型大，便命人把虎皮剥下来做衣服，虎鞭取下来泡酒，剩下的送到厨房，明天要吃全虎宴。

　　次日，曹操率军进入兖州城，布置对北方袁绍的防务。

　　经过部属一番争议，曹操决定邀请郑枫参加防务会议，因为郭嘉认为与袁绍之争，与刘备无关，让郑枫参与利大于弊。

　　但在整个军务会议之中，郑枫没有发言，一来他对排兵布阵一窍不通，二来并不想曹操取胜。如果袁绍吞并曹操，将来统一全国的时侯，面对袁绍比曹操容易得多。


第408章 最后五株天丹草

　　自从郑枫明确拒绝之后，甘夫人和糜夫人对他的态度来了180度大转弯，不但对他也特别好，也不加以防备，还常备酒菜来招呼他，给予他一个正人君子应有的待遇。

　　刘备率残部离开了江夏，临走前刘备希望文聘跟随他，但文聘以刘表尚在人间为由婉拒了。

　　回到宛城，诸葛亮和贾诩便着手布局西北事务，准备与吕布共击长安。

　　郑枫虽有远程摇控，但诸葛亮等人并怎么买帐，除非他把二嫂安全送回来，否则一切免谈。

　　郑枫很清楚刘备这支人马不能失去，三国里面能打的十二个虎将都在他手上，还有三个强力的军师，如今没有刘备当代理人，如何统一全国？只要把刘备的军力弄上来，其他诸侯根本不是对手。

　　当务之急，是把甘夫人和糜夫人送到宛城，重新博取刘备方面的信任。

　　但没有大功可立，郑枫兑现不了约定，根本走不了。曹操虽然给了他自由，也不派人跟踪他，但却派了不少人马去监视甘夫人和糜夫人，把他的致命弱点紧紧给捏住了。没有曹操的允许，他想带着两位夫人冲出曹操的地盘，是一件不可能的事。

　　曹操一时半刻回不了许昌，因为颜良率十万人马到了邺城，严重威胁兖州的安全。如今曹操的兵力十分吃紧，陈留留有重兵严防吕布，徐州刚刚拿下，也要留下重兵把守，以防袁术。而留在兖州的兵力只有四万，面对袁绍的十万大军，明显非常吃亏。

　　曹操要在兖州多呆一段时间，也就意味着郑枫和两位夫人也要继续逗留在这里。

　　郑枫也不想在兖州多呆，万一袁绍和曹操开战，兖州就是战争之地，两位夫人留在这里可不安全，必须转移出去。为了这事，他去找曹操，要求提前去许昌。

　　“早点去许昌？你怎么不等我一起呢？”曹操有点不解。

　　“两位夫人听说许昌繁华昌盛，想早日过去玩。”郑枫随便找了个理由。

　　“不错，兖州的确没什么好玩的，许昌倒是很热闹，妇道人家最喜欢了。”曹操笑道。

　　“颜良在邺城，还有十万兵，你得在兖州坐镇一段时间。反正也没我的事，我也想早点去许昌瞧瞧，我还没到许昌玩过呢。”郑枫说。

　　“你留下来帮我嘛，我派人送两位嫂子去许昌得了。”曹操不想郑枫离开身边。

　　“等颜良的人马从邺城开拨，你再叫我过来吧。”郑枫说。

　　“那样会错过战机，难道你不想立大功？”曹操问。

　　“什么战机？袁绍暂时不会打过来，我留在兖州玩蛋啊？”郑枫说。

　　“你怎么知道袁绍暂时不会打？”曹操奇问。

　　“辽西的公孙瓒是袁绍的心腹大患，他一直想除之而后快，那有精力来对付你？”郑枫说道。

　　“有道理！”曹操赞同。

　　“所以，我也想早点到许昌旅游一番。”郑枫笑道。

　　“嗯，好，你就先到许昌等我吧。”曹操终于同意了。

　　曹操命令曹洪率三千人马送郑枫去许昌，为了收买郑枫的心，他又亲自写了特许手信，允许郑枫自由出入皇宫。但他又暗地里吩咐曹洪，严加看紧刘备的两个老婆，只要甘夫人和糜夫人跑不了，郑枫就翻不了天。

　　离开曹操的身边，郑枫才是真正自由，不用担心曹操隔三差二来找。在去许昌的路上，他随便借口修炼，禁止别人来打扰，便躲在马车里，等穿越时限一到，仙驾回了现代。

　　刚洗个澡，电话就响了，郑枫看了一下，原来是赵完松，果断挂上，懒得接。

　　过了没多久，贾媚也来电了，郑枫同样挂上，没什么好接的，还不是找他要天丹草。

　　然而，胡素月的来电，郑枫不得不接，为了见赵玉婷一面，他向胡素月提出了条件。

　　“想见玉婷？没门。”

　　“那么，天丹草也没门了。”

　　“臭小子，你也不能断了天丹草的供应。”

　　“胡阿姨，你是玉婷的亲娘，我就老实告诉你吧，天丹草已经绝种了，我手上最后几株天丹草，只能供一个批量的货，你最好别再接受客户的订单。”

　　“我公司的业绩正在蒸蒸日上，关键时刻别给我丢链子。”

　　“其实我手上也有钱了，虽然跟你没法比，仍然可以一走了之，到别的地方另谋发展……”

　　“你想怎么样？”

　　“我还不是掂挂着玉婷才没走嘛。”

　　“这个你就别想了，我不会让玉婷跟你这样的人走在一起的。”

　　“废话少说，我手上还有五株天丹草，你想要的话，带玉婷出来见我。”

　　“那我宁愿不要。”

　　“胡阿姨，你想清楚点，我只剩下最后五株了，以后想要挟你也没机会了。”

　　“好吧，你到我家里来。”

　　对方说完就挂了，郑枫合上手机，便离开了家。

　　来到胡素月的别墅，郑枫径直闯进去，胡素月已在大厅等侯多时了。

　　郑枫把最后五株天丹草交给了胡素月，而后者甩给他一张支票。

　　“钱不要了。”郑枫把支票推了回去。

　　“天丹草真的绝种了？”胡素月神色严肃地问。

　　“我骗你干嘛，就剩下最后五株了，赵完松和贾媚找我要，我都没舍得给。”郑枫说。

　　“如果是这样，支票你就拿走吧，反正我们之间再也没有见面的机会了。”胡素月把支票推过去。

　　“钱是小事，玉婷呢？咱们说好的。”郑枫四下张望，却不见赵玉婷的身影。

　　“姓郑的，这是你最后一次见我女儿，以后别再来找她。”胡素月冷冷说完，便朝着楼上叫道，“出来吧，这是你最后一次见他。”

　　楼梯马上传来脚步声，赵玉婷从二楼走了下来，她的脸色有点憔悴，但见到郑枫之后，眼眸子登时光亮起来了。

　　“妈，我要和郑枫出去玩。”赵玉婷挽起胡素月的手臂恳求着。

　　“天黑之前必须回到家，否则别怪妈妈不客气。”胡素月冷板着脸说。

　　“知道了。”赵玉婷高兴地说着，转身挽起郑枫的臂弯，把他连拖带推奔出了门外。

　　胡素月气得脸都变黑了，望着他们远去的背影，抄起手机打电话：“赵完松吗？咱们有必要谈谈。不是公司的事，是关于女儿的事，出来见个面吧……”


第409章 一打三

　　这是与郑枫一次难得的见面，赵玉婷很开心，也很忧心。

　　至于是什么事，赵玉婷不肯说，在郑枫的迫问之下，她才说了出来。

　　原来胡素月准备送赵玉婷出国留学，以避免她和郑枫之间的纠缠。

　　“你妈妈竟然来这一招？你爸爸是什么态度？”郑枫十分吃惊。

　　“爸爸还没表态。”赵玉婷说。

　　“那你有什么打算？”郑枫问。

　　“不知道，虽然我很任性，但总是拗不过妈妈。”赵玉婷无奈地说。

　　“要不，咱俩私奔吧。”郑枫大胆地说。

　　“你傻了，这年头还私奔？你养我呀？”赵玉婷瞪了他一眼。

　　“不错，我养你，我现在又不是穷光蛋。”郑枫自信满满地说。

　　“大叔，不行的，我爸妈财大气粗，咱们私奔未躲得过去，他们不会放过你。再说，我爸妈就我一个女儿，我怎么走得开？”赵玉婷摇摇头，拒绝了他。

　　“那我只能等你留学回咯，不知你要读几年？”

　　“四年，考验你的时刻到了。”

　　“四年是吧，叔等得起。”

　　“姐不在的时侯，你不准泡妞，否则就切……”

　　“那你得给我守身如玉。”

　　“要不要立一个贞节牌坊呀？”

　　“必须的！”

　　一阵打情骂俏之后，郑枫把赵玉婷拥在怀里，说道：“我是可以到国外探你，但我还是想你留在国内，国外太远了。”

　　赵玉婷说：“我再跟妈妈说说，希望她打消这个念头。”

　　郑枫说：“我也要想想，看有没有说服你妈妈的办法。”

　　赵玉婷说：“说服我妈是不可能的事，她对你的印象差到了极点，你去说服我爸吧，我爸比我妈好说话多了。”

　　郑枫哼了一声：“你爸？更不好说服。”

　　赵玉婷叹了一声：“算了，你慢慢想法子吧。我有点饿了，陪我吃东西去。”

　　郑枫松开赵玉婷，拉着她从长椅上站起来，向公园外面走去，公园门口左侧有一家烤羊肉馆子，那里的烤全羊非常好吃。

　　还没走到门口，冤家就路窄了，迎面走来四个人，为首的是赖光。

　　“小子，终于逮到你了。”赖光冷笑着说。

　　“又是你姓赖的，上次揍得不够爽是吧？”郑枫同样冷笑。

　　“赖光，别来搞事，否则本姑娘让你吃不了兜着走。”赵玉婷喝斥道。

　　“世界上没有本少爷得不到的东西。”赖光哼了一声，不理会赵玉婷。

　　“这个世界还有很多东西你得不到，那你是不是不用做人了？”郑枫讽刺道。

　　“姓郑的，给你一个机会，离开赵玉婷，本少爷就放你一马。”赖光说。

　　“你有病呀，我是你的谁呀，敢来管本大小姐的事。”赵玉婷愠怒了。

　　“我看上的东西，就是我的。”赖光横蛮说道。

　　“废话少说，你想怎么样？”郑枫也怒了。

　　“你欠我一顿揍。”赖光向身边的三个年轻人打了个眼色。

　　那三个年轻人走了出来，他们都穿着运动服，长得高大强壮，好像都是练家子的。

　　“这三位是我的师兄，全部是跆拳道黑带四段，我就看你怎么死。”赖光奸笑道。

　　“你到一边去。”郑枫对赵玉婷说。

　　“你不要跟他们打，这些人我见过，都在跆拳道比赛拿过奖的。”赵玉婷说。

　　“玉婷走开。”赖光吼道。

　　“我不。”赵玉婷偏挡在郑枫跟前不肯走。

　　“把她拉开。”其中一个平头男轻松地说道，另外两个人便走了过来。

　　郑枫也不管三七二十一，猛地把赵玉婷往后一拉，然后突奔上前，一拳向其中一个人打去。

　　那人始料不及，还没来得及反应，膻中穴被郑枫打中，干脆利索的栽了下去。

　　“操，敢偷袭我们。”另一个人反应过来了，口中骂咧咧的，还一个鞭腿向郑枫扫去。

　　自从吃了华佗的秘药，郑枫不但力气和内力有所提高，而且反应也灵敏得多，在三国也能挤入低端高手行列，虽然面对古代的武将打不过，但不代表打不过现代的高手，更何况还是几个不入流的小混混。

　　那个跆拳道高手的鞭腿虽快，但在郑枫的眼里还是慢了半拍，郑枫左手一探，便抓住那人的右脚，右拳迅速一击，狠狠打在足三里的穴道上。

　　“哎呀……”

　　那人惨叫一声，几乎瘫倒了下来。

　　郑枫趁势放开他的腿，一个左勾拳挥去，正中他的太阳穴，他登时不声不吭晕倒下去。

　　“好家伙，还真有几下散手。”平头男的脸上再也没有那种轻松表情，取而代之的是严肃和紧张，对方几个照面就击倒他的两个师弟，手头自然不是一般的硬。

　　“嗬！”

　　平头男摆了个架势，高叫一声扑过来，主动出招。

　　平头男连续三鞭腿，迫得郑枫连连后退，不敢接招。

　　郑枫虽然没学过跆拳道，但也从电视上对跆拳道有少少了解，跆拳道主要的攻击就是用腿，而且打的是组合招，三鞭腿之后必有后着，没必须去触那个霉头，先退几步试试对方的实力。

　　果然，平头男见踢不中郑枫，跟着来了一个侧蹬，再加一个扫腿，但还是被郑枫给避开了。

　　试了这几招，郑枫觉得平头男的身手也不过如此，灵敏度和力度比自己差多了，完全可以用打穴拳撸倒他。

　　平头男见郑枫一味闪避不接招，也轻敌大意起来，竟然来了一个高空劈脚，想要一脚劈晕对手。

　　郑枫看到了机会，这种高空劈在三国也见过，威力大，弱点也大，需要极快的速度，否则会被对方闪过。

　　平头男的速度明显不够快，郑枫轻松从侧边闪过，随后迎拳上去，一拳打中平头男的额角，入发际角尖之处，那里有一个头维穴。

　　平头男登时倒了下去，和他的师弟一样，不声不响晕厥过去。

　　“太厉害了。”站在一旁观战的赵玉婷发出由衷的佩服。

　　旁边还有七、八个围观的群众，也纷纷为郑枫喝彩，以一敌三，打得实在漂亮，何况是那三个家伙找郑枫的麻烦，群众的心中自然是希望郑枫取胜。

　　“小样！”郑枫笑着说。

　　“小心！”赵玉婷突然惊叫。


第410章 偷袭

　　郑枫登时感到耳边生风，暗叫不好，转身回防之际，见到一条人影欺到了跟前。

　　一柄明晃晃的小刀刺出，正中郑枫的胸膛。

　　“赖光，你敢暗算我！”郑枫又惊又怒，一把抓住赖光的衣领。

　　“去死吧。”赖光狂叫着，手中的小刀不停在郑枫的身上捅，没捅几下，脸上大骇，颤抖地说，“这是什么鬼？居然捅不进去。”

　　“老子很邪门的。”郑枫邪邪一笑，猛地挥出一记勾拳，狠狠击中他的下巴，把他击倒在地，小刀也不知飞到那里去了。

　　郑枫又上前给赖光补了几拳，但没打在穴道上，只是打得他惨叫连连、满地找牙，一时半刻也爬不起来。

　　“好了，别打了，咱们走吧。”赵玉婷上来劝住郑枫。

　　“姓赖的，你听好咯，下次你敢再找麻烦，老子保证打得你残废。”郑枫哼了一声。

　　“姓郑的，你最好现在打死我，否则你别想有好日子过。”赖光咬着牙，目光射出仇恨。

　　郑枫懒得理他，拉起赵玉婷，扬长而去。

　　赖光怨毒地望着郑枫的背影，从裤兜里摸出了手机，打出一个电话：“标哥，我需要你帮忙……”

　　羊肉馆子里，在一个包厢里，赵玉婷睁着美丽的大眼睛，眨巴眨巴望着郑枫，目光充满了惊奇和崇拜。

　　“大叔，你什么时侯会武功的？”

　　“一直都会啊。”

　　“金钟罩都会吗？那可是刀枪不入的哦。”

　　“金钟罩？那是骗小孩子的。我里面穿了一件防刺背心，质量扛扛的，那小子的破刀子刺得进去，我就跟他姓赖。”

　　“车，和我出去玩也穿这玩意，你怕我用刀子扎你呀？”

　　“以你的性格，很难说哦。”

　　“嘻嘻，我现在就扎你。”赵玉婷调皮地抓起饭桌上的叉子，还真的朝郑枫扎了过去。

　　“好了，别闹了，烤全羊来了。”郑枫抓住她拿叉子的手，把她揽了过来，包厢的门已经打开了，两个服务员抬着一只烤熟的羊走进来，小心翼翼挂在饭桌上的铁架上。

　　“请慢用。”服务员礼貌地说了声，便退了出去，还识趣地把门关上。

　　闻着焦香的羊肉味，郑枫和赵玉婷食指大动，举起刀叉和手并用，大块地割羊肉，然后大吃大嚼起来，毫无食样，反正包厢里没有别人，管风度做什么。

　　“我说大叔，赖光那小子很小气的，他迟早还要找你麻烦。”赵玉婷一边撕咬着羊肉，一边说。

　　“我怕他做什么，他报复不了我。”郑枫有点含糊不清地说，嘴巴里塞满了羊肉。

　　“反正你要小心点。”赵玉婷说。

　　“没事儿。”郑枫满不在乎。

　　吃完羊肉，郑枫又带赵玉婷逛街、看电影，一直玩到深夜才送赵玉婷回家，胡素月的叮嘱全被他们忘到西伯利亚去了。

　　把车开进别墅小区里面，郑枫减慢了车速，缓缓在道路上走着，直到胡素月的别墅门口。

　　“真要回家吗？”郑枫停下车，动也不动坐在驾驶室里，转头看着赵玉婷说道，“你这一回去，你妈妈就要给你软禁了，以后咱们还能见到面？”

　　“机会还有是的，只是近段时间很难见面了。”赵玉婷嘟着嘴说。

　　“你回去要了挨骂，胡阿姨的脸色不太好，你没按她规定的时间回家。”郑枫从车窗侧头往别墅上面瞧过去，见到胡素月站在天台上，散发出来的愤怒气息足够吞掉一只大象。

　　“挨骂就挨骂，又不是没挨过。”赵玉婷满不在乎地说。

　　“要不，今晚你到我家去吧，咱生米煮成熟饭，你爸妈也拿咱没折。”郑枫笑得贼兮兮的。

　　“你老吃猪油吃多了吧，心都被蒙住了？”赵玉婷狠狠地盯了他一眼，哼了一声，“本大小姐冰清玉洁，黄花闺女一个，你想煮饭是吧？行，还是那句话，把姐娶过门就行了。”

　　“不好，你妈妈下来了。”郑枫又往天台望了一眼，胡素月已经不见了。

　　“哎呀，妈妈要生气了，我下车了。”赵玉婷赶紧打开车门，跳下车去，又说道，“你快走吧，不然你也要挨骂了。”

　　“我才不怕她。”郑枫从鼻子里哼了一声。

　　“哎呀，快走吧，求求你了。”赵玉婷把车门关上，便催促郑枫。

　　“啪！”

　　别墅的门打开了，胡素月怒气冲冲走出来，郑枫伸了伸舌头，准备踩下油门闪人。

　　突然，别墅旁边的草丛中钻出两个黑影，一个扑向赵玉婷，一个冲向胡素月。

　　“妈……吾……”赵玉婷没来得及叫喊，就被一个大汉抱住，还被捂上了嘴巴，“什么人？”胡素月惊慌地问，但扑过来的大汉一言不发，直接伸手朝她的后脑勺来了一下，她就晕倒下去了。

　　“我操！”郑枫急忙停下车，打开车门冲出去。

　　没想到刚下车，就遭到了袭击，一记重拳从身后打来，正中郑枫的背脊，把他击飞出去。

　　“你们……是……什么人？”郑枫忍住背部的剧痛，断断续续地问。

　　“是你惹不起的人。”一个高大的身影从阴暗处闪出来，满脸的戾气，鼻梁上有一道刀疤。

　　这时，路边的一辆商务车启动了，雪亮的车灯照射过来，驾驶室伸出一张熟悉的脸孔，目光满是仇恨，正是今天被揍过的赖光。

　　“把玉婷给我捉上来。”赖光沙哑地说。

　　抓住赵玉婷的大汉一边捂住她的嘴巴，一边拖着她走。

　　赵玉婷喊不出声来，便拼死挣扎，死活不肯被拖走。

　　击晕胡素月的那个大汉转过来帮忙，一把抓起赵玉婷的双脚，与他的同伙把赵玉婷抬上车去。

　　“赖光，你要干什么？”郑枫一时之间站不起来，只好愤怒地叫。

　　“嘿嘿，做什么？今晚我要和玉婷洞房，生米煮成熟饭，你哭都没地方哭去。”赖光阴测测地说。

　　“你这是犯罪！”郑枫怒吼道。

　　“老子多的是洗脱罪名的方法，等老子和玉婷结婚之日，我请你来喝喜酒哈。”赖光奸笑道。

　　“他怎么办？”那个刀疤男轻松地问。

　　“这小子不是挺能打吗？废了他的双手，看他以后还能打不？”赖光凶狠地说。

　　“没问题。”刀疤男蹲下来，抓起郑枫的右手，准备用力去扭。


第411章 马追车

　　郑枫深深吸了一口气，内力立即由丹田发动，然后将全身的力气集中到右手上。

　　刀疤男用力一扭，居然没扭动，再扭还是扭不动，于是大咧咧骂了起来：“尼玛，这小子的手头还真有点硬，居然扭不断他的胳膊。”

　　郑枫趁着刀疤男的注意力集中在他的右手上，便左手摞紧，一拳挥上去，打中刀疤男的太阳穴。

　　“哎哟，好小子，还敢还手。”刀疤男被击翻出去，却没有倒在地上，而是捂着太阳穴打了个趄趋。

　　郑枫赶紧从地上爬起来，这个刀疤男是一个硬茬，被打中穴道也不晕倒，还真不是一般的高手。

　　“咋了？迅速做了他，咱们要闪人了。”赖光不耐烦地说。

　　“很快。”刀疤男的嘴边说道，出拳如闪电，向郑枫的脑袋上打来。

　　郑枫的反应速度也够快，左手架下刀疤男的拳，后手就打了出去，出拳速度丝毫不亚于刀疤男。

　　“啪！”

　　刀疤男的右手被架住，门户大开，膻中穴狠狠中了一记重拳。

　　这一次，刀疤男连续打了几个趄趋。

　　郑枫不顾一切冲向那辆商务车，刀疤男却向他冲去，将他截了下来。

　　郑枫火了，看来不打趴这个刀疤男，是救不出赵玉婷的了，于是他频频挥出拳头，拳拳都向刀疤男身上的穴道招呼。

　　刀疤男学乖了，知道对方手头硬，也不敢轻敌，只是招架不还手，郑枫一时之间还真拿他不下。

　　赖光见刀疤男只有招架之力，没有还手之攻，恐怕刀疤男敌不过郑枫，便回头对车上的一个大汉说：“你去把那小子的车胎给做了，废了他的车子。”

　　那大汉立刻奔下来，跑到郑枫的比亚迪车子旁边，掏出匕首朝车轮子捅去，一会儿功夫就把四个车胎的气给放掉了。

　　那大汉做掉车胎，转身冲向郑枫，来相助刀疤男。

　　那大汉手中挥舞着匕首，招招向郑枫的脑袋或手臂刺去，郑枫不得不闪避，他只有防刺背心，可没有防刺头罩和手罩，要是被刺中了还得了？

　　刀疤男的身手也是了得，趁着郑枫手忙脚乱，一拳把郑枫打飞出去。

　　“走，别跟他纠缠。”赖光在车上叫道。

　　刀疤男和他的同伙互看一眼，便敝下郑枫，迅速钻入那辆商务车，然后扬长而去。

　　郑枫从地上爬起来，看了一眼四个轮子都被扎爆了胎的车子，想都不用想，立刻徒步追去。

　　郑枫还没跑到小区门口，远远望见门口的保安已经打开了闸门，放那辆商务车出去了。

　　这个小区是别墅区，每幢别墅之间的距离都有点远，在胡素月门口的那点吵闹，根本没有惊动邻居，没有人报警，保安怎么会知道里面发生什么事？何况，刚才那段时间里，小区的保安还没巡逻到那里。

　　现在报警，未必来得及，等警察找到赖光，赵玉婷恐怕……

　　郑枫奔出了小区门口，跑到山腰往下望，下面是曲折迂回的道路，车子根本跑不快，除非想滚下斜坡，这个别墅区是建立在半山腰上的，从半山腰下到山脚少说也要二十分钟。

　　郑枫突然灵光一动，如果有一匹马在此，从斜坡上径直奔下去，绝对能在赖光逃离山脚之前截下他。

　　郑枫立即掏出手机，上三国群，问赵云和马超何在？

　　赵云：正和马超在赛马。

　　马超：仙人也想来？

　　郑枫：我需要你们来仙界救人。

　　赵云：如何去？

　　马超：带我去。

　　郑枫也不及多说，点入赵云的好友，打开视频，调整远距离视角，只见赵云和马超正在草地上策马奔驰，立刻给他们俩连人带马截了一张图。

　　一张赵云和马超骑马的截图从视频中闪了出来，停留在手机屏幕，下面出现一个功能：传送人物！

　　郑枫连忙点进去，弹出一个选择框：准备传送历史人物，同意点确认，不同意点否！

　　点了同意，又有一个数字框弹出，下面还有一句话：选择历史人物逗留时间，每分钟每人10两黄金！

　　郑枫想都不用想，在那个数字框打上了1000两黄金，随后点确定。

　　夜空突然打了一个响雷，赵云和马超在一瞬间出现在郑枫的眼前！

　　郑枫翻身骑到赵云的马背上，坐在赵云背后，指着底下公路上的那辆商务车，说道：“就是那辆车子捉了我的人，直接从斜坡冲下去救人。”

　　赵云和马超有点昏昏沌沌，也不明白仙界是什么状况，但来之前就知道任务是救人，如今郑枫发出明确的命令，他俩当下策马奔下斜坡，越过一道又一道曲折的公路，直冲那辆商务车。

　　“那是什么？”刀疤男察觉到山坡上的异常，睁大着眼睛看着不可思议的事情发生。

　　“什么鬼？”赖光也从车窗看到了两匹白马从山坡上奔下来，惊得嘴巴都合不上了，几乎一个不小心飞下了山坡。

　　“少爷，开好车，不管是什么鬼，咱们都能搞定。”刀疤男沉稳地说。

　　“那马快冲过来了。”一个大汉惊慌失措地说。

　　“天啊，这……这上面骑的是什么人啊？”另一个大汉恐怖地叫了起来。

　　“尼玛，两个古代的武将，这是撞鬼的节奏吗？”刀疤男终于看清楚了，也吓得够呛，来者是一个金甲武将和一个银甲武将，分别骑着两匹高头大马，其中一个银甲武将背后还有一个人。

　　“是……是什么东西？”赖光也看见了是两个穿着古装盔甲的人，吓得直打哆嗦。

　　“不管是人是鬼，开快点，甩开他们。”刀疤男脸色发青地说。

　　赖光也猛地踩油门，加快车速，在曲折的山上公路上飞驰。

　　郑枫见商务车加快了速度，担心赵云和马超的马会把车撞飞，如果车子滚下山坡，车上的人还有命？于是，他说道：“别撞，直接冲到山脚再截车。”

　　赵云和马超一听，便不再追赶那辆车，而是直接策马冲下去，马超骑的是玉狮子，赵云骑的是白龙马，都是闻名天下的快马，跑的又是直径，自然比那辆商务车走曲折迂回的山上公路快得多，不一会便奔到了山脚。


第412章 两尊凶神

　　赖光开车落到山脚，回头一望，山坡上的两个武将不见了，以为渡过，没想到那两个武将又突然骑着马出现，一左一右出现在车的两边。

　　“尼玛，这……这是什么呀？”赖光吓得双脚发软，连油门也踩不下去了。

　　“操，是那小子。”刀疤男指着右边，一个武将的背后正坐着郑枫。

　　“这……这小子是鬼吧？”一个大汉害怕地问。

　　“管他，快踩油门冲过去。”刀疤男喊着，可惜赖光还没回过神来，根本没有加大油门。

　　外面，马超和赵云一左一右与商务车并肩奔着，他们不知汽车是什么东东，也不懂怎么攻击它。

　　“我了个去，好像一整间会跑的屋子，我倒要看看这屋子坚固不？”马超突然想起腰间的宝剑，立刻抽了出来，一剑把商务车的倒后镜给砍了下来，于是他哈哈大笑：“赵云，这屋子不咋地，挨不起一剑。”

　　“那我也要试试。”赵云也抽出宝剑，把车窗砍了个稀巴烂，吓得车里面的人一阵惊叫。

　　“砍毛线，砍车有什么用？”郑枫不屑地说。

　　“那怎么办？”赵云问。

　　“你们虎将的力气大，去拉住那个车把手，把车门打开。”郑枫指着车门上的把手，说道。

　　“好，我试试。”赵云右手提剑，左手伸过去，一下子抓住了车把手。

　　“我也要试试。”马超也抓着了另一边的车门把手。

　　“咦，打不开。”赵云轻轻拉了一下，车门没动。

　　倒是另一边传来“嘭”的巨响，驾驶室的车门被马超大力扯断，并扔了出去。

　　“原来要使劲的。”赵云恍然大悟，立刻使上劲，左边副驾驶室的门登时被拉开。

　　“我不管是你什么神仙，你不乖乖停下来，我给你刺个透心凉。”马超一边骑马狂奔，一边用剑指着开车的赖光。

　　“我停，我停……”赖光吓得脸青青，连忙把车刹停。

　　赵云和马超也勒马停下来，还提着剑上前控制车里面的人。

　　“别伤了他们的性命。”郑枫一边说，一边跳下马，他知道赵云是个冷面杀手，马超也是个嗜血狂徒，别看这两个家伙长得英俊潇洒，其实他们都是凶神，杀起人来可是不会眨眼的。

　　“全部出来。”马超大声一喝。

　　赖光和两个大汉打着哆嗦下了车，倒是那个刀疤男比较镇定，他走下来时还冷冷地看着赵云。

　　“这些神仙法力如何？”赵云悄悄问郑枫。

　　“法力全失。”郑枫说。

　　“我去，那和普通人没甚么区别咯。”赵云大喜，猛地转头瞪着刀疤男。

　　“你们是什么人？”刀疤男傲然向赵云发问。

　　“常山赵云！”赵云说道。

　　“西凉马腾！”马腾喝道。

　　刀疤男一听，先是一愣，后是大笑，口中说：“老子还是张飞呢。”

　　赵云大怒，举剑要砍。

　　“别伤他们性命。”郑枫急忙喝住。

　　“不杀他？”赵云皱着眉头问。

　　“揍一顿是没问题的。”郑枫笑着说。

　　“好，我和他单挑。”赵云收剑入鞘，向刀疤男走去。

　　“揍我？真是不知死。”刀疤男冷笑一声，看准赵云的脸门，打出一记快拳。

　　不料，赵云的反应更快，一下子抓住他的拳头，大力一捏，类似爆骨的声音从右手传了出来。

　　“啊……”

　　刀疤男连连惨叫，脸上全是汗水，赵云一松手，他便瘫倒在地上。

　　“这厮嚣张得一比，我以为他很能打，原来是一个废柴。”赵云大为惊讶。

　　“壮士，饶命啊。”赖光见赵云一出手就打得刀疤男满地呻吟，怕得跪了下来。

　　“看住他们。”郑枫交待完，纵身钻入商务车。

　　只见赵玉婷软瘫在后排座位上，已经昏迷，郑枫连忙将她抱出来。

　　“你们对她做了什么？”郑枫怒气冲冲地问。

　　“没……没做什么，只是敲晕她而已。”一个大汉颤抖回答。

　　马超脾气的暴躁，听那大汉这么一说，登时大怒，一个巴掌甩过去，狠狠打在那大汉的脸上，那家伙当即被打晕。

　　马超还不解恨，又顺手向另一个大汉捆了个巴掌，那大汉也声应而倒。

　　“别……别打我，你们要什么我都给。”赖光吓得脸无血色，眼前的这两个武将也不知是人是鬼？反正是力大无穷，这两尊凶神随手一拉就拉断车门，打人还有得剩？

　　“这个人是领头的吧？”赵云走过来问。

　　“正是罪该祸首的家伙。”郑枫说。

　　“做了他。”赵云冷冷地说，旁边的马超提起了剑。

　　“别杀。”郑枫连忙阻止，他的脑袋很清醒，这里不是三国，出了人命还得了？

　　“那就揍他一顿。”赵云说，旁边的马超扬起了巴掌。

　　“有什么办法让他求生不得，求死不能？”郑枫问。

　　“这……”赵云摸了摸脑袋，回答不出来。

　　“这个极易，我在西凉的刑讯室里，学到很多折磨人的方法。”马超笑道。

　　“大……大叔，你饶我这一回吧，我再也不敢了。”赖光惊得几乎大小便失禁，连声向郑枫求饶，他倒不是怕郑枫，而是怕那两个身份不明的古代武将。

　　“你不是说要弄死我么？”郑枫冷冷地问。

　　“我说笑的。”赖光勉强挤出一丝难看的笑容。

　　“带着你的人滚蛋，还有下次的话，你就准备坐轮椅过下辈子吧。”郑枫本想叫马腾给他一个长记性的教训，但远方有车子过来了，如果让别人见到赵云和马超，就麻烦大了。

　　郑枫骑上白龙马，赵云便把赵玉婷递上去，郑枫接过来，抱着她驱马往旁边的山林奔去。

　　赵云跳上马超的身后，两人共乘玉狮子跟随而去。

　　赖光见凶神已走，连忙把那两个晕倒的大汉拖上车，再去扶刀疤男。

　　那刀疤男脸色苍白、呻吟不停，他的右手掌已经报废，被赵云捏了成粉碎性骨折。

　　赖光急于离开这个鬼地方，不管三七二十一，把刀疤男塞入车，火速载着他们奔往医院。

　　在半山别墅旁边的林子里，赵玉婷平躺在草地上，郑枫则在旁边打电话，打了好多次才打通。

　　“胡阿姨，你终于醒了。”

　　“这……到底怎么回事？我的头很疼。哎呀，玉婷被人捉走了，我要报警。”

　　“不用报了，我已经把玉婷救出来了。”

　　“你们现在在那？”

　　“还在外面。”

　　“谁干的？”

　　“是赖光那小子。”

　　“哼，我早就知道那小子人术不正，赵完松那老糊涂还撮合他和玉婷，回头我要修理一下赵完松。”

　　“你先歇会，我很快带玉婷回来。”


第413章 赖光的阴影

　　挂上电话，郑枫放下心来了，幸好胡素月还没报警，否则不知怎么解释赵云和马超的来历，如果告诉警察叔叔这两人来自三国，说不准人家直接把他关进精神病院了。

　　“好不容易来一趟仙界，却居然呆在林子里，好歹让我出去玩玩吧。”马超挠着脑袋说。

　　“你急甚，仙人自有安排撒。”赵云说。

　　“下次吧，这次没有准备。”郑枫摇摇头说。

　　“那就送咱们回去，主公那边需要我们。”赵云说。

　　“你们耐心等一会，时间一到就能回去。”郑枫看了看手机的时间，再过20分钟，赵云和马超的穿越时间就到了，他们一共有100分钟，也就是每人只有50分钟在现代。

　　“仙界的道路真是先进，居然不是用沙和石铺垫出来的。”马超说。

　　“还有路边的那些灯笼，五光十色的，好看极了。”赵云也说。

　　“仙界的路叫沥青路，路边的灯火叫路灯，还有许多东西是你们想都没想过的，下次我带你们来玩玩，保管你们不想回凡间哈。”郑枫笑道。

　　聊天聊到时间到，赵云和马超就被传送回去了，又过了不久，赵玉婷才醒过来。

　　郑枫扶着赵玉婷走出林子，回到她妈妈的别墅。

　　胡素月和赵玉婷问起当时的情况，郑枫添油加醋吹了一番，只说是自己一人打败赖光所有人，而马超和赵云自然是忽略不提。

　　一场惊吓下来，又遭到袭击，胡素月和赵玉婷疲惫不堪，却毫无睡意，胡素月还打电话让私人医生连夜赶来，给她和玉婷治疗头部的伤。

　　胡素月又打电话给熟悉的汽车修理厂，修理人员很快便到，利索地帮郑枫换好了四个新车胎。

　　尽管是郑枫拼命救下赵玉婷，胡素月也没有对他的印象有任何改变，而且胡素月还有责备他的意思，要不是他这么晚送赵玉婷回来，也许就不会出现这种事情。

　　郑枫见胡素月无留下他的意思，只好与赵玉婷深情对望一眼，便开车走人了。

　　第二次，郑枫给赵玉婷打电话，却总是打不通，她的手机一直处在关机状态。

　　郑枫干脆去半山别墅找赵玉婷，但胡素月的别墅里空无一人，胡素月和赵玉婷均不在家。

　　郑枫又忍不住给胡素月打电话，对方却冷冷地告诉他：“别再找玉婷了，我把她安置到了一个安全的地方，她的电话也被我取消了，谁也找不到。”

　　“胡阿姨，我求你了，别拆散我们好吗？”

　　“求我也没用，我和赵完松的意见都一致，不喜欢你和玉婷来往。”

　　“你们嫌我穷是吧，但我现在有能力成为富一代，将来的成就绝对在你们之上。”

　　“就算你是土豪，我们也不会答应你和玉婷来往，我们不喜欢你的性格，吊儿郎当加好色成性。”

　　“喂，我从良了，我现在只想对玉婷一心一意。”

　　“好好好，我相信你，但也不会改变初衷，你死了这条心吧。”

　　“胡阿姨，我们……我们可以再合作，我保证能让你的公司业绩猛增几倍。”

　　“合作？你难道会让我垄断天丹草吗？”

　　“天丹草已经绝种，我再也弄不到了。”

　　“那你凭什么再和我合作？”

　　“我还有其他的药品新配方，保证能让你垄断市场。”

　　“我不会跟你合作，因为我不会让玉婷和你来往。”

　　“胡阿姨，当初玉婷找我，只是利用我么？”

　　“是的，可没想到那个傻丫头居然喜欢上你，我不得不当机立断。”

　　“胡阿姨，你要想清楚，不跟我合作是一大损失啊。”

　　“你跟我合作，主要是想和玉婷来往而已，那我宁愿损失惨重，也决不让你得逞。”

　　“胡阿姨，你再考虑一下。”

　　“不用考虑了，就这样吧。”

　　对方挂了线，郑枫火冒三丈，棒打鸳鸯在古代见得多，没想到现代版也有，还落在自己身上，这口气真不知怎么咽得下去？还是想想其他办法，让胡素月对他有所改观吧。

　　医院的急诊室外，赖光坐在椅子上发呆，脑子里净是飞舞着那两个古代武将，他到现在都搞不懂那是人还是鬼？反正太邪门了。

　　一个身穿西装的壮汉从急诊室里走出来，赖光连忙站起来相迎。

　　“标哥，他们怎么样了？”赖光问。

　　“一个被拍成脑震荡，一个被拍了个半傻。”那个叫标哥的壮汉阴沉着脸，咬牙切齿说道，“刀疤王的手掌骨被捏成碎片，右手彻底废了，对方究竟是什么人，下手狠辣，力气极大。”

　　赖光颤抖地把当时的情况说了一遍，标哥听得直皱眉头。

　　“扯淡，这世上那有什么鬼？我看对方多半是军人出身，否则那有这般身手。”标哥不信那个邪。

　　“会不会和标哥一样，也是退伍的特种兵？”赖光问。

　　“我去会会他们就知道了。”标哥说。

　　“我不想再去了，姓郑的放出狠话，再敢找他麻烦，我就得坐轮椅过下半辈子。”赖光打了个寒战，他其实是怕那两个不知是人是鬼的古代人。

　　“这事已经跟你无关，姓郑的动了我的人，我要找回这个场子。刀疤王是替我出去办的事，他是我多年的兄弟，这个仇我替他报定了。”标哥的眼睛闪过一丝凶光。

　　“千万别让我爸知道。”赖光说。

　　“当然不能让董事长知道，他一直反对找姓郑的麻烦，他还幻想和姓郑的合作做生意呢。”标哥顿了顿，又说，“我会以自己的方式找姓郑的，不会扯到你的身上。”

　　既然标哥说用自己的方式去搞郑枫，赖光松了一口气。

　　这个标哥是退伍的特种兵，是赖光他爸的保镖兼心腹，跟随他爸多年，替他爸做了许多平常人做不来的事，赖光平日里持着有标哥撑腰，到处欺负人。

　　经过几次和郑枫交手，每次赖光都惨败，经过这次的诡异之事，他彻底气馁了，特别是刀疤王的右手被废，心里更是有了阴影。他始终认为自己是富二代，郑枫只是一个穷光蛋，没有必要跟一个穷鬼继续较真，万一栽了太不值。


第414章 都是铁公鸡

　　郑枫特烦，赵玉婷没给他打来一个电话，也不知被胡素月隔离到什么地方去了？如今更严重的问题是，微信存款只剩下29660两黄金了，只够穿越两次，之后就要当机了。

　　郑枫找了一下陈到，问他现在到了何处。

　　陈到：已到许昌，仙人还不赶紧仙驾过来，曹洪多日不见你，起疑心了。

　　郑枫：曹洪真扯蛋，本大仙人闭关也关他的事。

　　陈到：他受曹操之命监视你，肯定对你多上心。

　　郑枫：我一会过去吧，你守在我的马车旁边，不准任何人靠近。

　　陈到：晓得，仙人的秘密是不能泄露出去的。

　　穿越过去不是问题，问题现在黄金紧缺，再不想办法筹备黄金，那里有足够的穿越时间去护刘备的老婆？

　　近来向诸侯们敲竹杆并不顺利，这班家伙个个鬼精了，没好处一个子儿也榨不出来，郑枫实在没办法，只好上三国群凑钱。

　　刘备：木有钱哇，军费都不够的说。

　　郑枫：你妹的，我认识你到现在，你那一天的军费是够用的？

　　贾诩：神仙也缺钱？

　　郑枫：嗯，本仙需要黄金来提高修炼哈。

　　贾诩：难以置信！

　　郑枫：大伙给本大仙人凑一凑呗。

　　关羽：别搞我。

　　张飞：我也是。

　　赵云：我的钱被忠叔借去了。

　　黄忠：我近来搞了一个投资项目，手上没现金。

　　马超：我从西凉带出来的钱都花光了，现在用的是庞德的钱。

　　庞德：我的钱都让超哥花了。

　　周泰：我一生爱赌，每次输个底朝天。

　　张辽：我一生清廉，钱都资助穷人了。

　　张郃：我花钱大手大脚，没剩几个子儿。

　　典韦：我的钱都在银行存定期，明年才取得出来。

　　太史慈：我的钱都给妈妈保管了。

　　张绣：我没金钱概念，钱都由贾军师管理。

　　贾诩：宛城的银库交给诸葛军师管理了。

　　郑枫：诸葛坑爹说话。

　　诸葛亮：一句话，要钱木有，要命也不给！

　　郑枫：真是坑爹货。

　　诸葛亮：郑大坑，你只要把两位嫂子安全送过来，就什么都好说了。

　　郑枫：把二嫂送回来，需要时间，曹操一时半刻不会放我们走人。

　　诸葛亮：那你自己看着办，大伙在这件事上都不怎么信任你。

　　郑枫：副将们呢？

　　魏延：我是铁公鸡！

　　黄忠：你总算说了一次人话。

　　严颜：我还没参加过分赃，那里有钱撒？

　　周公：我看关二哥的，他给我就给。

　　关平：我也看义父的。

　　裴元绍：我看赵云哥哥的。

　　廖化：我看飞哥的。

　　蒋钦：我看周泰的。

　　马岱：我看超哥的。

　　管亥：我看魏延的，近来正向他学习如何一毛不拨。

　　郑枫：马腾乃一方诸侯，一定有钱。

　　马腾：近来到处购粮，我的钱用得差不多了。

　　郑枫：公孙瓒呢？

　　公孙瓒：辽西战事频频，银库快打空了。

　　郑枫：尼玛，集体造反是不？

　　诸葛亮：事实上，大伙也没几个子儿了，这都拜你这个神仙所赐。

　　郑枫：他们的钱又关我屁事？

　　诸葛亮：大多数的人都在徐州置了业、买了房，如今徐州一失，这些投资全部打了水漂，他们上那凑钱给你？

　　郑枫：喂，失徐州也不关我的事好不咯，三路诸侯来打刘备一家，咱们的兵力又少，怎么扛？

　　诸葛亮：要不是你到处惹下风流账，曹操也未必敢下决心打徐州，周瑜更不会出奇兵来帮曹操，两位嫂子自然不会失陷在曹营咯。

　　郑枫：以后我帮刘备夺取荆州，胜过徐州十倍。

　　诸葛亮：我觉得你这个神仙没那么大能耐，除非刘表疯了，才会把荆州让给我们。

　　郑枫：到时强抢便是了。

　　刘备：刘表是我的亲戚，绝对不能夺他的荆州。

　　郑枫：你不取荆州，如何统一全国？

　　刘备：咱不是有宛城嘛。

　　诸葛亮：主公，你不取荆州，他日必被他人所取。

　　徐庶：诸葛军师说得甚是！

　　贾诩：主公，荆州胜宛城百倍，必须夺之。而宛城乃弹丸之地，不但没有争霸天下的本钱，能不能长守还是一个问题呢。

　　刘备：咱们可以从其他地方下手，比如西凉或辽东。

　　马腾：西凉以胡人为主，难成大业！

　　公孙瓒：辽东是寒苦之地，没能力单独打进中原。

　　刘备：这……咱再想别的办法，反正我不同意取荆州。

　　郑枫：尼玛，刘备推三推四，想作死么？

　　刘备：仙人啊，什么事我都依你，就这事我不能同意，取了刘表的荆州实属不道义，臣妾做不到啊。

　　诸葛亮：荆州一事以后再议，目前最重要的是等郑大坑送两位嫂子回来。

　　郑枫没心思跟他们谈送二嫂的事，没有穿越的费用，一切都扯淡。他退出了三国群，合上手机，到书房里找出那本三国演义，祥细再找一下，看看有没有赚大钱的蛛丝马迹。

　　把三国演义翻到第九回：除暴凶吕布助司徒，犯长安李傕听贾诩。

　　郑枫发现一个重大问题，这一回是说董卓被吕布杀死，王允派人去郿坞抄籍董卓家产，之后有一段是这么写道：收籍郿坞中所蓄，黄金数十万，白银数百万，绮罗、珠宝、器皿、粮食，不计其数。

　　黄金数十万，白银数百万！

　　这十个字让郑枫欣喜若狂，董卓真是超级土豪，积蓄是一笔巨资，足够解决燃眉之急。

　　至少郿坞，郑枫的目光一亮，上次诸葛亮让张飞打的正是这个地方，敢情诸葛坑爹早就知道郿坞是董卓的金库？想到这里，他真想给诸葛亮点一百零八个赞，这货难怪上次要张飞偷偷去打，原来是怕他知道了，会过来分赃。

　　郑枫越想越不对劲，如今诸葛亮也到宛城了，也正在准备和吕布合攻长安，肯定会再打郿坞的主意，诸葛坑爹想背着本大仙人偷偷独吞董卓的积蓄，门都没有，董卓这笔巨赃本大仙人吃定了！

　　郑枫再上三国群，把此事公开挑明，不给诸葛亮任何在暗地里挖坑的机会。

　　诸葛亮：攻郿坞？暂时没这打算哈。

　　郑枫：诸葛坑爹，你少装蒜，本大仙人知道郿坞存着董卓所有的积蓄。

　　诸葛亮：你是怎么知道的？

　　郑枫：你问的不是废话么，我是神仙怎么会不知道。


第415章 董卓的金库

　　刘备：董卓刮了那么多年，积蓄一定很肥。

　　郑枫：刘备，这次咱们要把董卓的肥油给榨出来。

　　刘备：不知董卓的积蓄有多少？

　　郑枫：黄金数十万，白银数百万，绮罗、珠宝、器皿、粮食，不计其数。

　　刘备：我叉！

　　徐庶：我靠！

　　贾诩：我去！

　　诸葛亮：尼玛，郑大坑居然公开这事。

　　张飞：俺后悔啊，上次竟然没去把郿坞打下来。

　　关羽：吾申请去攻郿坞。

　　黄忠：让我去吧，我好久没开心过了。

　　赵云：我也去。

　　马超：我也是。

　　典韦：让我去。

　　张辽：我也想去。

　　张郃：不能落下我。

　　周泰：同上！

　　庞德：同上！

　　张绣：哈哈，我也要是去的。

　　太史慈：如果不带我去，我就上吊给你们看。

　　魏延：尼玛，仙人咋不早说啊，害我在宛城白白浪费了好多天。

　　严颜：这种优差不会落下咱们副将吧？

　　周仓：颜叔放心，分赃人人有份。

　　管亥：天啊，我在辽西这么远怎么分。

　　廖化：怕甚，主公会把咱们的份送过来滴。

　　蒋钦：这次是大赃，今天我要睡不着了。

　　马岱：颇兴奋的说。

　　关平：同感！

　　裴元绍：以我的能力也能跟虎将平分赃款，平生足已！

　　郑枫：都他吗的在发白日梦，我有说过要分赃吗？

　　刘备：仙人，不要啊！

　　黄忠：我擦，仙人又要独吞赃款的节奏么？

　　典韦：看在上帝的份上，求仙人别这样。

　　魏延：仙人，你吃肉咱不眼馋，好歹让咱喝碗汤嘛。

　　诸葛亮：郑大坑在发白日梦，我有说过让他分赃么。

　　黄忠：大事不妙！

　　魏延：巨赃落在诸葛军师的手上会更惨。

　　太史慈：呜呼哀栽！

　　张辽：有这么多钱，军费妥妥富余了！

　　张郃：如今有钱也买不到粮，又有何用？

　　赵云：旱灾迟早会过，钱财迟早有用。

　　郑枫：不让我分赃？诸葛坑爹，上次咱们打的赌，还作不作数？我赢了，往后一切分赃都是我说了算，你该不会忘了吧？

　　诸葛亮：这个……近来我记忆失灵，老是想不起这事。

　　郑枫：懒得理你，刘备出来说话。

　　刘备：要我说实话吗？

　　郑枫：对！

　　刘备：其实我更想独吞！

　　黄忠：卖嘎！

　　典韦：哦NO！

　　魏延：完了！

　　刘备：不过大伙都知道了，这赃必须要分滴。

　　关羽：谁来主持分赃大会？

　　刘备：唉，还是仙人来主持吧，绕开他，我心理这关过不去。

　　诸葛亮：我叉！

　　徐庶：哈哈！

　　贾诩：第一次参与分赃，有点小兴奋。

　　关羽：可以接受。

　　张飞：幸好不是诸葛军师来主持，否则大伙洗洗睡了。

　　赵云：又有福利了。

　　马超：终于有钱还庞德了。

　　黄忠：嘎嘎，我要当会计。

　　典韦：总算没跟错主公。

　　张辽：又有钱做善事了。

　　张郃：又有钱花了。

　　周泰：又有钱赌了。

　　庞德：真是开心的一天。

　　张绣：终于有机会体验一下分赃的感觉了。

　　太史慈：其实我对钱无所谓，只是对黄金白银有感觉。

　　魏延：主公英明！

　　马腾：喂，你们说了一大堆废话，郿坞打下来没有？

　　刘备：额，还没。

　　公孙瓒：哈哈！

　　郑枫：诸葛坑爹快去准备。

　　诸葛亮：唉，我甚么心情都木有了。

　　郑枫：木有你妹，速度打下郿坞，我要主持分赃。

　　诸葛亮：你把两位嫂子送回来，要我打那里都行。

　　郑枫：真哆嗦！

　　诸葛亮去着手筹划进攻郿坞，郑枫则披甲提枪，黄金万两一花，仙驾到许昌去了。

　　马车停在一个府院之中，郑枫打开车门，陈到便凑过来说话了。

　　“公子，曹洪正在大厅嚷着要见你呢。”

　　“这里是什么地方？”

　　“曹操安排的一个别院，仅供咱们居住。”

　　“两位夫人呢？”

　　“她们住一个寝室。”

　　两人走过一个小花园，便到了一个大厅，曹洪正在那里发牢骚。

　　“曹洪，你丫的吼什么吼？”郑枫劈头说道。

　　“额，郑公子？你不是在闭关么？”曹洪见到郑枫来到，顿时什么烦恼也没有了，只要郑枫没逃走，他就妥妥安心，脸色即时阴转睛。

　　“我的手下说你大吵大闹，我还能安心闭关？”郑枫一脸的不快，根本不给曹洪说什么客气话，直接给他来个下马威，“你下次再这样，我得向曹操打打你的小报告了。”

　　“哎哟，公子，我那里有吵闹撒，我只是来给你请安，你的那些侍卫是精神紧张的说。”曹洪陪笑着说。

　　“我要逃走，一万个曹洪也挡不住。”郑枫一屁股坐下来，端起桌上的茶杯，呷了一口。

　　“那倒是，我曹洪深知郑公子的能力。”曹洪打着哈哈说话。

　　“你见到我了，可以回去了。”郑枫向陈到做出送客的手势。

　　“公子别急，我家主公吩咐过，要赠美女十名给公子，如今我把美女带来了。”曹洪向旁边的几个卫兵打个手势，那几个卫兵立刻跑了出去，不用多久，还真带来十个年轻貌美的女人。

　　郑枫的眼睛一亮，随之一暗，这十个美女不知如何安排才好？

　　按照三国演义里关羽的行为，是直接把十名美女送去伺侯两位夫人，从而博得不好色的美名，但他郑大仙人还博这个做甚么？他的美名早已声威三国，贪钱好色成了一个标志，如今护送刘备的老婆都被人说三道四，要是把十个美女全送给两位夫人使唤，还不更被人怀疑他与两位夫人有染？

　　郑枫琢磨着自己与关羽不同，应该留下这十名美女，只要身边美女缠绕，别人还能说什么？

　　曹洪见郑枫脸上阴晴不定，便问道：“公子，这十名美女你看不上？”

　　郑枫回过神来说：“还行，就是怕一下子应付不来。”

　　曹洪哈哈大笑：“一天一个，天天新鲜！”

　　郑枫故意说：“只怕过了几十天，又不新鲜了。”

　　曹洪笑道：“美女何足挂齿，到时我再带十名美女来。”

　　郑枫说：“美女就算了，我的两位嫂子缺人伺侯，你带十名手脚麻利的丫环过来吧。”

　　曹洪当即点头：“我回头派人送丫头和家丁过来，公子的一切需要，都包在我身上。”

　　郑枫说：“家丁就免了，我的侍卫可以干家丁的活。”


第416章 欲取郿坞

　　曹洪神神秘秘凑近来，说道：“我家主公吩咐，给予公子最大的特权，可以随意进出皇宫。”

　　郑枫摇摇头说：“小皇帝可不想见到我。”

　　曹洪说：“你不去见他不就得了。”

　　郑枫问：“那我去皇宫做什么？”

　　曹洪一脸的淫笑：“后宫佳丽三千……”

　　郑枫装作惊喜：“噢，本公子岂不是洪福齐天？”

　　曹洪附到他的耳边说：“公子是唯一能进入后宫的男人，这个特权连我家主公都没有。”

　　郑枫奇怪了：“你坑我是吧？曹操进不去，谁能进去？再说，曹操是个安份的人吗？”

　　曹洪说：“我家主公不是不想进，他是不想学董卓那一套，在自己的地盘弄坏了名声。”

　　郑枫笑道：“丫的曹操，还真的给自己立贞节牌坊了。”

　　对于郑枫对曹操的无礼，曹洪熟视无睹，见惯不怪，郑枫一向当着曹操的面放肆，曹操都不敢拿郑枫怎么样，他曹洪敢咋地？

　　曹洪陪笑道：“皇宫的守卫已经收到通知，郑公子可以随时进去逛逛。”

　　郑枫苦笑地说：“如果小皇帝知道了，保准气个半死。”

　　曹洪哼了一声：“在许昌只有主公说了算，那轮到小皇帝说话的份，主公赐他一生荣华富贵，他应该感激不尽了，他要是敢放一个屁，我会让他的日子不好过。”

　　郑枫故意问：“你家主公没邀请我到他府上玩么？”

　　曹洪脸色一沉：“公子，别得寸进尺，我跟你说白了，你是曹府最不欢迎的人。”

　　郑枫哈哈一笑：“跟你逗着玩呢，你认真什么。”

　　曹洪感到好无奈，要不是曹操非常重视这个郑公子，他早就提刀将姓郑的砍成十八段了。

　　曹洪走了之后，郑枫让陈到先安置好十名美女，自己则去跟两位夫人请个安。

　　甘夫人和糜夫人对郑枫很热情，还备下酒菜来招呼他。

　　郑枫推辞不过，便把陈到和几个心腹白毦兵叫过来，陪他喝酒聊天，以证明自己相当清白，甘夫人和糜夫人虽然有点不爽，却也要顺从他的意思。

　　酒醉饭饱之后，太阳还没下山，郑枫却点了两个美女侍寝去了。

　　曹洪很快派人把几十名丫环送来，陈到便忙着安排，俨然成了郑枫的大管家。

　　吕布在长安东门驻扎，围困长安多天了，一直没有发动进攻。

　　终于，刘备的信差来报，关羽已经率一万五千人马向长安南门进军，西凉马腾也出兵五万直奔长安。

　　吕布登时精神抖擞，立刻布置攻城事宜，只待预定时间一到，便向长安大举进攻。

　　关羽还在途中就兵分两路了，自己率一万人马，由张飞、典韦和黄忠等人辅助，进击长安。另一路五千人马，由为人清廉的张辽为主将，让赵云、马超和庞德前去辅助，偷偷向郿坞进军，务必要出其不意攻下董卓这个大金库。

　　张辽率军悄悄摸到郿坞，并不立刻攻打，而是派出探子前去打听消息。

　　结果，探子的回报让张辽大吃一惊，原来郿坞守军只有五千，本来由董卓的弟弟董旻和侄子董璜驻守，后来董卓见吕布围城不攻，担心吕布偷偷派人攻打郿坞，又向郿坞增派了五千人马，还让樊稠前来坐镇，郿坞如今成了重兵之地。

　　如在平地作战，张辽凭借自己四大虎将凶猛，又有赵云和马超纵横四海，还是有一定把握击败董卓这一万人马，但这是攻城战，五千打败一万，妥妥的高难度，万一董卓再增援兵，郿坞这辈子都别想再打得进去了。

　　“怕甚么，只要我和赵云杀上城头，谁能阻挡？”马超说道。

　　“我和你是杀得上去，可士兵们杀不上去哇，就咱两条光棍徒步能打人家千军万马？你醒醒好不咯，这可不是平地战，咱们杀上去也没有马，就算有马也纵横不了。”赵云白了马超一眼。

　　“五千人攻一万人的城，攻得下来就有鬼了，别真把董卓的兵是吃素的。”庞德一边看着地图，一边摇着头说，“硬攻是不行的，咱们得想想其他办法，兄弟们都在等着分赃呢。”

　　“庞德说得对，强行攻城不是一个好主意，如果把樊稠诱出来，那就容易多了。”张辽说道。

　　“这个极易，我去诱，顺便撸了樊稠。”马超一拍桌子。

　　“你去？樊稠敢出来就有鬼了。”赵云笑道。

　　“咱们四人都不能去，谁去了都诱不了樊稠。”张辽说。

　　“虎将诱不了，不代表副将不行。”庞德转过身，含笑望向旁边的两个副将。

　　“OK，我来引樊稠入局。”马岱爽快地说。

　　“你得了吧，樊稠认得你，不见得会上勾。”马超说。

　　“得找个更弱的。”张辽笑睐睐望向了裴元绍。

　　“我呀？”裴元绍先是一愣，继而震怒，“我弱？我曾经打败过于禁，名震天下好不咯。”

　　“你那点事迹就拉倒吧，上次要不是有典韦在旁边，于禁早把你给做了。”赵云不屑地说。

　　裴元绍不敢再吹下去了，自己清楚有多少斤两，赵云一点也没有说错，上一回要不是典韦在旁边，别说打得赢于禁，能不能保住小命都很难说。

　　“今天天色已晚，咱们继续隐蔽，好好睡一觉，明天一早，裴元绍带五百人马去逛逛，至于怎么引诱樊稠出来，就看裴元绍的本事了。”张辽说。

　　“还用看本事？樊稠见到是裴元绍带兵，还不飞扑出来捡便宜？”马超哈哈大笑。

　　“只要樊稠一出郿坞，他就死定了。”赵云笑道。

　　“赵云、马超和庞德各带五百人马在山脚下埋伏，只等裴元绍引樊稠过来，立刻四面杀出，只要做樊稠这家伙，他的部属群龙无首，必定四散逃跑。”张辽也是笑睐睐的，又说道，“我和马岱率领剩余的三千兵马趁机进攻郿坞，包管一举拿下。”

　　众将齐说此计甚妙，个个兴高采烈，唯独裴元绍笑得十分勉强。

　　裴元绍心中闷闷不乐，他承认自己在刘备的副将行列之中是最弱的一个，却因为受到周仓等强力副将的影响，一直认为自己对外是一个强者。

　　那个樊稠算那根葱？他又不是甚么猛将，充其量是二、三流角色，自己会怕他？裴元绍打定主意，明天定要樊稠好看，当场斩了这厮，看兄弟们以后还敢小瞧自己不？


第417章 裴元绍违命

　　次日，裴元绍早早起来，召集五百人马奔到郿坞城下叫阵。

　　樊稠听说有敌人，菊花便是一紧，郿坞可是主公的重地，绝对不容有失。于是，他匆忙披甲提刀，急忙忙的登上城头，往外一看，却见到是裴元绍在叫骂，气便不打一处出来了。

　　在樊稠的印象中，裴元绍只是一个三流脚色，根本不配跟他动手，没想到这货还吃豹子胆了，公然向他叫板，真不知死字是怎样写的。

　　“裴元绍，你打又不能打，兵又少得可怜，这叫老子怎么提得起兴趣？你还是滚回去吧，让刘备的虎将过来，老子兴许会有兴趣。”樊稠没好气地说。

　　“虎将都在攻打南门。”裴元绍说谎连脸都不会红。

　　“那你来做甚么？”樊稠笑道。

　　“来攻郿坞。”裴元绍说。

　　“就你这几百人马，来寻死？”樊稠哈哈大笑。

　　“来做你。”裴元绍说。

　　“做你妹，你岂是我的对手？”樊稠不屑。

　　“出来练练。”裴元绍举起枪来，指向城头上的樊稠。

　　“懒得理你。”樊稠转过身，准备下城，回去继续睡觉，根本不把裴元绍放在心上，就凭他那几百人马攻郿坞，攻到明年也攻不下来。

　　“樊稠……你这个缩头乌龟……”城外传来裴元绍的叫骂。

　　“吗个比，裴元绍这厮居然蹬鼻子上眼了，老子不活劈了他，就不姓樊。”樊稠大怒，当即提刀上马。

　　董旻见樊稠怒气冲冲要出去，连忙上来阻止：“樊将军，不要中了敌人的计，裴元绍是想坑你出城呢。”

　　樊稠哼了一声：“裴元绍只是不入流的武将，带的兵还不够塞牙缝，怕他做甚么？”

　　董旻说：“请樊将军三思，这是裴元绍的诱兵之计。”

　　樊稠喝道：“不必多话，我不斩了裴元绍，誓不为人。”

　　无论董旻怎么劝，樊稠根本听不进去，他点起五千人马，风风火火奔出去城。

　　“不是说单条吗？你不会想来群殴吧？”裴元绍看樊稠带出这么多人马，心顿时凉了一截。

　　“懒得跟你单挑，老子要将你的人马杀个片甲不留。”樊稠说道。

　　“樊稠，有种就先单挑。”裴元绍竖起了中指挑衅。

　　“好，老子就先斩了你，再杀光你的人马。”樊稠大喝一声，策马举刀，直奔裴元绍。

　　裴元绍挺枪相迎，两人于阵中厮杀起来。

　　原本张辽的计划是裴元绍不必接战，直接诈败，引樊稠到埋伏点，让赵云等人做了樊稠。没想到裴元绍不服气，居然和樊稠战了起来，还硬扛了三十回合，差点被樊稠一刀劈死。

　　裴元绍后悔到了极点，他高估了自己，樊稠的武艺远在他之上，几次虚晃一招想逃出来，都被樊稠识破，如今想脱身已经不可能，樊稠不劈了他誓不罢休。

　　在远处埋伏的张辽见状，便知裴元绍失去了诱引樊稠的机会，无论裴元绍战死与否，计谋已经失败，樊稠是不会去到赵云的埋伏之地了。

　　张辽大手一挥，率三千人马杀出，直取樊稠而去。

　　樊稠打得裴元绍左闪右避，正欲取他性命之际，忽见张辽提刀赶来，不由猛吃一惊，立刻敝开裴元绍，下令部属迎战张辽。

　　两军相遇，爆发激战。

　　张辽寻到樊稠，两人于乱军当中单挑起来。

　　樊稠不愧是董卓的手下大将，手头硬朗，面对虎将张辽毫不畏惧，仍然战了五十回合。

　　打到第六十回合，樊稠就支持不住了，虚晃一招便策马逃走。

　　主将一跑，再加上裴元绍回头夹攻，董兵再也无心恋战，纷纷溃败。

　　张辽趁机掩杀，樊稠的部属损失惨重，逃回郿坞只剩下二千人马。

　　樊稠逃回城内，下令守军高度戒备，还派出快马向长安告急。

　　诱敌失败，张辽气得浑身发抖，准备执行军法，要将裴元绍就地斩了。

　　赵云前来求情：“裴元绍也是立功心切，饶他一命吧。”

　　马超也说：“让他戴罪立功算了，都是自己人斩甚么斩。”

　　庞德说：“如今已经打草惊蛇，樊稠不但不敢再出来，还加强了郿坞的防务，郿坞难以攻取了。”

　　张辽说：“裴元绍延误战机，百死莫赎，定要军法处斩。”

　　赵云急了：“裴元绍不但是我的马夫，还是主公的副将，虽说武艺平平，却也立有战功，真要斩他，也得由主公来判决吧。”

　　马超也劝道：“我说张辽，打裴元绍一百军棍算了，让他吃点苦头，以后长长记性。”

　　张辽红涨着脸说：“不是我不给面子兄弟们，实在夺取郿坞是一步最重要的棋子，主公急需要董卓的巨资来发展实力，裴元绍这次延误了主公的大计，如何能饶？”

　　裴元绍绑在堂下，原来还指望赵云说情，逃出一劫，但听张辽这么一说，登时号啕大哭起来：“都怪我糊涂，本来直接宰了樊稠，省得各位大佬动手，没想到是自不量力，害了主公的大计。赵云哥哥，你就让张将军斩了我吧，我实在该死，绝无怨言。”

　　赵云眼睛一红，别过了头去，没什么可说了。

　　倒是马超对裴元绍竖起大拇指，说道：“好，有骨气，有个爷们。”

　　张辽原本铁了心要斩裴元绍，无论谁求情都没用，毕竟他是主将，部队的一切事务都由他说了算，他原以为裴元绍会求饶，不想裴元绍却在求死，他那颗铁下来的心登时支离破碎了。

　　庞德见张辽犹豫不决，便说道：“现在杀了裴元绍也无济于事，眼下最重要的是如何夺取郿坞，我建议暂时饶裴元绍一命，以后由诸葛军师处罚，咱们专心一致研究攻取郿坞才为当务之急。”

　　张辽知庞德素有智慧，便听从他的建议，吩咐亲兵把裴元绍押下去，以后由诸葛亮处置。

　　再诱樊稠出战已不可能，如今郿坞尚有七千人马，强攻根本不可能，张辽等人无计可施，只好派人快马加鞭去宛城请示诸葛亮。

　　诸葛亮十分震怒，决定处斩违反军令的裴元绍，以敬效尤。

　　刘备却反对，裴元绍对自己忠心耿耿，是一个忠义之士，又曾立下战功，不能随随便便处斩，可以给他一个戴罪立功的机会。


第418章 江夏吃紧

　　在众将领的求情之下，诸葛亮放过了裴元绍的死罪，但要他必须打先锋，要么战死沙战，要么戴罪立功。

　　对于郿坞，诸葛亮也感到棘手，失去了突袭的先机，光凭张辽那五千人马，强攻郿坞只是一个笑话，现在樊稠吃了亏，一定会通知长安，董卓必定增派援兵，郿坞还怎么攻得下？

　　贾诩担心诸葛亮动用宛城的兵马，于是说道：“宛城只剩下一万余兵马，不能再动了，否则一座空城极危险，曹操绝对会趁机而入。”

　　诸葛亮说：“这个我晓得，空城计不是随便用的，如果宛城没有兵马守城，别说曹操会趁空而入，吕布也会调转枪头来取。”

　　贾诩说：“咱们是否可以再向刘表借兵。”

　　诸葛亮摇摇头，说道：“我不赞成向刘表借兵，这次打的是董卓的金库，攻下郿坞就要和刘表分赃，这笔生意不划算。”

　　贾诩说：“这么一来，郿坞的财富就难以到手了。”

　　诸葛亮道：“的确很难，将来攻陷长安，再打郿坞之时，吕布必定来分一杯羹，而且分的是大头，我们就要亏大发了。”

　　这时，刘备插来嘴来说：“最怕董卓把郿坞的钱财运走，最后咱们连一杯羹也分不了。”

　　诸葛亮说道：“主公莫急，咱们还有一支兵马可用。”

　　刘备喜问：“在那？”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑：“江夏的水师！”

　　江夏东部江口，刘琦坐镇岸边大本营，正在调度物资和粮草，文聘则率领五千水师乘战舰渡江。

　　江口的对面是柴桑地区，柴桑城被孙策攻得很急，刘繇已向刘琦发出救助信号，刘琦决定向柴桑派出水军救援，欲帮刘繇一把，毕竟是唇齿相邻，刘琦懂这个道理。

　　文聘刚刚抵达对岸，就遇上甘宁率领五千人马前来拦截，双方便打了一仗。

　　文聘与甘宁在阵中交起手来，打得难分难解。

　　斗了五十回合，文聘不支，虚晃一招逃出战局，又率领水师退回战舰。

　　甘宁远道而来，手中无船，无法与文聘在江中交战，只好在岸上与之对峙，反正他也无所谓，他的任务是把截住刘琦的援兵，不让刘琦的水军抵达柴桑城。

　　文聘见甘宁守在岸边不走，心知对峙无益，便下令返回江夏。

　　回到江口，文聘匆匆忙忙下船直奔作战室，向刘琦禀告战况。

　　“如今严白虎和王朗都被灭，除了咱们还有谁能救刘繇？”刘琦叹了口气，“甘宁兵强马壮，咱们的水师陆战能力差，在军力相等的情况之下，根本不是甘宁的对手。况且咱们的人马也不算多，要救柴桑，必须向主公求援兵。”文聘说。

　　“早就派快马回襄阳了，至今还没有音信，不知我父亲什么时侯增派部队过来。”刘琦急得团团转。

　　“我只担心蔡夫人不肯发兵，主公只听蔡夫人的。”文聘说。

　　“我这个后母一直仇视于我，指望她给我增派人马，还是洗洗睡咯。”刘琦无奈的说。

　　这时，一个亲兵走进来报告：“襄阳派出的援兵已到，正在大营外面。”

　　刘琦和文聘喜出望外，连忙跑出去接收，但见到那支援兵的时侯，脸色都青了，来的援军少得可怜，只有二千人马，这要是拉到战场上连塞牙缝都不够。

　　“这……”文聘实在说不出话了。

　　“我向父亲要二万人马，怎么只来二千人？”刘琦质问援军的将领。

　　“禀告大公子，只有这么多了，主公已经尽力了。”那将领摇着头说。

　　“什么叫尽力？整个荆州的兵马是我父亲的，他要派多少就有多少，只给我丁点儿的兵马，叫我怎么相助刘繇？”刘琦气愤地说。

　　“大公子，主公原本派来的是二万人，但被蔡夫人扣起来了，主公求了好久，蔡夫人才勉强让末将带二千人马过来。”那将领低声说。

　　“又是我的后母，我刘琦与姓蔡的势不两立。”刘琦大怒。

　　“大公子请息怒，小心隔墙有耳。”那将领连忙说。

　　“我在江夏怕什么，还怕姓蔡的过来杀我？”刘琦哼了一声，转身去问文聘，“加上这二千援兵，相助刘繇成功的机率有多大？”

　　“成功机率只有一成。”文聘说。

　　“这么低？”刘琦惊呆了。

　　“咱们的能上战场的兵马不足一万，而孙策这次进攻柴桑是二万余人，刘繇守柴桑的兵力只有五千，实力悬殊太厉害，柴桑无天无力了。”文聘摇摇头说。

　　“刘繇的大军干什么吃了？”刘琦有点不解，刘繇的兵力不应该这么少。

　　“刘繇的主力全放在豫章，对柴桑根本不重视。现在等他的援兵赶过去，柴桑早就落入孙策手上了。”文聘说。

　　“刘繇真是无能之辈，他要是早点调派人马过去，孙策还敢打柴桑？”刘琦说。

　　“他肯定是怕孙策突然转攻豫章，所以不敢抽调豫章的守军。”文聘说。

　　“我们怎么办？”刘琦问。

　　“还能怎么办，只能坐看柴桑失守了。”文聘说。

　　“唇寒齿亡啊。”刘琦不安地说。

　　“那倒不见得，江夏有长江天险，咱们的水师在水上作战能力强悍，孙策得派多少部队来才打得动？孙策是个聪明人，绝不会为了小小的江夏而拼命。”文聘说道。

　　“那就留下重兵守江口，密切监视孙策的动静。”刘琦说。

　　这时，刘备的使者到了，使者向刘琦递来一封刘备亲笔信。

　　刘琦看完信，对文聘说：“刘皇叔向我借兵五千，他要攻打长安。”

　　文聘愣了：“咱们的兵力非常吃紧，别说五千，一千都借不出去。”

　　刘琦说：“刘皇叔可能不知孙策在攻柴桑。”

　　文聘说：“刘皇叔来找大公子借兵，多半十万火急。”

　　刘琦为难地说：“如今这个局势那里敢借兵？万一孙策发现江夏空虚，必定趁机夺取。”

　　文聘说：“只好如实回复，我想刘皇叔会体谅大公子的难处。”

　　刘琦把刘备的使者打发回去之后，江夏的局势果然如预期一样，柴桑被孙策攻下，没多久周瑜又亲率五千精兵离开柴桑，赶过来与甘宁会合。


第419章 蚕食之计

　　江夏是荆州在东部凸出来的一块地盘，四面江河，地理位置十分险要，是荆州一个门户，是进军荆州的一块踏脚石，周瑜早就打它的主意。

　　对于刘琦，周瑜没有放在眼里，刘表比较庸碌，他的大儿子能耐一样有限，只要略施小计，江夏还不成为他的囊中之物？

　　“刘琦的水师有多少人？”周瑜问。

　　“大约五千。”甘宁答。

　　“兵力不多，咱们是他的两倍。”周瑜哈哈一笑，随后望了望江边，只有零零星星十几条小船，不禁皱起了眉头说，“只有这几条破船，怎么跟刘琦的水师在水上作战？”

　　“寻遍附近，只找到这么多了。”甘宁一摊手。

　　“不可能，这一带渔家不少，起码也能弄到几百条船。”周瑜不信。

　　“那些渔家说文聘提前把渔船收走了。”甘宁说。

　　“文聘？这个与我们孙家不共戴天的家伙，他居然在江夏？”周瑜十分吃惊，显然不知道文聘在江夏辅助刘琦的事。

　　“据探子回报，文聘攻下长沙之后，主动申请来江夏，也不知道是为了什么。”甘宁说。

　　“有文聘相助刘琦，江夏不好打了。”周瑜叹了一口气。

　　“周将军，咱们可以打造战船，咱们的部队也善水战。”甘宁说。

　　“打造战船是以后的事，咱们目前的主要敌人是刘繇，咱们的主要任务是夺取豫章以南的一大片地盘，取江夏只不过是顺手牵羊而已。既然江夏有文聘，而我又无战船，硬要打过去恐怕不是对手。”周瑜说。

　　“对岸是江夏的水师驻地，我们留些人马在此提防吧。”甘宁指着长江对面说。

　　“江夏之地不是我们的重点，何必浪费兵力驻扎在这里，反正刘琦的人马不多，而且都是水兵，陆战能力不强，文聘如敢提兵来打柴桑，咱们叫他有来无回。”周瑜笑道。

　　“周将军高见。”甘宁佩服地说。

　　周瑜也不多逗留，与甘宁一道领兵回柴桑城，与孙策等人商量未来大计。

　　在进取豫章的问题上，各将领都有不同的见解，甘宁等急进的大将希望趁胜进击，一举拿下豫章，达到一劳永逸的效果。

　　而程普等稳重派则认为豫章驻有重兵，立刻转兵去攻打效果不佳，不如出奇兵切断豫章以南的联系，把豫章孤立起来，然后再攻之。

　　周瑜的见解却与众不同，刘繇的地盘不小，以孙策目前的军力一口吞不下这只大象，必须蚕食的方法慢慢啃掉刘繇。

　　“蚕食？这要啃到什么时侯？以咱们的战斗力足够一口吞下豫章，他刘繇那边全是三脚猫的将领，而主公身边大将如云，揍刘繇还不与吃饭一样简单。”程普不屑地说。

　　“程将军说得不错，我愿率五千人马打先锋。”甘宁说。

　　“俗话说欲速而不达，还是稳当一点的好。”黄盖说。

　　“我支持程将军和甘将军。”韩当说。

　　“我支持周将军。”吕蒙说。

　　众将领纷纷表态，没有一个统一意见，而孙策却一言不发。

　　“主公，你的意思呢？”丁奉问。

　　“我想听听周瑜用蚕食一计的原因。”孙策说。

　　“在豫章的问题上，主公万万不可急于进取，咱们还有一个最大的敌人袁术。这次攻下柴桑其实是一着险棋，但已试探出袁术的态度，袁术虽然没有出兵救刘繇，却向扬州增援了三万人马，此时扬州的兵力估计有五万余人，随时能向柴桑大举进攻，主公绝对不要掉以轻心。”周瑜说。

　　“我正担心这个事，袁术虽然没什么出色的大将，但他的兵马众多，严重威胁到我。”孙策说。

　　“以我的估计，袁术在扬州屯下重兵，就是想看主公下一步怎么走？他绝对不会希望主公吞掉刘繇之后，成为一个强力的霸主，所以……”周瑜还没说完，就被孙策打断了。

　　“所以，只要我进攻豫章，袁术必定出兵，到时刘繇会趁机反击，与袁术来一个两面夹攻，我就大势去已。”孙策懂了。

　　众将领纷纷竖起大拇指，周瑜分析得很在理，着实让人折服。

　　“用蚕食的方法也不见得妥当，袁术一旦发现豫章危险，一样兵出扬州，联合刘繇向我进攻。”孙策担心的无不道理，袁术虽然无能，但不见得是蠢材。

　　“那倒不见得，主公只需要等一个机会，到时侯袁术绝对不会救刘繇。”周瑜笑道。

　　“哦！”孙策恍然大悟。

　　“到底是什么机会？”甘宁等人不解，纷纷相问。

　　“天机不可泄露。”周瑜哈哈大笑。

　　“诸位爱将不必多言，我决定用周瑜的计策，在这期间大家要全力征集粮草，有粮就有兵，我需要更多的兵马进攻豫章。”孙策宣布完，又下令设宴，以庆贺顺利攻下柴桑。

　　孙策进攻柴桑，早就惊动了袁术，柴桑与扬州相近，严重威胁着他的地盘，他悄悄来到扬州视察军情，对出手援助刘繇举棋不定。

　　纪灵主战，只要五万大军一出，孙策只能乖乖退回吴郡，绝对不敢应战。

　　但袁术另有打算，只要孙策不触及豫章这条底线，对他夺取柴桑可以睁一只眼、闭一只眼，理由很简单，袁术不想与孙策起冲突，否则会影响登基称帝。

　　纪灵说：“主公，如今就算放孙策一马，他将来也会跟你作对，何不趁此机会赶他出柴桑？”

　　袁术说：“不见得，我放他一马，让他得到柴桑，事实上是我的计策。以后孙策敢造次的话，他好好想想柴桑是我的囊中之物，我随时能把柴桑给吃掉。”纪灵说：“只怕孙策另有所谋，而且他的手下也是猛将如云。”

　　袁术哈哈大笑：“猛将再多有我的兵多？近来我筹到了二十多万人马，他孙策撑死也就几万人马，如何是我的对手？只等征集到三十万，我就要登基做皇帝咯。”

　　纪灵说：“主公应该多联系几个盟友，将来也不置于孤立。”

　　袁术说：“我已经派人去联系吕布和袁绍，相信很快会有消息。”

　　纪灵喜道：“袁绍的实力近来突飞猛增，如果得到他照应，主公大可放心登基了。”


第420章 吕布与袁术结盟

　　袁术笑道：“袁绍是我亲戚，他就算不爽我做皇帝，也不会派兵来打我。而吕布是个无义之徒，只要有利益，他才不管是谁当皇帝。”

　　纪灵问：“主公准备给吕布什么好处？”

　　袁术说：“大米二万石！”

　　纪灵一惊：“如今旱灾未过，我方军粮吃紧，主公现在又大举征兵，二万石不是小数目，请主公三思。”

　　袁术说：“我已催促各地征粮，江淮是一个粮产丰富之地，区区几万石还是弄得出来的。”

　　纪灵说：“吕布如今正在打长安，胜负未料，一旦败了，主公这二万石岂不是打了水漂？”

　　袁术说：“吕布正和刘备联手，胜算很高，就算他失败了也是退回洛阳。我又不需要吕布出兵助我什么，只需要他威胁曹操，替我牵制曹操的力量。”

　　纪灵恍然大悟：“主公英明！”

　　袁术又笑道：“有袁绍和吕布牵制曹操，我可以稳登帝位也。”

　　长安东城门，吕布的大军已进攻数次，均被董军击败。

　　吕布让部队略为休息，准备下一波攻城。

　　此时，陈宫已从洛阳赶来，为吕布进取长安出谋划策。

　　在作战室里的，吕布、陈宫和一干将领围在地图旁边，研究战术，陈宫指着地图上长安东城门说道：“按与刘备约定我们攻打东门，关羽进攻南门，马腾带西凉兵进攻西门。可我发现这仗打得不对劲，驻守东门的董军人数居然与咱们相等，关羽做什么吃了？马腾的人马到了西门没有？”

　　吕布指着西门说：“也许是马腾未到长安的原故吧，否则董卓不可能不分兵去西门？”

　　陈宫指着南门说：“南门呢？那里有关羽率领的一万五千精兵，董卓至少得派去三万人马去防御，刘备的那些虎将个个厉害，他董卓岂会对南门放松？”

　　吕布转头对高顺说：“你派几个人去查探关羽的情况。”

　　这时，卫兵在外门报告：“吕将军，袁术有使者到来。”

　　吕布一愣：“袁术？这厮找我做甚么，难道为董卓说情？”

　　陈宫笑道：“袁术与董卓素有积怨，他怎么会为董卓说情，将军还是见见使者吧，也许会有好处上门。”

　　吕布点点头，便坐上高堂的椅子，陈宫在侧，堂下将领排成二行，摆出威势，然后才说：“传袁术的使者进来。”

　　作战室的门打开了，数十名守卫提剑进来，袁术的使者紧跟守卫身后，后面还有十名下人，抬着黄金珠宝和绫罗绸缎等礼物进来。

　　“这是我家主公的小小礼物，黄金一万两，珍珠一千条，还有绫罗绸缎，请吕将军笑纳。”袁术的使者笑睐睐地说，命令下人把礼物放下，便遣他们出去。

　　“你们也出去。”吕布向守卫们摆摆手，他们迅速退出了作战室。

　　“吕将军军务繁忙，我也不拐弯抹角了，我家主公想与将军建立友谊关系。”使者说。

　　“哦？莫非袁术要出兵攻长安，以助我一臂之力？”吕布问。

　　“非你怎么看？”吕布转身陈宫，要征求他的意见。

　　“就这点礼物，诚意恐怕不够撒。”陈宫笑道。

　　“当然不止，这只是见面礼而已，只等吕袁两家的结盟协议签定，我家主公再送大米二万石，以资助将军进攻长安。”使者笑着说。

　　“袁术果然大方，不枉与他相识一场。”吕布大喜。

　　吕布让使者先下去休息，再和陈宫等人商议，与袁术结盟是否妥当。

　　“袁术的江淮虽然与洛阳不相连，但和他结盟是必须的，我方必须有一个兵力强大的盟友。”陈宫说。

　　“袁术早有称帝之心，我觉得跟他结盟有害无益。”高顺说。

　　“但袁术给的是扛扛的利益，我的军粮有点不够用，大米二万石正好应急。”吕布说。

　　“结交袁术，提防刘备，拒绝曹操，是我一贯的方针，吕将军只要按这个思路去做，将来必能成为一方强大的霸主。”陈宫说。

　　“刘备比较仁义，咱们为何要提防他？”高顺有点不解。

　　“刘备素有大志，手下军师和猛将又厉害，将来必是我方的强力对手。”陈宫说。

　　吕布斟酌了一下，感到陈宫说的没错，决定与袁术结为同盟，为了早日得到袁术的三万石大米，吕布当晚便与袁术的使者签订同盟协议，又派部属秦宜禄去寿春长驻，方便与袁术长期联络。

　　长安南城门，关羽率众进攻了几次，根本攻不进去，晚上便在城外扎寨休息。

　　关羽的兵马虽少，却也不惧董军杀出城来，他甚至巴不得董军出来决战，好斩几个董将立威。

　　关羽和黄忠、张飞正在大帐里商议战术，典韦却突然闯了进来，身后还有几个侍卫押着三个普通百姓打扮的犯人。

　　“这几个家伙鬼鬼崇崇在查看我方大营，被我撞见。”典韦说。

　　“太好了，俺手痒，正好拿这三个家伙开刀。”张飞大叫起来。

　　“将军饶命啊，我们是自己人。”那三个犯人几乎吓晕，连连求饶。

　　“那你们还不说出自己的身份，免得我们下手。”关羽喝道。

　　“我们几个是吕布的人，如今与你们是盟友，你们可不能杀盟友呀。”其中一个犯人说。

　　“那你们过来做甚么？一一道来，我免你们死罪。”关羽说。

　　“吕将军派我们来打探你们的情况。”犯人说。

　　“原来是死探子。”张飞哼了一声。

　　“吕布要探我们甚么？”关羽问。

　　“东城门战斗激烈，董卓的主力几乎全在那边，吕将军攻不下，急切想知道关二哥这边是什么情况，有没有攻城？能够牵制董卓多少兵力？”一个探子说。

　　“你们今天也见到了，我们依约定攻城，都攻了好几次了。”关羽说。

　　“是是是，小的们的确亲眼所见，关二哥这边也战况激烈。”那探子小心回应。

　　“你们是什么时侯来到南门的？”关羽问。

　　“傍晚，我们刚到，关二哥正好收兵停止攻城。”探子说道。

　　“你们回去告诉吕布，让他再撑一下，只等马腾的大军到达西城门，他的压力就小了，长安便指日可待了。”关羽说完，就把那三个探子给放了。


第421章 缺金的烦恼

　　“哎呀，我说二哥，你咋他们给放了呢？不杀也要扣下来嘛。”张飞问。

　　“我说飞飞，你是喝酒喝迷糊还是咋地？不杀就放咯，扣下来白养他们啊？咱们的粮草可不是养吕布的探子滴。”黄忠笑道。

　　“吕布等不到探子的回报，会更加起疑，绝对不能让他知道张辽偷偷去了郿坞。”关羽说。

　　“我怕这几个探子探出了我们的兵力情况。”张飞担心道。

　　“这个可以放心，他们来的时间很短，来不及点清我们的兵马，还不知我们的底细。何况这几个家伙被我们捉住，必定不敢对吕布说实情，只会说对咱们有利的话。”关羽说。

　　“二哥果然高明。”张飞大为佩服。

　　“不然，吾怎么会为成十二虎将之首呢？”关羽一捋长须，神色甚是骄傲。

　　“张辽那边遇到棘手问题，樊稠带了五千人马增援郿坞，张辽偷袭不顺利，又暴露了行踪。”黄忠说。

　　如今没有收到诸葛亮的命令，关羽不敢擅作主张，只好下令加强哨岗，严防董军出城夜袭。

　　郑枫已经回到现代，在家里对着微信的存款发愁，里面只剩下19660两黄金了。

　　只够穿越一次，郑枫不认这个命，私下与貂婵微信，从三国的家用里抽出1000两，堵上缺口，凑到20660两黄金，好歹能穿越两次。

　　貂婵：仙人，家用所剩无多了。

　　郑枫：OK，过段时间我弄几万金过来。

　　只要打下郿坞，别说几万金，几十万都有，但是张辽那边毫无动静，煮熟的鸭子难道要飞了？郑枫赶紧上三国群，查问一下情况。

　　张辽：郿坞还有兵马七千，樊稠紧守不出，我实在没办法了。

　　郑枫：诸葛坑爹赶紧想办法。

　　诸葛亮：有毛办法，反正就是缺兵力的问题，刚才使者从江夏回来，孙策已经攻下柴桑，刘琦要固守江夏，根本借不出兵来。

　　郑枫：郿坞现在不取，将来不一定有机会。

　　诸葛亮：我晓得，再拖几天，董卓可能会转移财产。

　　郑枫：要不，尽起宛城之兵，拿下郿坞再说。

　　诸葛亮：你疯了，宛城摆下空城计，回头还有得剩？

　　郑枫：长安和宛城，吕布知道怎么选。

　　贾诩：吕布还好办，最麻烦的是曹操，他一定死死盯着咱们的宛城。

　　郑枫：这个时侯，应该找刘表出来做事了。

　　诸葛亮：最好别找刘表，否则打下郿坞，财富得分他一半。

　　郑枫：那也比一个子儿没有的好。

　　诸葛亮：马腾到了什么位置？

　　马腾：快到长安了。

　　诸葛亮：你一到长安，立刻进攻西城门，迫董卓无瑕顾及郿坞。

　　马腾：OK！

　　诸葛亮：我要跟主公和张绣好好商量一下，要钱还是要宛城。

　　贾诩：问题显而易见，自然是要宛城。

　　张绣：钱可以增加征税去筹，城可不容易打下来。

　　刘备：宛城的老百姓过得也贫苦，我反对强行征税。

　　郑枫：要宛城做甚么，哥带你们夺取荆州。

　　诸葛亮：荆州不是一刻半会能取到手的，需要过程。

　　张辽：糟糕之极，刚收到探子回报，说董卓又给郿坞增加了一万精兵。

　　郑枫：我操！

　　诸葛亮：张辽别进攻，密切监视郿坞的动静。

　　张辽：OK。

　　诸葛亮：董卓给郿坞增兵，说明他对樊稠有信心，暂时还没有转移财产的企图。

　　关羽：吕布派人来刺探我的军情，被我打发回去了。

　　诸葛亮：只要马腾在西门攻城响应，吕布就不会有疑心了。

　　郑枫：诸葛坑爹，你到底有没有计策攻下郿坞？

　　诸葛亮：淡定，咱们还有时间去琢磨，只要董卓不转移财产就好办了。

　　郑枫软磨硬泡了大半天，诸葛亮硬是不肯全力去取郿坞，气得他七窍生烟、双眼冒火，决定自己来，办法总会有的。

　　地图、资料和书摆满了一桌子，郑枫研究了很久，也没有想到好计策，张辽缺的就是兵，只要再给他四万人马，这个能够独挡一面的虎将就有机会攻下郿坞了。

　　四万人马，卖了刘备也筹不到那么多，郑枫把主意打到马腾身上了。

　　马腾：别搞我，我的任务是进攻长安。

　　郑枫：先帮我攻了郿坞，再攻长安。

　　马腾：仙人，攻取长安是大事，打郿坞抢财富只是小事情，不要本末倒置。

　　郑枫：搞掉董卓的财产，董卓就军心大乱了，长安也容易攻了。

　　马腾：仙人呀，不是我不想听你的号令，没有主公或诸葛军师的命令，我是不会改变进攻路线的。

　　说不服马腾，郑枫又去找刘备，没想到刘备装疯卖傻，说军事上全权交给了诸葛亮，也就是说有啥事都要找诸葛亮，事实上找诸葛亮不如不找。

　　郑枫感到一筹莫展，只好等长安的战事发展下去，再另作打算了。

　　屋逢夜漏偏下雨，就在郑大仙人为黄金急得团团转时，徐庶却私自发来微信：辽西告急！

　　郑枫：辽西有你徐庶，还会告急？

　　徐庶：我刚到辽西，情况还没摸清楚，袁术和公孙康就同时打来了。

　　郑枫：这两个家伙联手了？

　　徐庶：估计是，不然也不会来得这么恰时。

　　郑枫：说说他们的兵力情况。

　　徐庶：高览率军三万，兵出北平，已抵辽西西城门；公孙康亲率五万大军，直迫辽西东城门。

　　郑枫：公孙瓒手上有多少人马？

　　徐庶：辽西经过轮番战争，人马损失惨重，已剩下二万人了。

　　郑枫：尼玛，二万如何守人家八万？

　　徐庶：只要退了其中一路，辽西就稳了。

　　郑枫：高览只有三万人，退他这一路容易。

　　徐庶：错，高览这一路最不好退，高览武艺高强，辽西无人能敌。

　　郑枫一拍脑袋，登时醒悟了，在三国演义里，高览的武艺不亚于颜良文丑，曾与许褚战平，这家伙的战斗力比张郃强得多，完全够得上猛将行列，在辽西的廖化和管亥自然不是人家的对手。

　　要敌高览，最好是赵云顶上去，三国演义里高览就是被赵云一枪撂倒，赵云妥妥是高览的克星，现在的问题怎么能把赵云搞到辽西去？赵云如今在郿坞做事，距离辽西十万八千里，等赵云赶到去，辽西早就歇菜了。


第422章 高览许承诺

　　徐庶：仙人还在吗？请回话。

　　郑枫：在。

　　徐庶：我需要一个强力的虎将，我需要关羽、张飞、赵云、马超、黄忠或者典韦随便有一个，辽西稳如泰山了。

　　郑枫：宛城离辽西太远了，怎么来得及？

　　徐庶：可我现在就要人啊。

　　郑枫：你不是顶级智力人士么，想其他办法撒。

　　徐庶：派虎将来肯定来不及，但我有一个极妙的主意。

　　郑枫：啥主意？

　　徐庶：仙人是天下第一高手，又会腾云驾雾，瞬间就能转移到辽西来。

　　郑枫：我勒个去，你徐庶什么时侯学习诸葛亮了？也成为一个坑爹货，打起本大仙人的主意来了。

　　徐庶：这不是没办法了嘛，只要你出城打倒高览，袁军会不战而退。

　　郑枫：有这么好的事？

　　徐庶：我跟高览约了战，打了赌，他输了就退兵回北平。

　　郑枫：如果咱们输了呢？

　　徐庶：让出辽西城。

　　郑枫：我操，你赌得好狠啊。

　　徐庶：如果打不败高览，辽西一样守不住。

　　郑枫：行，我过去一趟。

　　郑枫披甲提枪，忍痛把黄金万两一花，又仙驾到了辽西。

　　徐庶正在作战室里独坐，以心灵感应和神仙聊天，殊不知神仙突然现身，几乎吓得人仰马翻。

　　“你约了高览什么时侯比武？”郑枫一边问，一边随手抓起挂在衣架的毛衣披在身上，辽西的气侯实在太冷了。

　　“正午时分，咱们吃过午饭就去。”徐庶说。

　　“吃毛线个午饭，撸了高览再回来吃。”郑枫提起电枪，走出门外。

　　公孙瓒、廖化、管亥和陈登正在焦急等待，猛然见到郑大仙人走出来，登时喜出望外，均说辽西有救了。

　　“谁在防御公孙康？”郑枫问公孙瓒。

　　“张燕和田楷在东城门坚守，我陪公子出去会会高览吧。”公孙瓒说。

　　郑枫考虑到公孙瓒是主帅，没必要出战，便让他坐镇城内，自己只率廖化和管亥出去。

　　廖化和管亥各率五千人马，簇拥郑枫奔出西城门。

　　城外袁军林立，早有袁兵回去通报，高览很快提斧出来了。

　　“我呔，来者何人？”高览见一个金甲银枪的大将奔来，便大声喝道。

　　“我呸，你连本大公子也不认识？”郑枫不屑地说了一声。

　　“我操，是你？”高览虽然和郑枫没见过几次，但还是把他认出来了，脸色顿时大变。

　　“过来单条吧，撸完好吃饭。”郑枫笑道。

　　“我有个建议。”高览说道。

　　“啥建议？”郑枫问。

　　“近来你的风头很猛，各路猛将都栽在你手上，我只是一个不入流的武将，你是不是该让我……”高览舔舔嘴唇说道。

　　“让你妹，你不入流谁入流？上次太史慈就差点儿中了你的招。这次你甭想我会上当，我铁定用长枪和你决战哈。”郑枫直接打断高览的话，事实上早料到他会耍花枪，因为之前太史慈和他打就是让了几次武器，妥妥中了他下的套。

　　“据说你刀枪不入，我咋和你打呢？”高览的脸色变得更难看。

　　“不想打就退兵，我不迫你打哈。”郑枫笑着说。

　　“如果你脱下盔甲……”高览又舔舔嘴唇说。

　　“脱你妹，门都没有，本大公子不中你的套。”郑枫哈哈大笑。

　　“高将军，上啊。”

　　“高将军勇力过人，怕这小子做甚么？”

　　“这小子默默无名，高将军随便就能撕了他。”

　　三万袁兵纷纷起哄，为高览打气，期待他们的主将再胜一场。近日，高览打败廖化和管亥，又击退公孙瓒，他们的士气正高昂着呢。

　　高览回头望了望身后的大军，有点哭笑不得，这些士卒不认识姓郑的，还真把人家当无名小卒了，人家姓郑的如今是天下第一猛将，上去跟打简单就是自寻死路。

　　“是不是骑虎难下呢？”郑枫见高览如此表情，心中大乐，忍不住逗他一下。

　　“的确，我没把握打赢你。”高览脸如死灰，身后的将士都在等看他的胜利，如果他不敢打，就会被将士们看不丰收，以后在袁绍军中的地位会下降，对前途极有影响。

　　如果打，可能是死路一条！

　　就在高览傍偟之际，郑枫倒是给了开了一个极优厚的条件：“你不打是不行的了，我给你一个承诺，你打输了我不取你性命。”

　　高览皱着眉头说：“听说你会把人打晕，再活捉。”

　　郑枫笑道：“你如果输了，我也不活捉你，让你的士兵救你回去。”

　　高览大为惊讶：“有这么好的事，莫非天上掉馅饼？”

　　郑枫说：“但我要你答应我一件事。”

　　高览问道：“果然没有免费的午餐，你要我做什么事？”

　　郑枫说：“将来归降于我。”

　　高览摇摇头说：“我只忠于袁绍，不会投降任何人。”

　　郑枫说：“我想跟你作一个约定，将来袁绍战败，你不准投降曹操，只能归降刘备。”

　　高览更是惊讶：“我家主公现在实力如日中天，你怎么知道他必败？”

　　郑枫说：“这个你别管，我只需要你的承诺。”

　　高览想了想，以袁绍的实力怎么会战败，姓郑的多数在吓唬人，万一袁绍真的战败，到时投降谁还不是投降，归降刘备也不差，人家手底下有名震天下的十二虎将，个个敢跟吕布叫板。还有，旧同事张郃也是虎将之一，据说在刘备处混得不错，天天有赃分，夜夜有酒喝，这种生活上那找去？

　　高览想通了，便一口承诺下来，随即举斧直取郑枫。

　　郑枫看准高览的大斧，挺起电枪，准备给他直接来一个电击惊魂。

　　不料，高览只是虚晃一劈，那敢与郑枫硬碰硬，他是持着大斧有重量上的优势，要给郑枫来一个横劈千军，就算郑枫刀枪不入，也要将郑枫砸个半死。

　　郑枫以为是真，迎枪上去，结果发现中计，高览在劈下的中途硬生生停了下来，手中的大斧避开了电枪，还迅速转到右边，一个横扫千军横劈了过去。

　　“啪！”

　　郑枫回防不及，左腹被大斧狠狠劈中，几乎被劈下马去，要不是钛金盔甲兼有防震功能，高览这一斧就直接要他的命了，尽管钛金盔甲卸去大斧的大部分力量，但体内的五脏六腑仍然被震得一阵剧痛。

　　“尼玛，刀枪不入也就算了，居然还震不倒，你究竟是什么鬼？”高览大骇，吓得手脚发软。


第423章 直播夜袭

　　郑枫一言不发，一枪刺去，高览连忙闪避。

　　一枪不中，郑枫又刺一枪，高览收斧回防，将长枪的枪头格档下来。

　　“嗞！”

　　一声细微的电流声响起，高览全身一震，神志全失，大斧立刻掉落地上，身体慢慢栽下马去。

　　“高将军！”

　　三万袁军大惊，齐齐冲上来救人。

　　“把高览抢过来。”

　　廖化和管亥齐声叫道，正欲挥军扑上，郑枫却把他们拦下来了。

　　“让他们救，这是我答应过的，不能言而无信。高览是个人才，将来必为我用。”郑枫说完，便命令部队退回城内，放高览一马。

　　“恭喜公子大获全胜。”

　　徐庶和公孙瓒在城内率众相迎，把郑枫如英雄般接回来。

　　“高览这货真是狡猾，劈得我全身都散骨似的，辽西有没有强力跌打酒。”郑枫捂着左腹问道。

　　“我府中有长白山药酒，抹一抹，疼痛消。”公孙瓒说道。

　　“敢情比华佗的神药还要厉害咯？”郑枫问。

　　“我那个是家传秘药，不比华佗的神药差。”公孙瓒说。

　　郑枫来到公孙府，公孙瓒亲自帮他上了药酒，全身的疼痛才渐渐消失。

　　打败高览，公孙瓒心中高兴，让下人准备设宴，要大肆庆贺这个盛事。

　　郑枫对三国的宴会早就没什么兴致了，来来去去都是大盘肉、大碗酒，然后这些文臣武官喝多了就吹牛逼，不是现场吟书作联，就是高谈阔论，之乎者也滚滚而出，烦得一比。

　　郑枫想起公孙康还在围攻东城门，便说：“你们带我去东门瞧瞧。”

　　公孙赞不屑地说：“公孙康兵多将少，只要高览一退，他就不成气侯。”

　　郑枫在公孙瓒的陪同下，来到了东门，他一招击倒高览的事迹早已传遍整个辽西城，张燕和田楷自然对他肃然起敬，如偶像般崇拜过来。

　　郑枫登上城头，望望城外的公孙康大军，果然军容不整，阵列松松散散，与高览手下那些威风凛凛的河北军差远了。

　　郑枫哈哈大笑：“难怪你们不把公孙康放在眼里，原来这家伙不是统军的料，他的部队跟高览差了不止十万八千里。”

　　田楷说道：“公孙康统军不咋地，也没什么谋士相助，手下的大将又水得可以，别说打不过廖化和管亥，连我都打不过，他的辽东迟是咱们的。”

　　徐庶说：“只等宛城的局势稳定，公子请派一个虎将过来，我准备拿下整个辽东。”

　　郑枫说：“你妹的，这还用派虎将？光是廖化和管亥就可以打遍无敌手了，而且公孙瓒也是打手出身，据说武艺也不算太差，曾经与文丑交手十回合不死。”

　　公孙瓒大奇：“公子怎么知道我和文丑打过？”

　　郑枫哈哈一笑：“我不知谁知？”

　　徐庶说：“我需要一个虎将坐镇辽西城，至少能威慑袁绍的猛将，不给袁绍对辽西的任何幻想，这样我才能和公孙瓒安心进攻公孙康，谋取辽东城。”

　　郑枫说：“我早为辽西选好了一个虎将，将来你们在这边也能腾出点水花来。”

　　徐庶说：“我心目也有一个人选，不知是不是与公子一样？”

　　公孙瓒等人猜不出，心中又好奇，连连问是谁？

　　郑枫笑道：“徐庶心目的虎将应该和我一样。”

　　徐庶也笑道：“公子，咱们卖个关子，让公孙瓒他们心痒如挠。”

　　这时，探子回报，高览的大军拨寨撤退，西城门已经安全。

　　众人大喜，高览大军一退，公孙康就容易解决了。

　　公孙瓒说：“走，大伙回去喝酒庆贺。”

　　郑枫望望城外的公孙康部队，说道：“不如顺手把公孙康做了，也好一了百了。”

　　公孙瓒拍拍胸脯说：“行，我率军杀出去，与公孙康决一死战。”

　　徐庶连忙劝住：“东城门这边墙高坚厚，易守难攻，他公孙康顶多攻十天八天，也就自动撤退，咱们的兵力不多，跟他拼什么命，攒着兵力将来反攻辽东吧。”

　　郑枫瞄了一下公孙康的大军，他们驻扎在一座大山脚下，于是问道：“徐庶，你说今晚搞个夜袭甚么的，能不能有赚头？”

　　徐庶说：“夜袭我曾经想过，如果成功，妥妥一举击败公孙康。但近来夜晚都很平静，没有大风雪来掩护，咱们的部队摸不过去。”

　　郑枫抬头望了一眼昏暗的天空，说道：“你们还是先做好准备，布置一下兵马吧，如果今晚有大风雪，我不想错过一场好戏。”

　　徐庶笑道：“行，我来调度一下部队，但是大家可不许喝酒。”

　　公孙瓒摆下筵席，果然只上菜不上酒，众将领吃得大呼不过瘾，但到了半夜个个都很过瘾了。

　　上天好像眷顾郑大仙人似的，夜里真的刮起大风雪，公孙瓒倾城而出，夜袭公孙康。

　　所有武将都夜袭去了，辽西城由徐庶坐镇，陈登辅助，还有一个郑大仙人。

　　郑枫借口太冷不去，事实上他根本不想去，夜袭的风险很大，身边又没有白毦兵保护，如果在混战之中落了单，就算刀枪不入也难免会出事儿，反正公孙瓒的胜算很大，还是乖乖留在城内舒舒服服看直播吧。

　　贾诩：辽西的动静这么大？

　　诸葛亮：那边有徐庶，妥妥安心的说！

　　徐庶：还是郑仙人来得及时，如果不退高览这支人马，辽西有点回天无术的感觉。

　　郑枫：公孙瓒开打没有？

　　公孙瓒：我和张燕、田楷率一万兵马已从正面杀入敌营。

　　郑枫：敌人有没有防御？

　　公孙瓒：防御个机巴，敌人从被窝里爬起来，逃得比兔子还要快。

　　郑枫：公孙康真是平庸。

　　廖化：我率五千人马从右侧杀入，遇到少少抵抗。

　　管亥：我率五千人马从左侧杀入，毫无阻碍的说。

　　徐庶：哈哈，看样子，今晚就能把公孙康打回辽东了。

　　郑枫：乘胜追击，打到辽东撒。

　　徐庶：想都不要想，后勤不足，人马太少，只怕未到辽东城，就被人家围歼了，公孙康虽然平庸，但也别把他看成傻子，他在辽东的兵马还是很多的。

　　公孙瓒：再多也无用，全在逃跑，我军现在势如破竹。

　　廖化：我快杀到中军了。

　　管亥：我已杀到中军了。


第424章 各种不利消息

　　刘备：哎呀呀，三更半夜扰人清梦。

　　郑枫：你睡你的觉去。

　　刘备：听到辽西夜袭的直播，睡不着哇。

　　郑枫：那就乖乖听，别干扰大伙听直播。

　　刘备：其实没啥好听的，这是一场毫无悬念的胜利。

　　郑枫：你也懂哇？

　　刘备：车，我打了一辈子的仗，怎么会不懂？

　　郑枫：既然是稳胜，那你还听甚么？找女人睡觉去。

　　刘备：木有女人！

　　郑枫：啥？

　　刘备：我的女人至今还陷在曹操那边。

　　郑枫：额，我忘了。

　　刘备：仙人，甚么时侯把我的两位夫人送回来撒？

　　郑枫：很快，关键是缺少黄金，我仙驾不了几次。

　　诸葛亮：你仙驾关黄金屁事呀？

　　郑枫：没黄金修炼，就作不了法，作不了法就不能腾云驾雾，不能腾云驾雾就下不了凡。

　　刘备：我也很想帮你撒，问题是仓皇离开徐州，身边也没几个子儿。

　　郑枫：指望你，本大仙人早就饿死了。

　　诸葛亮：郑大坑肯定在指望郿坞！

　　郑枫：诸葛坑爹说对了！

　　刘备：咱们兵少呀，郿坞不好取。

　　郑枫：这个就交给诸葛坑爹了，如果拿不下郿坞，取不了董卓的巨赃，我就仙驾不了许昌，就送不了二嫂回宛城，诸葛坑爹你看着办。

　　诸葛亮：尼玛，又交给我，这可是好高难度的动作哇。

　　郑枫：难度不高要你何用？

　　诸葛亮：贾军师有何妙策？

　　贾诩：我擅长防御，攻城掠地还是诸葛军师拿手，我就不班门弄斧了。

　　诸葛亮：看来我要彻底烧脑子了。

　　郑枫：必须滴！

　　公孙瓒：夜袭顺利，遇到公孙康。

　　徐庶：杀！

　　刘备：真残忍！

　　公孙瓒：已将他打跑。

　　廖化：遇到卑衍！

　　徐庶：宰！

　　刘备：徐军师真是嗜杀如命。

　　廖化：卑衍不是对手，已逃。

　　管亥：碰到杨祚！

　　徐庶：捉！

　　刘备：阿弥陀佛，徐军师终于有善心了。

　　管亥：操，杨祚这货没打几回合就溜了。

　　郑枫：公孙瓒，准备收工没有？

　　公孙瓒：早着呢，公孙康正带着残部往辽东逃，我要追杀几十里才行。

　　郑枫：等你回来，天都亮了。

　　果然，次日天亮，公孙瓒才率军凯旋而归，郑大仙人还在梦中与周公下棋呢。

　　穿越时限一到，郑枫便回到现代，但是心情不咋地，微信的存款快回到原始时代了，只剩下10660两黄金，再穿越一次，郑神仙妥妥成为郑穷人。

　　攻下郿坞成为首要大事，但多次呼叫诸葛亮，这个坑爹货愣是没有回文，总是说计策没有想好，要郑枫再等一等。

　　等？等你妹，再等神仙也疯狂了。

　　郑枫有那么一刻冲动想穿越过去，亲自迫刘备尽起所有兵马去攻打郿坞，但想到旧的穿越功能冷却时间未到，最后一万黄金必须穿越十天才划算。

　　这个时侯，留在皖城当传送点的心腹白毦兵队长鲁干，突然传来一条微信：周瑜多次潜入皖城，均被我等乔装打扮阻拦了。

　　郑枫回复：干得好！

　　鲁干：最后一次阻拦失败，周瑜乔装打扮进入，已蒙混过关。

　　郑枫：不是有二十个白毦兵吗？将周瑜活捉扔出城去。

　　鲁干：周瑜带有一班高手前来，当中还有甘宁，我等胜算不高，除非有仙人来克制。

　　郑枫：我了个去，现在周瑜在那里？

　　鲁干：他和小乔姑娘在花市赏花，我等在秘密监视。

　　郑枫：继续监视，有机会就给周瑜制造点麻烦。

　　鲁干：小人知道，但仙人不过来吗？

　　郑枫：我暂时去不了，小乔现在只能靠你保护了。

　　鲁干：小的尽力而为。

　　郑枫心中巨烦，最后一万两黄金怎么敢随便用，这钱必须用在刀刃上，小乔那边只能靠鲁干那二十个白毦兵维持了，希望小乔还没那么快被周瑜追到手吧。

　　真是越穷越见鬼，陈到也来微信了：曹洪又来见仙人，说要请仙人到皇宫游玩，我怎么劝他都不肯走。

　　郑枫：尼玛个曹洪，到底想搞什么鬼？

　　陈到：不清楚，反正他说见不到仙人就不走。

　　郑枫：你告诉那厮，我正在修炼的关键时刻，出了关我去拜访他。

　　陈到：说了，但他不大相信。

　　郑枫：尼玛，曹洪敢不信本大仙人？

　　陈到：他有这个意思。

　　郑枫：这样吧，你说我出关之后，要去皇宫住几天，让他准备一千几百个佳丽什么的。

　　陈到：OK，他信了，他希望仙人早点出关。

　　郑枫真心没好气了，非得动用好色这一关，曹洪那厮才肯信，本大仙人有那么滥交吗？他突然一想，如果去了皇宫面对数千佳丽，自己还能克制吗？

　　这是一个没有答案的问题，郑枫只是邪恶地笑了笑。

　　以其呆在家里等诸葛亮的消息，不如出外走走。

　　郑枫驾车出去，到胡素月的别墅转了转，发现里面没人，又到她的公司门口傻呆，也没见到胡素月或赵玉婷的踪影。

　　正在郁闷之际，路边走来一个女人，突然敲起他的车窗来。

　　郑枫定睛一看，乖乖龙的东，居然是冷美人贾媚，只好打开车门让她进来。

　　“我的电话你为什么不听？”贾媚坐到副驾驶室，关上车门便是一副冷脸责问起来。

　　“没空听。”郑枫的心情不好，冰冷的态度不亚于她。

　　“天丹草已用完，你再给我一些。”贾媚也嗅出了郑枫的冷意，不由得温和了起来。

　　“天丹草已经绝迹，我和你再也没有交易了，对你来说我的价值已经没有了。”郑枫仍然冷冷的。

　　“你叫我怎么相信？”贾媚睁大了眼睛。

　　“怎么相信？我想赵完松的新产品已经停产，估计你也知道了，胡素月所剩下的那点天丹草，也撑不了多久。如果我还有天丹草，我会继续供应给你们，毕竟我对你们都有过承诺，而且我不卖天丹草，我凭什么赚钱？”郑枫吸吸鼻子说。

　　“那我的老板怎么办？”贾媚蹙着眉头，半信半疑，郑枫的话是有道理的，天丹草本来就是绝种药材，直到如今她也查不出郑枫是怎么搞到这种神草的。

　　“只能停产咯，还能怎么办？”郑枫面无表情地说。

　　“我想你应该清楚，我的老板可不是赵完松，他不是什么信男善女，你要是没有天丹草供应，我可不敢保证他会做出什么来。”贾媚说。


第425章 再坑袁绍

　　“你老板又不是傻比，我有天丹草为什么不卖？难道我赚钱腥？”郑枫瞪了她一眼。

　　“反正你小心点，你把赖光整得好惨，我老板一直压着火气。”贾媚看了他一眼。

　　“那是赖光自找的，我又没去搞他。”郑枫说。

　　“咱们总算认识一场，我也给你透露一个事，有一个很厉害的家伙准备找你麻烦，因为你把他的兄弟修理得太惨了。”贾媚说。

　　“哦？那个脸上有刀疤的家伙？”郑枫猛然醒起。

　　“对，他叫刀疤王，听说是标哥的结拜兄弟。”贾媚说。

　　“标哥？”郑枫不认识这个人。

　　“这个标哥是一个退伍军人，是我老板身边的保镖之一，武功高强，做事心狠手辣，那个刀疤王就是他派过去帮帮赖光做事的。”贾媚说。

　　“你那个老板赖钱也要参与吗？”郑枫问。

　　“他不参与，也不管，你最好小心点。”贾媚说。

　　“行，他敢来，我让他吃不了兜着走。”郑枫哼了一声，只要那个标哥敢来，他就把关羽召上来，一刀劈了那厮。

　　“其实，你可以化解这事。”贾媚望着他说。

　　“噢，你的意思是我找赖钱见见面，由他出马就能摆平。”郑枫恍然大悟，难怪贾媚这么好心把这事告诉他，原来是想他投靠赖钱。

　　“的确是这个意思，我的老板一直想跟你合作。”贾媚说。

　　“可我不想跟他合作，让那个什么标哥来吧，我也想见见他是什么鬼。”郑枫冷笑地说。

　　“那你看着办吧。”贾媚脸色又拉了下来，打开车门，径直走了。

　　屁事越来越多，这几天做什么都不顺心，郑枫的心情更加恶劣，启动车子飙起车来，去海边散心。

　　直到傍晚，郑枫才无精打采回到家，恰好三国演义有更新：马腾率五万人马直抵长安西门，董卓被迫分兵拒守，又派人向曹操救助。

　　郑枫精神一振，董卓居然向曹操救助，说明长安危在旦夕，取攻郿坞有机会了，得赶紧找诸葛亮商议，希望他已有计策。

　　诸葛亮：计有一条，但要兵行险着，还需要你出手。

　　郑枫：我如何出手？

　　诸葛亮：给袁绍吹个风，让他给曹操施加点压力，曹操就不敢对宛城抱有什么幻想了。

　　郑枫：你准备摆空城计了么？

　　诸葛亮：不完全敢，但我敢再抽五千人马相助张辽。

　　郑枫：那也不够。

　　诸葛亮：还有关羽那一万兵。

　　郑枫：董卓知道了还得了？

　　诸葛亮：有吕布和马腾两头夹攻，董卓已经焦头烂额了，关羽这支人马突然转攻郿坞，董卓绝对来不及调兵去增援。

　　郑枫退出诸葛亮，找上了袁绍，给他挖了一个坑。

　　袁绍：又是你？

　　郑枫：又是我。

　　袁绍：又找我要钱？

　　郑枫：不，有个好消息告诉你。

　　袁绍：甚么消息？

　　郑枫：陈留的曹彰准备出兵攻洛阳。

　　袁绍：车，关我屁事？

　　郑枫：曹彰一出兵，陈留就空虚了。

　　袁绍：那又如何？

　　郑枫：你可以从河内发兵，直取陈留。

　　袁绍：发毛线的兵，河内的守军不足一万，怎么取陈留？

　　郑枫：额，这么少？

　　袁绍：我的主力早转到邺城这边了。

　　郑枫：那你丧失机会了。

　　袁绍：无所谓。

　　郑枫：曹操吞并徐州的时侯，你不出兵攻曹操，白白错失了大好机会。

　　袁绍：我知道，但我更想见到刘备失败。

　　郑枫：如果这次曹操把吕布吞并了，你将来想打败曹操就不可能了。

　　袁绍：难道要我帮吕布不成？

　　郑枫：你的军师没告诉你，吕布是牵制曹操的一支力量么？

　　袁绍：有是有，但我另有打算。

　　郑枫：说来听听。

　　袁绍：辽西对我来说如芒在背，不拨不快，我正准备让颜良带大军北上，扫平公孙瓒。

　　郑枫：辽西就算了吧，公孙瓒对你构不成实质威胁，如今公孙瓒与公孙康正打生打死，你应该趁这个机会撸曹操一发，试试曹操有多少能耐。

　　袁绍：我考虑一下。

　　郑枫：还考虑？你这人做事咋这么犹豫不决？

　　袁绍：这是哥的性格！

　　郑枫：兵贵神速呀，上次要不是你速度进兵，你能攻下河内？

　　袁绍：有道理！

　　郑枫：而且你攻下河内，我也没找你要钱，说明我没坑你。

　　袁绍：你想要钱也没有，我的钱全部投入购买军粮去了。

　　郑枫：战机稍纵即逝，你看着办。

　　袁绍：那我让颜良带大军压近兖州，吓一吓曹操，顺便看看他有多少兵马来防御。

　　袁绍终于落坑，尽管没敲到一分钱，但郑枫也是爽歪歪，敲一个袁绍能敲多少钱？如今郑大仙人早就不满敲那一万几千金了，要敲就敲大的，这把要敲掉董卓的平生积蓄，好多问题都迎刃而解了。

　　郑枫把这个好消息告诉诸葛亮，让他早点做准备。

　　诸葛亮：那就赌一把，赌吕布不会趁机攻宛城。

　　郑枫：失了宛城又如何？你应该知道宛城不是最终发家之地。

　　诸葛亮：取荆州的条件还不成熟，目前还得仰赖宛城立足。

　　郑枫：什么不成熟，我想个办法叫刘表提前退休不就得了。

　　诸葛亮：哈哈，坐等你的好消息，不过希望渺茫，刘表可不是陶谦，进取之心没有，但休息之心也没有，他只想抱着老婆过安稳日子，很多事务都是他老婆在幕后指手画脚。

　　郑枫：我就从蔡夫人那边打开缺口。

　　诸葛亮：蔡夫人？她一直在篡刘表的权，事实上在荆州的兵马被她和蔡瑁掌握了一大半，她会甘心放弃这个权力，你别太幼稚了。

　　郑枫：你先替我拿了郿坞再说，没有钱我送不了刘备的老婆回来。

　　诸葛亮：我就是看在两位夫人的份上，才冒这个险，到时侯你别让我们失望。

　　郑枫：如果我送不回两位夫人，我也没脸在这个世界混了。

　　诸葛亮：你知道就好！

　　郑枫：你准备让谁领兵去支援张辽？

　　诸葛亮：我亲自去。

　　郑枫：你不坐阵宛城？

　　诸葛亮：有贾诩呢，你真当他透明的啊？贾军师智力极高，擅长防御，如果连他也守不住，就没人能守得了宛城。

　　郑枫：这个我相信，贾诩的自保能力超强。


第426章 兵进白马

　　郑枫退出诸葛亮的好友，点进刘备，催促刘备亲自参战。

　　刘备：甚么，我也要去？

　　郑枫：必须的。

　　刘备：我去是多余的，有诸葛军师和十二虎将在，十个郿坞也扫平了。

　　郑枫：你妹的，叫你去还推三推四，你还要不要两位夫人回宛城咯？

　　刘备：这又关我老婆的事？

　　郑枫：当然，如果你不去，我就不送你老婆回来。

　　刘备：天啊，神仙要挟我。

　　郑枫：你去不去？

　　刘备：去！

　　郑枫：乖！

　　既然诸葛亮亲自率军取郿坞，郑枫就必须过去监督郿坞的财产，天晓得诸葛亮会不会来一个调包计，到时哭都没地方哭去。把刘备拉过去，事实上是一个保障，诸葛亮会碍着刘备的面子，不敢在巨赃前面动手脚。

　　合上手机，已经是夜晚十点多，郑枫早早睡觉，养足精神去参战，明天一早旧的穿越功能的冷却时间就到了，最后一万两黄金，就花在攻打郿坞的时间上了。

　　神仙睡觉之际，颜良收到了袁绍的命令，立刻率领十万河北军南下，直指白马。

　　曹操本想在兖州布置好防务，就把兖州交给司马懿，自己回许昌。

　　忽然收到颜良进军白马的消息，曹操大惊失色，白马是进攻兖州的桥头堡，一旦抵抗不住，颜良会提兵直接杀入兖州腹部，到时大势去已。

　　曹操急忙领五万兵去白马，依山扎寨。

　　不多时，颜良率大军来到，只见漫山遍野全是精壮的河北兵，军容鼎盛、队列整齐。

　　曹操骇然道：“颜良真会统军，果然是袁绍手下第一猛将。”

　　徐晃不服：“据说颜良老被关羽欺负，他猛将个屁，我去会会他。”

　　曹操劝说不住，徐晃还是提着大斧奔下山去，找颜良单挑。

　　“来者何人？”颜良喝道。

　　“徐晃是也！”徐晃应道。

　　颜良见不是曹彰和许褚，紧张的心登时放下，提刀策马上前接战。

　　二十回合一过，徐晃吃不消了，倒提大斧逃了回来。

　　这个战迹颇出意外，徐晃武艺不弱，但败得太快了，曹操皱着眉头问：“还有谁敢去？”

　　夏侯惇应声而出，提枪驱马奔了出去。

　　“哈哈，夏侯惇，你也敢来送死。”颜良笑道。

　　“颜良小儿，废话少说。”夏侯惇见徐晃打输，心中暴躁，一枪向颜良刺来。

　　颜良迎刀接战，与夏侯惇斗个不亦乐乎。

　　五十回合一过，夏侯惇心中直骂娘，到底是那个混蛋造的谣，说颜良是水货，真是把爹给坑了，如今一交手，完全颠覆了三观，颜良的手头妥妥硬，实属一流猛男！

　　八十回合，夏侯惇扛不住，虚晃一招，便溜了。

　　曹操大怒：“操，颜良咋这么牛逼？之前他可没什么出彩之处。”

　　郭嘉说：“颜良以前遇到的不是吕布就是曹彰，还有刘备的虎将，他的风头自然被盖过，但不代表他不是一流猛将，手头弱一点的猛将，还真从他手上讨不到好。”

　　曹操急了：“可是曹彰在陈留，如今还有谁能匹敌颜良？”

　　许褚一瞪眼睛，吼道：“主公，有我呢。”说完，就提刀上马，奔下山去。

　　颜良见到许褚下来了，哈哈大笑：“许褚，你舍得下来了。”

　　许褚喝道：“颜良别目中无人，我要和你大战三百回合。”

　　颜良白眼一翻，收兵回寨，还说道：“今天我打累了，明天请早。”

　　许褚大怒，驱马去闯颜良的大营，却被一阵乱箭打了回去。

　　次日一早，许褚又奔下来搦战，颜良再三考虑，决定出战。

　　两人于阵中厮杀起来，双方军士纷纷敲锣打鼓，为自己的大将助威。

　　五十回合，双方不分胜负。

　　八十回合，双方胜负不分。

　　一百回合，颜良有点心虚，连忙叫停：“许褚，都打了一百回合，咱就算平手吧。”

　　许褚大眼一瞪：“平你妹，打足三百回合再说。”

　　颜良说：“你这是开玩笑吧，我那有时间跟你磨三百回合。”

　　许褚吼道：“我呸，武将决斗，必须打到精尽人亡，你连这个道理都不懂，还当甚么猛将？”

　　颜良有点不屑：“尼玛，我是主将，你是打手，地位不相等，我跟你拼到底做什么，曹操有本事自己出来跟我拼，我保证他精尽人亡。”许褚大怒，举刀就劈，不把颜良劈死誓不罢休。

　　颜良不想跟许褚继续打，虚晃一招，便退回营中休息。

　　许褚学乖了，不敢硬闯，只是在外叫骂。

　　颜良被骂得不行，命令大军全出，要活捉许褚，吓得曹操连忙命令部队下山，前来相救。

　　两军在平地上相遇，大战一场，颜良的兵力多，曹操比较吃亏。打了一个多时辰，曹操的部队死伤惨重，只好退守山头。

　　颜良攻了几次，均被曹军攻退，便把营寨扎于山下，准备与曹操打持久战。

　　白马离邺城很近，有源源不断的后勤保障，很适合颜良打持久战。

　　而兖州城离白马较远，后勤保障慢，曹操根本和颜良拼不起消耗。

　　曹操捉急了，对众将领说：“颜良武艺高强，又善征战，如今兵马又多，无论单挑或群殴都不好搞，大家想想办法撒。”

　　许褚吼道：“我再出去找颜良打一场。”

　　曹操说：“你跟他打一百场也没用，你打赢了也杀不了他，解决不了问题。”

　　夏侯惇说：“咱们给颜良来一个夜袭。”

　　郭嘉说：“千万不要，颜良是一个懂打仗的人，岗位设立得很科学，只要咱们下山偷袭，他们的哨兵就会立刻知道，颜良绝对会让咱们偷鸡不着蚀把米。”

　　曹操挠挠脑袋说：“可是这么耗下去也不是办法，咱们的补给可跟不上。”

　　呆在一边的司马懿突然说：“有一个人可以解决颜良。”

　　曹操问：“曹彰？”

　　司马懿摇摇头：“非也。”

　　曹操恍然大悟：“姓郑的！”

　　司马懿点点头：“只有他才能一招解决颜良！”

　　曹操犹豫了：“我怕姓郑的立了大功，就要离开了。”

　　司马懿说：“养兵千日，用兵一时，这正是用到姓郑的时侯，他会不会离开主公，另当别论。”

　　曹操说：“如果姓郑的回到刘备身边，将来祸害更大。”

　　司马懿笑道：“主公不想放他走，他就算有三头六臂也走不了。”

　　郭嘉也赞成，先打败颜良再说，至于姓郑的去留的问题，日后再处理。

　　既然两个军师都赞成，曹操便同意了，立刻派人回许昌通知曹洪，务必把郑枫请到白马来。


第427章 秘道

　　长安城内，董卓处于焦头烂额之中，马腾在西门进攻很急，他不得不再抽出三万人马去拒守，而在东门必须留下主力来防御吕布的八万大军，加上防御在南门进攻的关羽，兵力已经捉襟见肘，没有办法兼顾郿坞的安危了。

　　李儒对董卓说：“不如将郿坞的财富全部搬回长安城，以绝敌人的幻想。”

　　董卓说：“郿坞有许多不动产，还有我最喜爱的渡假宫殿，弃之可惜。”

　　李儒说：“但主公的主要积蓄在那里，一旦被敌人攻取，后果不堪设想。”

　　董卓笑道：“如今郿坞有一万七千人马，又有樊稠坐镇，张辽那几千人马威胁不了郿坞。”

　　李儒说：“只怕敌人增兵。”

　　董卓说：“吕布和马腾都不可能增兵，唯有刘备可能会增，但刘备有多少家底，你我都清楚。”

　　李儒说：“起码也得把能转移的财产和粮食弄到长安来吧。”

　　董卓说：“那得派一支部队过去，我还得亲自押送才行，这兵荒马乱的，难保在途中有没有自己的将士眼红，到时侯被自己人给劫了，我上那哭去？”

　　李儒说：“那主公就前去押送吧。”

　　董卓说：“如今吕布和马腾攻城甚急，我那里走得开，先看情况再说吧。”

　　无论李儒怎么劝，董卓都不愿意放弃郿坞，他事实上是舍不得郿坞的不动产，宁愿冒险一守。

　　李儒想了想说：“既然主公不肯放弃郿坞，那就再向郿坞增兵一万，以确保郿坞不失。”

　　董卓双手一摊：“西门三万余人拒马腾，东门六万人守吕布，南门还有万余人守关羽，郿坞那边已经有一万七千人，如今那里再腾得出兵马？”

　　李儒说：“从东门再抽一万出来，四万人马能守住吕布的攻城。”

　　董卓不肯：“吕布的八万大军是主力，东门不能松懈。”

　　李儒再劝：“郿坞是主公的金库和粮仓，万万不能有失，东门有五万人守吕布足够，请主公三恩啊。”

　　董卓拗不过李儒，只好再从东门抽一万兵马，前去增援郿坞。

　　此消息传出，刘备大骇，如今郿坞成了兵家重地，如何能夺取？

　　而诸葛亮却没有什么反应，董卓增兵郿坞是意料中的事，他必须亲临郿坞城下，现场制定夺取计划。

　　诸葛亮准备留下所有副将辅助贾诩守城，自己与刘备带上剩下的虎将去郿坞。

　　副将们纷纷有意见，魏延率先说：“咱们副将都很强力，怎么不带上我们？”

　　严颜也说：“这次攻郿坞是一个豪赌，宛城几乎在摆空城计，无论谁来攻打，留再多的将领都是白搭。”

　　贾诩同意严颜的说法：“严将军说得没错，郿坞一战关系重大，董卓大部分的财富和粮草都在那里，主公一旦取得，实力必然大增。留太多的将领在宛城真是浪费，我建议剩下两个将领就行了，万一宛城有事，他们立刻护家眷离城，到新野躲避。”

　　既然贾诩都这么说了，诸葛亮便留下马岱和关平，以供贾诩使用。

　　刘备和诸葛亮率领五千精兵悄悄离开宛城，经过长安南门的时侯，又把关羽所部全都调走，留下一座空兵寨来迷惑敌人。

　　到达郿坞，与张辽秘密会合，诸葛亮手上已有二万人马了。

　　但郿坞城坚墙高，又有二万七千守军，强攻肯定讨不了好，诸葛亮和刘备在十二虎将的陪同下，悄悄出去察看，想要找出郿坞的弱点，然后攻之。

　　诸葛亮想切断郿坞的水源，可惜郿坞内有大湖，而且水源源头来自长安腹部，这个念头没法想。

　　转到傍晚，也找不到郿坞的弱点，刘备和诸葛亮大失所望。

　　倒是张辽发现了一个问题，郿坞的左侧有一座高山，正所谓有山必有路，如果山上有一条路进入郿坞，那就成为攻克郿坞的关键所在。

　　但是那座高山挨近郿坞之处，不是悬崖就是峭壁，何来有路？

　　黄忠又找来一个在附近牧羊的老人，刘备问道：“老人家，你有这里牧羊多久了？”

　　那老人说：“几十年了。”

　　刘备又问：“此山可有路通入郿坞？”

　　老人说：“没有。”

　　刘备叹了一声：“难道是天意？我刘备没有夺取郿坞的命。”

　　那老人的眼睛陡然一亮：“你是刘备刘皇叔？”

　　刘备说：“正是本人！”

　　那老人登时激动起来，连忙下拜：“刘皇叔是汉室正统，当今的大英雄，我老头今生有幸，得以见到刘皇叔真人。”

　　刘备将他扶起，说道：“老人家不必多礼。”

　　那老人指着那座高山说：“此山叫万丈山，多是悬崖和峭壁，原本没有任何道路可上山。”

　　诸葛亮的眼睛亮了：“原本？老人家的意思是……”

　　老人点头说道：“此山有稀珍奇药，我的祖辈为了能够上山药，花了数十载的功夫，凿出了一条秘道，打通了往山上的道路。我的祖辈在山顶采药时，又发现了一条窄道可通下郿坞，出口非常隐蔽，这条道路除了我家世代相传，外人全不知道。”

　　刘备大喜，连忙向老人一辑：“多谢老人家！”

　　老人说：“我全家敬仰刘皇叔，这个秘密当然不会对刘皇叔隐瞒。”

　　刘备又问：“老人家能帮我们引路不？”

　　老人说：“自然可以。”

　　刘备喜道：“今晚我亲率大军走秘道，杀进郿坞。”

　　老人说：“那可不行，秘道非常窄小，马匹也过不去。”

　　赵云愣了：“没马怎么行？”

　　老人说：“秘道还有很多地方要攀爬，还要在石与石之间跳跃，走这条秘道的人身手必须了得。”

　　刘备脸色都青了：“这……这是特种兵干的活。”

　　老人又说：“秘道最后的出口之所以隐蔽，是因为它在悬崖的一侧，要跳下去才能到达郿坞，达到这种身手的人可不多。”

　　关羽问：“出口离地面有多高？”

　　老人说：“大约七、八米。”

　　关羽笑道：“用绳子攀下去就行了。”

　　老人说：“山口是一个光滑滑的山洞，里面没有任何东西可绑，绳子估计用不上。”

　　关羽说：“里面有人拉着就行了。”

　　刘备说：“回去选几千个身手不错的士兵。”


第428章 十六个奇兵

　　老人连忙说：“使不得，秘道容不下太多人，有些地方很脆弱，人一多就会崩塌，特别是出口那条土山洞，随便有倒塌的危险。”

　　诸葛亮问：“那要多少人去才合适？”

　　老人说：“不能超过二十人。”

　　诸葛亮又问：“走秘道到郿坞需要多少时间？”

　　老人说：“两个时辰。”

　　诸葛亮说：“那咱们回去从长计议。”

　　老人指着不远处的几间茅庐说：“我就在边居住，可以随时来找我，我让我儿子带你们上山。”

　　刘备便向老人告辞，回去和众将领商量走秘道的事。

　　张郃说：“只有二十人进入郿坞，有个屁用？”

　　魏延的看法完全不同：“有用，那怕是十个都有用，只要能打开城门，我们的大军一涌而入，郿坞死定。”

　　诸葛亮笑道：“我正有此意，走秘道的人必须是高手中的高手。”

　　张飞哈哈大笑：“俺走定了。”

　　典韦说：“以少击多，正是我的本色，力拨山河的机会来了。”

　　诸葛亮说：“现在只等一人了。”

　　刘备一愣：“莫非要等郑仙人？”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑：“当然，郑大坑刀枪不入，又能腾云驾雾，有他参与多一份保障。”

　　“尼玛，诸葛坑爹又打起本大仙人的主意了？”

　　一声怒吼自天而降，钻进众人的耳朵里。

　　郑大仙人已经睡醒，进入三国群里看他们商议，又忍不住发话了。

　　诸葛亮：说大坑，大坑到，咱们准备动身吧。

　　郑枫：诸葛坑爹的计划是什么？

　　诸葛亮：关羽、张飞、赵云、典韦、张辽、张郃、周泰、马超、庞德、张绣和太史慈十一虎将，再加上魏延、蒋钦和周仓三个副将，一共十四个猛男走秘道，出其不意偷袭郿坞的城门。我会算好时间，和主公率大军在城外等侯。

　　黄忠：等等，为甚么没有我？

　　严颜：我正要问。

　　刘备：哎呀呀，你们两位老将军还是跟随大军吧。

　　黄忠：主公，我虽老，但体力不亚于任何一个虎将，撂下我可不行。

　　严颜：我能跟徐晃斗上一百回合，我的体力可想而知了。

　　刘备：可我不忍心哦。

　　黄忠：我乃十二虎将之一，只剩下我一个不去，我还有什么脸面见人，我只能上吊的说。

　　严颜：同上，不过我不喜欢上吊这种方式。

　　黄忠：你喜欢啥？

　　严颜：剖腹！

　　黄忠：你妹的，口味真重！

　　诸葛亮：行行行，你们俩都去，但别拖了大伙的后脚哈。

　　黄忠：OK。

　　严颜：哈哈。

　　裴元绍：弱弱问一句，我年轻力壮，为啥名单没有我？

　　诸葛亮：你要戴罪立功，城门一旦打开，你第一个率兵杀进去，如果你被敌人击退，可以洗洗睡了。

　　裴元绍：我保证能杀进去，死也死在郿坞里面。

　　郑枫：尼玛，诸葛坑爹不会是想我跟着走秘道吧？

　　诸葛亮：哈哈，那个辛苦活你干得来？

　　郑枫：我可不善长攀爬，听说还要跳跃，哎哟我的吗呀。

　　诸葛亮：你就省点吧，你另有一个任务。

　　郑枫：啥任务？

　　诸葛亮：郿坞守军一旦察觉城门被袭，就会通知樊稠，我相信郑大坑有本事飞到樊稠身边的。

　　郑枫好点给诸葛亮点一百几十个赞，连这种计谋都想到了，不愧了三国第一军师。以他的装备，摆平樊稠根本不是问题，来一个五雷轰顶，樊稠乖乖能睡上几个时辰了。

　　郑枫爬起床去洗漱，再做早餐，吃饱再说，反正时间充裕，打开手机入三国群，现场直播走秘道。

　　三国那边，以关羽为首的十六个猛男携带短兵器，来到了那几间茅庐找那个老人，在老人的儿子引路下，走上了万丈山的那条秘道，一路往山顶摸去。

　　秘道果然窄小无比，有些地方还要侧着身才能穿过，攀爬和跳跃更是家常便饭，幸好十六个猛男身手都了得，老人的儿子更是轻车熟路，把他们从山顶摸到了那个出口。

　　关羽：山口果然隐蔽，全是乱草掩盖。

　　张飞：尼玛，果然有七、八米高，这土洞还真牵不了绳子。

　　赵云：要绳子何用？不过几米高而已。

　　马超：我先跳。

　　黄忠：别急，我……我操，就这么跳了？

　　典韦：哎哟，赵云也跳了。

　　郑枫：摔死没有？

　　马超：太矮，没事。

　　赵云：庞德和周泰都跳下来了。

　　张绣：我也跳了。

　　张郃：等等我。

　　张辽：不能少了我。

　　太史慈：跳跳更健康！

　　魏延：轮到我了。

　　蒋钦：周泰能跳我也能。

　　关羽：吾不善跳。

　　张飞：俺也是。

　　典韦：真是捉急。

　　黄忠：我老人家怎么跳撒？

　　严颜：黄忠敢跳我就敢。

　　周仓：我畏高！

　　郑枫：你们用绳子拉着，先下去几个。

　　关羽：二弟，咱们先让黄忠和严颜下去。

　　张飞：好，两头老猪先下去。

　　黄忠：张飞你找死呀。

　　严颜：懂不懂尊重老人家？

　　典韦：你们磨甚么嘴皮子，快点下去。

　　关羽：OK，轮到典韦和周仓。

　　周仓：关二哥是领头人，必须先下去，我断后。

　　关羽：也行。

　　张飞：尼玛，就剩下我和周仓了。

　　周仓：飞哥先下去。

　　张飞：那你最后只能跳崖咯。

　　赵云：就跳呗，大伙在下面接你。

　　周仓：我畏高，不敢跳咋办？

　　关羽：那你就回去，我们的人手也够了。

　　周仓：可我又想参战。

　　马超：那就跳，哆嗦个屁啊。

　　郑枫：一班蠢货，不是还有一个人吗？叫他最后拉周仓下去不就得了。

　　关羽：哎哟，对了，还有那老人家的儿子，他不用参战。

　　周仓：噢耶，终于下来了。

　　诸葛亮：你们所在的位置离城门有多远？

　　关羽：不远，我能看到城门。

　　张辽：问题来了，城门那边有数百士兵，我们要以一敌百的节奏哇。

　　典韦：我曾经做过梦，我一个人打一支部队，是力拨山河第一人张飞：真的假的？

　　郑枫：真的，典韦的确可以做到，但他有带双戟吗？

　　典韦：带来了。

　　张飞：尼玛，短兵器就是好，俺的丈八蛇矛就带不了。

　　诸葛亮：赶紧动手吧，裴元绍带先头部队快摸到城门了。

　　典韦：等会我一个人去打那几百人。

　　张飞：力拨山河不能少了俺。

　　周泰：我也能拨。

　　关羽：好，咱们四人去玩拨河，其他人去杀散守门卫士。

　　黄忠：太史慈，咱们用箭掩护大伙。

　　太史慈：OK，我去找个高处。


第429章 郿坞之财

　　这边快要开打了，郑枫连忙退出三国群，翻到新的朋友那边查找樊稠，把他加为好友，再与他视频一下，看他在做什么？

　　只见在一间房子里，樊稠正在卧床上酣睡，绝妙的绑架机会，郑枫赶紧退出视频，给自己拍一张照，然后点下面的传送，最后一万两黄金就要花掉了。

　　不料，微信弹出一个信息：你已选择刘备阵营，不能传送到其他阵营的人物身边去！

　　我叉，这太坑爹了吧，还按阵营来传送，南华老仙到底是设置的是什么玩意？郑枫又气又怒，连忙上三国群告诉大家，不能仙驾到樊稠身边。

　　关羽：已经开打，做不了樊稠就算了。

　　诸葛亮：快开城门！

　　赵云：守门敌人很顽固。

　　马超：清除这班家伙还需要一点时间。

　　周泰：尼玛，典韦果然威猛，还真有以一敌万的气概。

　　张飞：我也不赖撒。

　　周泰：飞哥，你只打几十人撒。

　　典韦以一个人打几百人，这场典经好戏不能错过，郑枫一时冲动，顾不得那边的情况极危险，把最后一万两黄金花在旧的穿越功能上，瞬间飞到关羽身边，反正兵荒马乱加上是夜晚，也没人注意到他的突然出现。

　　关羽、张飞和周泰分别与数十敌人作战，而典韦独自前出，手挥双戟、左拼右杀，面对的不是几百人，而是一支数千人的部队。

　　黄忠和太史慈分别抢到了制高点，居高临下射箭，专门打敌人的将领，多名敌军的偏将死在他俩的手上。

　　赵云、马超、庞德、张辽、张郃、张绣、魏延、周仓、蒋钦和严颜等人正在城门下厮杀，那里有数百个守门士兵，他们在这些猛男的狂扫之下，已经死伤惨重了。

　　樊稠已经惊醒，还率领大批士兵前来增援，典韦首当其冲，情况危殆。

　　那些守门士卒又死战不退，赵云等人一时半刻攻不下，城门也没法及时打开，外面的刘备大军冲不进来。

　　再打不开城门，城池上面的敌人都会奔下来，所有猛男都会战死，郑枫心急如焚，忽见守门的士卒紧紧依靠在一起防御，登时灵光一动，挺起电枪奔上去，还大吼一声：“大家闪开，让我来。”

　　赵云等人立刻让开，郑枫一枪刺在一个守门士卒的盔甲上，随之按下了电击开关，给诸位守卒来了一个群体闪电连。

　　电枪的电击威力十分霸道，尽管没能把所有士卒电晕，但都把他们一起电得七晕八荤、手软脚软。

　　一电得手，郑枫便冲赵云等人叫道：“都冲上去，打开城门。”

　　守门的士卒全部瘫倒在地上，那里有还手之力，被赵云等人纷纷踩踏而过，眼睁睁看着城门被打开。

　　裴元绍一马当先，率领一支骑兵冲进来，一直杀入郿坞腹部。

　　刘备随后率领大军进城，与郿坞守军厮杀起来。

　　众猛男纷纷取回了自己的马匹和兵器，唯独典韦仍然步战，身边堆满敌人的尸体，还把数千敌人一步一步迫退，完全打疯了。

　　郑枫找到一匹马，与诸葛亮并肩观战，欣赏典韦表演个人秀。

　　赵云和马超等人开始玩纵横四海，在郿坞奔驰拼杀，冲得郿坞守军七零八散。

　　关羽、张辽、庞德和张绣率领大军四下出击，打得敌人溃不成军。

　　樊稠被张飞截住，战了几十回合，樊稠不敌，虚晃一招便溜了。

　　主将逃走，郿坞守军无心恋战，纷纷溃退，大败而逃。

　　刘备军大获全胜，控制了整个郿坞。

　　关羽还准备率军追杀败敌，诸葛亮连忙叫停，让大军守好郿坞，要马上着手清理董卓的财产了。

　　冲进董卓的行宫，打开银库，里面的金银财宝堆积如山，令人咋舌。

　　黄忠提着两个算盘一头扎进去，良久都出不来，里面的财富实在太多了，他一个人清点不过来，郑枫便多派人手进去清点。

　　张辽和关羽对银库兴趣不大，他们俩则去清点粮库，他们很清楚在现阶段，粮草比银两重要N倍。

　　在一个临时指挥大厅上，诸葛亮和刘备正紧张看着地图，准备布置防御，董卓一旦发现郿坞失守，一定会起大军来反攻。

　　郑枫见他们紧张兮兮的，便笑道：“急什么，董卓敢派大军来反攻，他的长安还保得住？”

　　诸葛亮说：“郿坞一失，董卓就会乱，一定会抽出兵力来反攻。”

　　郑枫不以为然：“如今咱们也有二万多人马，董卓要派多少兵才反攻得了？”

　　诸葛亮说：“郿坞不是久留之地，咱们迅速把财富和粮草转移，这会用掉一大半的士卒，用在作战的兵力事实上不多了。”

　　过了不久，关羽和张辽回来了，禀报郿坞库存的军粮有十万石！

　　刘备和诸葛亮大喜过望，这批粮食是重中之重，足够十万大军吃上几年了。

　　刘备说：“有了这批军粮，咱们可以扩张兵马了。”

　　诸葛亮却说：“这么多粮食必须妥善收藏，一旦被吕布和曹操知得，必来争抢。”

　　郑枫有了个主意，附在诸葛亮的耳边低语几句，诸葛亮拍掌叫好，说他的计策绝妙。

　　就在此时，黄忠也回来了，银库的财富基本点清楚了。

　　“禀告主公，董卓的财产有黄金五十万两，白银五百万两，绮罗、珠宝、器皿，不计其数。”

　　刘备几乎乐晕：“吾发财也！”

　　郑枫拍拍他的脑袋：“睡醒没有？”

　　刘备说：“还没！”

　　郑枫说：“管你醒没醒，马上要分赃了。”

　　刘备有点呆：“这么急？我还想到银库睡一觉，过把瘾。”

　　郑枫说：“睡你妹，赶紧分赃，然后把东西都运走，你还想等董卓过来反攻啊？”

　　把众将领召集一堂，刘备宣布分赃大会正式开始！

　　众人一阵欢腾，好久没分过赃了，这次分的是大赃，人人心里特别高兴。

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微笑地说：“不如由我主持分赃吧。”

　　众人一阵脸青青，诸葛军师的手比郑仙人更黑，由他主持还有渣剩？

　　郑枫白了诸葛亮一眼：“说好由我来主持，甚么时侯轮到你撒。”

　　诸葛亮说：“这个是巨赃，直接影响主公的未来。”

　　郑枫笑了笑，立刻把刘备抬了上来：“刘备，你说，是不是该由我来主持？”


第430章 超级大头

　　刘备打了个寒战，左看看诸葛亮，右望望郑仙人，两个都不想得罪，支支吾吾半天也说不出话来。

　　郑枫见刘备不敢作主，又不想当众扯他的面子，便对诸葛亮说：“不如咱们俩先谈一下。”

　　诸葛亮笑道：“如此甚好。”

　　郑枫说：“我来问你，董卓有粮食十万石，足够打造一支强而又有力的军队，为何他不把军粮用上扩展军力方面上去？”

　　诸葛亮说：“郿坞是董卓的安乐窝和退路，他是将这些粮食囤积在这里，万一长安守不住，他和他的部队就躲在郿坞，这些粮食足够他们吃上好多年。如果董卓不是怀有私心，用这些屯粮扩大军队的话，他的军力会强大得可怕，我们也绝对攻不下郿坞，长安更是动都不敢动。”

　　郑枫说：“如今郿坞的粮食都归刘备所有，刘备将来军力鼎盛自然不用说，这十万石粮食价值比不小，一我可连一石也不分，剩下银库这些应该归我说了算吧。”

　　诸葛亮说：“分粮食给你有什么用，你又吃不完。”

　　郑枫说：“粮食就是钱呀，你算一下粮食十万石，能卖多少钱？”

　　诸葛亮有点发愣：“这也能算？”

　　郑枫笑道：“你就算军费再多，大部分也是用来购买不是？所以，粮食就是钱，钱就是粮食，刘备独吞这么一大笔钱，剩下的还不分下去？大伙心情如何爽？”

　　诸葛亮说不出话来，郑枫的歪理也算是道理，粮食的确也是钱。

　　郑枫又说：“你想来主持还不是为了刘备的利益，既然刘备吞下那么一大笔赃，他的利益已经够大了。”

　　诸葛亮说：“没有最大，只有更大，主公需要的不止是军粮。”

　　郑枫见诸葛亮仍有幻想，便干脆说道：“你诸葛坑爹可别装糊涂，之前说好郿坞的巨赃由我主持来分，之后我会把刘备的两位夫人护送回来，你可别不认账，惹毛了我，我就再也不去许昌了。”

　　郑枫把刘备的两个老婆抬出来，马上立竿见影，刘备当即表态：“对，之前是说好的，咱们不能不作数，这次分赃大会还是由郑仙人来主持吧。”

　　众将领纷纷举脚赞成，这不但有本来就有支持郑枫的成分，更重要的是两位嫂子只能靠他来护送，只有他才有仙驾的本领，谁叫人家是神仙呢。

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，长长叹了一声：“主公呀主公呀，郑大坑真是你的克星，我本想为你多争取一些军费，看来事与愿为了。”

　　刘备说：“诸葛军师呀，做人不可太贪，我得到粮食十万石，已经极度开心了，剩下这些就给兄弟们分一分吧，新来的兄弟还没分过赃呢，咱总得给人家一次惊喜哈。”

　　诸葛亮瞥了郑枫一眼，问：“郑大坑，你打算留多少军费给主公？”

　　郑枫笑道：“一会你就知！”

　　黄忠见主持人已敲定，便笑睐睐站到郑枫身边，取出算盘做准备。

　　郑枫问：“黄忠，银库里的绮罗、珠宝和器皿，这些一共值多少钱？”

　　黄忠有点呆：“这个不好算，至少也值一百几十万两银子，得搬回去慢慢估价才行。”

　　郑枫说：“那些东西咱们就不分了吧，因为不好分，就全部充入公，给刘备拿去卖钱，当军费用。”

　　众猛将轰然同意，诸葛亮和刘备互望一眼，均是一喜，那些绮罗、珠宝和器皿价值不菲，是一笔巨大的收入。

　　郑枫奸笑了一声，说道：“接下来是重头戏，黄金五十万两……”

　　众人的神经都绷得老紧，按惯例郑神仙要吃大头，只是不知他这一次要吃多少？

　　黄忠神经兮兮地问：“仙人，你准备私吞多少？”

　　典韦咽咽口水说道：“仙人，手下留情则个。”

　　魏延看着郑枫一脸的奸笑，顿感不妙，失声道：“糟糕，我有一种不祥的预感！”

　　黄忠冲着魏延恼火地说：“丫的，你能不能说点吉利的话？”

　　郑枫哈哈一笑：“魏延的预感十分正确，黄金我全拿了。”

　　“扑嗵！”

　　一阵倒地的声音，除了诸葛亮还站着，其他人全部晕倒过去。

　　黄忠和魏延昏迷得最严重，心脏几乎停止跳动，到了抢救的阶段。

　　诸葛亮脸色发青地说：“没有最坑，只有更坑，姓郑的是世界第一坑。”

　　刘备第一个醒，近乎哀求地说：“仙人，坑爹坑娘也不要坑兄弟们呀。”

　　关羽第二个醒，叹了一声：“曾经有黄金五十万摆在我眼前，我不为所动，如果上天再给我一次机会，我会独吞，非要再加一个数字，我希望是……五万万！”

　　张飞第三个醒，豹眼却再也瞪不大了：“这叫俺如何向猪解释？如此吞金法，连猪也不会相信。”

　　典韦第四个醒，力拨山河的气概已不在，只剩下无尽的憔悴：“我曾经一人打一支部队，是何等的气势？只可惜，强中更有强中手，仙人下手比我有气势得多了。”

　　张辽第五个醒，潇洒地说：“OK，终于解脱了。”

　　张郃第六个醒，苦着脸说：“NO，无法接受哇。”

　　周泰第七个醒，含泪地说：“唉，坑爹的神仙。”

　　张绣第八个醒，激动地说：“耶，分赃真刺激。”

　　庞德第九个醒，红着脸说：“我就知道这一次大分赃会很惨烈，没想到是惨烈的立方！”

　　赵云第十个醒，郁闷地说：“我怎么会晕？不科学呀。”

　　马超第十个醒，笑了笑说：“我是富二代，视钱财如粪土，所以我是被雷倒的。”

　　太史慈醒来，马上向东方跪下，一边拜一边喃：“一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，黄金已死！”

　　裴元绍醒来，立刻向西方跪下，一边叩一边说：“一叩首，二叩首，三叩首，佛祖保佑！”

　　周仓醒来，是一脸的茫然：“这是地狱第几层？”

　　蒋钦醒来，便是自我安慰：“还好，钱没了，人还在。”

　　严颜醒来，老泪纵横：“钱没了，人也没了。”

　　黄忠救醒之后，颤抖地说：“我打了一辈子的算盘，终于遇到了一次翻盘。”

　　郑枫笑道：“不算狠，还有白银五百万呢。”

　　魏延原本正在抢救，听郑枫这么一听，突然坐了起来叫道：“不要让我听到连银子也要通吃，否则我不会再晕，只会长眠。”


第431章 大分赃

　　郑枫哈哈大笑：“长眠你妹，白银五百万两相当于黄金五十万两，同样是一笔巨赃，白银这一块我就不吞了哈，全部给你们分了。”

　　众猛男精神一振，齐齐射出了如狼似虎的精光！

　　“且慢，既然郑大坑拿了大头，也该轮到主公拿小头了！”诸葛亮突然站出来说。

　　“噢，卖嘎！”众人一愣，而黄忠和魏延直接给跪了。

　　“诸葛坑爹一边去，现在轮不到你说话。”郑枫把诸葛亮给挡下去。

　　“本来就是嘛，五百万银子又不是小数目，至少要留一部分当军费。”诸葛亮不服。

　　“好，一百万银子给刘备当军费。”郑枫不假思索。

　　“太少。”诸葛亮说。

　　“嫌少是吧，那就五十万。”郑枫立刻改口。

　　诸葛亮愣住了，一向自诩有三寸不烂之舌，此刻也结结巴巴说不出话来，对手太难缠，他要另寻办法。

　　“哟……这……仙人怎么倒减我的军费撒？”刘备急得满头大汗。

　　“你要一百万还是五十万？”郑枫问。

　　“一百万！”刘备想都不用想。

　　“好，那就一百万！”郑枫笑道。

　　“唉，主公，你又落入郑大坑的深坑了。”诸葛亮沮丧地说。

　　“卖嘎！”刘备如梦初醒，一阵手脚发软。

　　“好，现在正式分钱。黄忠，还站得起来不？”郑枫笑道。

　　“木有问题。”黄忠连忙爬起来，手提算盘，精神在突然之间焕发了。

　　“我拿了大头，刘备拿了小头，我和他就不用再分。”郑枫说。

　　“仙人英明！”众将领齐齐叫道。

　　“从军师到副将，有一个算一个，你算算一共有多少人？”郑枫问。

　　“军师3个，诸葛亮、徐庶和贾诩；虎将有12个，关羽、张飞、赵云、典韦、张辽、张郃、周泰、黄忠、马超、庞德、张绣、太史慈；副将有9个，魏延、管亥、蒋钦、周仓、马岱、廖化、关平、严颜、裴元绍。”黄忠舔舔嘴唇，又打了一下算盘，问道，“还有马腾、公孙瓒、陈登、陈到、刘辟等等，不知仙人将不将他们算进去？”

　　“马腾和公孙瓒虽然归属刘备，但他们是一方霸主，身上油溜溜的，没必要分什么赃了。陈登是半个军师，陈到是隐形猛将，这两个应该有一份，其他人就算了。”郑枫说。

　　“OK，3＋12＋9＋2=？”黄忠一边打算盘，一边念念有词。

　　“26！”众猛男齐声应道。

　　“现在有白银四百万两，每人应该分……”黄忠继续打着算盘。

　　“15.39万！”众将领立刻齐声回应。

　　“尼玛，各位大人都是数字天才哈。”郑枫笑睐睐地说。

　　“郑大仙，众兄弟回答得极度正确，承惠每人15.39万两白银。”黄忠早已笑得见牙不见眼了。

　　白银15万相当于黄金1.5万，虽然跟郑枫吃那个五十万金的大头没法比，但对于普通的文臣武将来说，已是一笔巨大的财富了，在三国的普通老百姓一年的平均收入只是1两黄金而已。

　　众猛男激情踊跃、翘首以待，各种禽兽的目光纷纷射过来。

　　“咦，我有说过每人分15.39万吗？”郑枫故作惊讶。

　　“这个零头可以不要滴，每人15万则可。”黄忠赶紧说。

　　“我在想，每人分三万还是五万？唉，真是难以决策。”郑枫晃着脑袋说。

　　“扑通！”

　　堂下又是一阵倒地的声音，多名猛男昏迷不醒。

　　“事不关已，高高挂起！”刘备麻木不仁地说。

　　“做绝了，天黑了。”诸葛亮打开窗户，望了望高挂半空的烈阳，哈哈大笑。

　　“俺不服！”张飞吼了起来。

　　“本大仙人的手这么黑，你还敢不服？”郑枫奇道。

　　“我也不服。”典韦喃了一下。

　　“打死我也不服。”太史慈说。

　　“OK，不服的拿三万，服的拿五万。”郑枫说道。

　　“我服了！”太史慈立刻改口。

　　“我突然想明白了，人必须服从神！”典韦也改口。

　　“俺是不服的，但猪说要服，俺身为屠夫，有什么办法撒。”张飞无奈地说。

　　“还在晕的怎么办？”郑枫问。

　　“他们因为服，所以晕。”刘备是如此解释的。

　　“唉，如果他们立刻醒过来，我……我就敢给每人分白银十万两！”郑枫叹道。

　　“真的假的？”黄忠突然睁开一只眼。

　　“神仙不会打诳语！”郑枫笑道。

　　“我……操，大伙赶紧起来撒。”黄忠一个鲤鱼打挺起来了，还踢了地上的魏延一脚，吼道，“死了没有，还装甚么晕，再装就没钱分了。”

　　“那有装？是真的晕。”魏延从睁开眼到爬起来立正，是一气呵成的，时间用不到2秒。

　　其他晕倒的猛男们也纷纷醒了，争先恐后站了起来。

　　“仙人，说话要算话啊。”黄忠瞪着郑枫说。

　　众猛男的眼睛都瞪得老大，目光喷出各种怒火和焦虑。

　　“说话算说话，每人十万两，立刻生效，当即分赃！”郑枫郑重宣布。

　　堂下一阵欢腾，众猛男相拥庆贺，喜极而泣！

　　诸葛亮邪邪地看着郑枫，说道：“一个坑接一个坑，一个比一个深，最后还把大伙坑出笑泪来，郑大坑不愧为天下第一坑王。”

　　郑枫笑道：“失礼！还有一个绝坑马上到呢。”

　　黄忠一听，赶紧喊道：“兄弟们，别拥抱了，赶紧拿银子。”

　　众人一片轰然，三下五除二，就把二百六十万两白银分走了。

　　刘备命人把四十万两白银送去辽西，徐庶、陈登、廖化和管亥远在东北作战，劳苦功高，怎么能少了他们的份呢？之后，他又命人把三十万两白银火速送到宛城，贾诩、马岱和关平这三份也是不能少的。而陈到的那十万两银子就由他代管，将来交还给陈到。

　　黄忠一打算盘，问道：“四百万减去二百六十万，还有一百四十万两白银，不知仙人这一百四十万两银子打算怎么分？”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇说：“这么一大笔钱，应该添为主公的军费，用于发挥部队。”

　　郑枫白了他一眼，说：“我要把这笔钱作为发展白毦兵的经费，白毦兵是特种部队，花费巨大。”

　　刘备拍掌叫好：“理应如此！”


第432章 转移巨赃

　　众猛男也均无意见，他们都清楚陈到的白毦兵全是死士，个个武艺高强、异常勇猛，有以一敌十的资质，培养一个白毦兵的花费很大，没有一笔巨大的经费支持是做不到的。

　　诸葛亮问：“你打算把白毦兵部队扩展到多少人？”

　　郑枫说：“一千人！”

　　诸葛亮沉默了下来，代表没意见了。

　　赃分完，诸葛亮立马布置撤军，此地不宜久留，郿坞已经没有价值了。

　　刘备等人两袖金风，押着满满的战利品，浩浩荡荡向宛城返回。

　　郑枫最为着急，黄金不能近距离充值，他必须去一个远一点的地方，但是微信存款上只有660两黄金，根本不够钱仙驾到别处。

　　莫非要等穿越时限到，回到现代才能将五十万两黄金充值？

　　途中，快马来报：“吕布突然停止进攻长安，挥军向宛城杀来。”

　　刘备大惊失色：“这如此是好？”

　　诸葛亮道：“早在我的意料之中，吕布肯定是得知郿坞被我攻陷，前来分赃。”

　　郑枫笑道：“赃已分好，吕布他下次请早。”

　　诸葛亮对刘备说：“去下令部队加速前行，我们离宛城最近，一定能抢在吕布的前头回到宛城。”

　　果然，经过急行军，刘备的大军押着满满的金银财宝抢先回到宛城，吕布的大军随后才到达。

　　郑枫把刘备、诸葛亮和贾诩召集在一起，商议财富的安置问题。

　　刘备说：“我看也要分一部队给吕布，不然他怎敢罢休？”

　　郑枫说：“放屁，为什么要分给吕布？他可是一条豺狼，吃不饱的说。”

　　贾诩赞同郑枫的话：“仙人说得对，绝对不能分给吕布，不管分多少他都不会满足。”

　　诸葛亮说：“主公得了董卓的积蓄，以后宛城便成为众矢之的了。”

　　郑枫说：“所以，不能把所有的钱财和粮食放在宛城。”

　　刘备问：“放那里才好？我只剩下一个新野，难道要放在那边？”

　　郑枫、贾诩和诸葛亮均摇头，新野是个弹丸之地，根本不敢放置那么多粮晌。

　　郑枫说：“还是趁吕布未彻底包围宛城之前，把东西送出去吧。”

　　诸葛亮点头称是：“要送就趁早，从南门送走。”

　　贾诩摸摸胡子问：“不知仙人和诸葛军师要把财富存放到那里？”

　　郑枫笑道：“江夏！”

　　贾诩一拍大腿：“这是绝逼的好地方！”

　　刘备不解：“为什么放在江夏？难道宛城就不行么？咱们在这边精英云集啊。”

　　贾诩说：“宛城虽好，但地盘毕竟是小了，人口也少，招兵有限，不能为主公的实力更上一层楼，把那么多财富和粮食屯在这里，事实上是一个浪费。”

　　诸葛亮说：“荆州地大人广，将来主公发展荆州，这笔钱和粮能把主公在短短几个月推上巅峰。”

　　刘备问：“这笔钱和粮暂时不能动？”

　　贾诩说：“对，现在也用不上，宛城囤粮仍然能支持目前的军力。”

　　刘备说：“可我没有取荆州的打算。”

　　郑枫说：“你没有，我有。”

　　刘备说：“仙人，太霸道则个。”

　　郑枫说：“世事变幻莫测，说不准过段时间刘表送荆州给你呢。”

　　诸葛亮哈哈一笑：“十分欣赏郑大坑这句话。”

　　贾诩一摸胡子：“同上！”

　　郑枫说：“事不宜迟，马上派人押送钱粮去江夏吧。”

　　刘备担心道：“如今孙策取了柴桑，对江夏虎视眈眈，江夏安全吗？”

　　诸葛亮说：“孙策打下柴桑不是针对江夏，他的目的切断刘繇与袁术的接连地，最终目标是进攻豫章，吞并刘繇所有的地盘。”

　　贾诩说：“况且孙策北有袁术这个大敌，在没有灭掉刘繇和袁术之前，他不会投放所有的精力去取江夏，毕竟江夏属于荆州的地盘，他还没蠢到强行招惹刘表。”

　　刘备说：“但江夏是刘表的地盘，把钱和粮放在那边妥吗？”

　　郑枫说：“妥，刘琦对主公深怀感激，而文聘早有投靠主公的心，事实上他俩算是主公的心腹。”

　　刘备说：“那就请仙人来安排吧。”

　　郑枫略一琢磨，说：“十万石粮食必须运过去，那些绮罗、珠宝和器皿也要全部运走，到了江夏慢慢卖掉，兑换成金银存到银行，就万无一失了。”

　　刘备解释：“是钱庄。”

　　郑枫说：“差不多一样个意思撒。”

　　刘备问：“要不我亲自押送？”

　　郑枫说：“你就拉倒吧，那么多粮食你会藏得好？还是由诸葛亮去吧，他总有办法把粮收藏好。”

　　诸葛亮点点头：“行，我跑一趟。”

　　刘备说：“多带十个八个虎将去。”

　　诸葛亮说：“不必，让蒋钦随我去就行了，他善打水战。”

　　刘备问郑枫：“你那五十万金和一百四十万银怎么办，也由诸葛军师送去吗？”

　　郑枫想了想说：“还是算了，这么大的一笔巨款落在诸葛坑爹手上，还有渣剩？”

　　诸葛亮哈哈一笑：“有得剩，肯定有得剩，我顶多是雁过拨毛罢了。”

　　商量妥当，诸葛亮便让蒋钦点起五千人马，把十万石粮食和绮罗、珠宝和器皿等一同运走，从南城门悄悄押向江夏。

　　贾诩早在宛城安排了一间大别院给郑枫，丫头、家丁和护卫一应俱全，郑枫的五个老婆已在里面居住了。

　　郑枫亲率一队卫兵，把金金银银全部搬到府中，堆积如山的金银几乎把老婆们的眼睛给亮瞎了。

　　郑枫吩咐貂婵，让人把五十万黄金搬到寝室，以备他随时提取。另外那一百四十万银子留作家用，和支持白毦兵的发展。

　　貂婵说：“那一百四十万两白银太多了，不好囤放，我想拿去换成黄金。”

　　郑枫说：“当然可以。”

　　貂婵说：“如今社会动荡，宛城也不知是不是长久的家，这些钱我只放三分之一在家，三分之二存到钱庄去，这样比较安全。”

　　郑枫笑道：“一切你抓主意吧。”

　　这时，一个护卫前来报告：“郑公子，主公派人来通知，请你去一趟北城门。”

　　郑枫二话不说，走出府门，取来马匹，直奔北城门而去。


第433章 吕布也要分赃

　　北城门，守军戒备森严，刘备率一干将领正在城头。

　　郑枫奔上去城头，只见城外大军林立，吕布提戟跃马，率领八大健将正在城下来回奔驰。

　　刘备见到郑枫，连忙把他拉到一旁说：“吕布果然是为了郿坞的钱粮而来，他现在不肯退兵，非要与我们平分郿坞的战利品才罢休。”

　　郑枫感到好笑，郿坞是刘备打下来的，吕布还真想强行来分一杯羹，真是无耻之极，于是他从城池边伸出头去，冲吕布喊道：“吕布，你也想来分赃吗？”

　　吕布抬头一看，原来是命中克星郑公子，当即有点慌乱，舔舔嘴唇说道：“咱们是盟友，有难一起当，有财一起发，你们总不能独食吧？”

　　郑枫问：“你知道郿坞有什么？”

　　吕布哼了一声：“废话，董卓曾经是我义父，我怎么会不知郿坞有什么东西？”

　　郑枫说：“要不，你进城来，咱们密谈一下。”

　　吕布摇摇头：“你想赚我进城。”

　　郑枫笑道：“可你光呆在城外也没用呀，难道咱们在大庭广众之下谈这些？”

　　吕布说：“你把郿坞所得的一半分给我，咱们再继续合作。”

　　郑枫说：“你没病吧，郿坞是我打下来的，你凭什么来分钱？”

　　吕布说：“要不是我率八万大军进攻长安，拖住董卓的主力，你有那么容易打进郿坞？”

　　郑枫懒得跟吕布耍嘴皮子，干脆说道：“郿坞的东西我全吞了，你看着办吧。”

　　吕布大怒：“那老子就打下宛城，把你吞下去的东西给吐出来。”

　　郑枫说：“有本事就来吧，宛城还有几万守军，粮草你懂的，你大概打个十年八年，宛城也许就破了。”

　　吕布气得浑身发抖，指着郑枫说：“姓郑的，老子带来八万大军，谅你手上的兵马也不会超过二万，你能守住十天八天，算你本事。”

　　郑枫笑道：“你傻了是吧，刘表会坐视宛城失陷？”

　　郑枫的话点中吕布的死穴，之前多番进犯宛城，就是被刘表的援军所破坏，他最担心的就是刘表相助宛城，如今宛城是刘备的大本营，猛将云集，一旦刘表的援军赶到，他还真是吃不了兜着走。

　　郑枫见吕布脸上阴暗不定，知道吓唬起效果了，但郑大仙人挖坑喜欢一个接一个，吓唬自然也是接踵而来：“马腾还有五万人马在长安西门，你一旦向宛城动手，他就会带军队过来。刘备的十二虎将全在宛城，无论单挑群殴，你懂的。”

　　吕布的菊花一紧，心中大叫糟糕，忘了西凉兵这么一回事，马腾可是刘备死党，相助刘备可谓尽心尽力，连儿子马超都舍得送给刘备当虎将，还有什么干不出来的？

　　吕布的怒气登时荡然无存，脸上变得一派温和，连说话也缺少底气了：“郑公子，你吃肉我不眼红，你好歹给我一碗汤喝吧。金银财富我就不要了，粮食给我几万石吧，毕竟我是攻打长安的主力，消耗巨大。”

　　郑枫哈哈一笑，重新给吕布量身定做一个新坑：“要不咱们订个条约，将来打下长安，我把郿坞所得的战利品全部给你。”

　　吕布先是一喜，后是一惊，不知郑枫的葫芦里卖的是什么药。之前，他就听说姓郑的有个绰号叫坐龙，光是这个绰号就比诸葛亮这条卧龙高一级，智力恐怕也比诸葛亮只高不低，说不准姓郑的正在挖坑要埋了他。

　　吕布咽咽口水，难以相信地说：“你有这么好死？”

　　郑枫问：“长安这个大城市算不算一个战利品？”

　　吕布说：“当然算！”

　　郑枫说：“长安和郿坞的东西既然都算战利品，那么咱们就把所有的战利品平分，这才叫合情合理。”

　　吕布竖起大拇指：“郑公子很公道！”

　　郑枫问：“一个长安城的地盘与郿坞的财富相比，两者也应该差不多吧？”

　　吕布点点头：“对，是差不多。”

　　郑枫见吕布落坑，便笑道：“长安和财富，你随便选择一个，也只能选一个。”

　　吕布张大嘴巴，足足愣了半晌没反应过来，隐约感到落了什么坑。

　　郑枫见吕布没说话，便问：“长安归刘备，郿坞的战利品全归你，OK？”

　　吕布皱着眉头说：“O你妹，不是地盘和财富各分一半吗？”

　　郑枫说：“那些东西很琐碎，不知分到什么时侯？咱们可是爷们，做事干脆利索，分个赃还婆婆妈妈的，不如回家抱孩子去，还玩什么纵横天下？”

　　吕布不想吃亏，便说：“可我不知郿坞的战利品实际有多少？值不值一个长安！”

　　郑枫说：“很多，要不我祥细告诉你。”

　　吕布脸色一青，连忙打了个噤声手势：“你疯了，在几万人前面说这个，这事咱们私底下谈。”

　　郑枫说：“那你就进城吧，怕我吞了你啊？”

　　吕布挠挠脑袋说：“我有点抓不了主意，得回洛阳问一下陈宫。”

　　郑枫有点火了：“回你妹，你把大军带来带去，你到底是想让董卓喘口气，还是想继续打长安？如果你不想打，我就让马腾收兵回去，以后你想打也没机会了。”

　　吕布一惊，连忙对高顺说：“你率五万人马回长安，给我围住，等我命令再攻。”

　　高顺说：“得令！”

　　吕布说：“臧霸、郝萌何在？”

　　臧霸和郝萌齐声应道：“在！”

　　吕布说：“你们俩去辅助高顺。”

　　臧霸和郝萌齐声说道：“遵命！”

　　下完命令，吕布再抬头望向郑枫，摊摊手说：“咱们应该好好谈谈，不过不是在宛城，而是洛阳。”

　　郑枫说：“那我派人去洛阳和你谈。”

　　吕布说：“好，我先行一步。”

　　吕布说完，便率余部离开，望洛阳奔去。

　　贾诩望着城外，说道：“吕布这是回去问陈宫，答案多半是要郿坞的财富。”

　　刘备说：“哎呀呀，让我得到整个长安，那我可要发达了。”

　　郑枫说：“发你妹，吕布拿了钱和粮，转头就来攻打你的长安。”

　　贾诩说：“郑公子说得不错，陈宫不是泛泛之辈，必定会教吕布这么做。”

　　刘备一惊：“那如此是好？”

　　贾诩说：“去说服吕布，让他拿长安。”

　　刘备问：“谁能说得服吕布？”

　　贾诩说：“郑公子！”


第434章 充值黄金五十万

　　郑枫一愣：“又是我？”

　　贾诩笑道：“只有你这个坑王之坑，才坑得吕布舒舒服服。”

　　刘备说：“可我担心吕布会对公子不利哇。”

　　贾诩说：“吕布为了得到更大的利益，是不会谋害公子的，顶多是扣下来，挟为人质。但公子有腾云驾雾的本事，相信吕布也拿他没办法。”

　　郑枫琢磨了一下，洛阳与宛城相距上千里，距离这么远，估计貂婵能把黄金充值过来了，只要存款有钱，他爱去那就去那，神仙也拦不住。

　　但风险还是有的，一旦貂婵充值不成功，那就妥妥被吕布扣留了，冒这个险实在不划算，还不如偷偷溜到江夏或荆州，把距离拉远一点，淡定充值，妥当！

　　郑枫拒绝去洛阳，刘备和贾诩急得团团转，如今郿坞打下来了，董卓的钱和粮也到手了，董卓一定恨之入骨，如果不灭了董卓，董卓日后必定前来报仇，其他诸侯也会看在郿坞的财富落到刘备的手上，一定会趁机混水摸鱼，到时宛城危已。

　　微信一条消息让郑枫临时改变了主意，那是远在许昌的陈到发来的。

　　陈到：白马战事紧急，曹操派人回许昌请仙人去相助！

　　郑枫：我现在过不去呀。

　　陈到：请仙人想办法过来，否则曹洪要硬闯你的马车，到时侯就穿绑了。

　　郑枫：有了，你先拖住曹洪，就说我快要出关了，先把我的马车拉往白马。

　　陈到：那只是一辆空马车。

　　郑枫：到了白马，我自然会从马车里出来，这样就天衣无缝了。

　　陈到：遵命！

　　郑枫：你带白毦兵护送，左右不离我的马车。

　　郑枫合上手机，便出去找刘备，同意前去洛阳，决定冒一冒这个险。

　　刘备大喜，准备让十二虎率领一万大军前去护驾。

　　不料，郑枫拒绝了，只带十个随从，快马加鞭奔向洛阳。

　　吕布回到洛阳，把陈宫到他的府上密谈，还没谈好，就有军士前来报告，说郑枫前来求见。

　　吕布奇了：“老子前脚进门，姓郑的后脚就到，他搞甚么玩意？”

　　陈宫说：“应该是来和将军谈判的。”

　　吕布说：“我以为他会派使者来，天晓得是他亲自来，他不怕死么？”

　　陈宫说：“他敢来，必有把握。”

　　吕布笑道：“如果谈不拢，我就宰了他。”

　　陈宫说：“不，杀之无益，扣下来作为人质最好。”

　　吕布点点头，便命令军士把郑枫请进大堂，然后和陈宫走出去。

　　“郑公子办事效率真高。”吕布出来见到郑枫，便是一副笑脸。

　　“早点谈妥，早点完事。”郑枫说。

　　“我们还没商量好呢。”吕布说。

　　“我想知道郿坞的实际财富有多少？”陈宫问。

　　“吕布之前在董卓手下做事，对囤积在郿坞的财富也有一个大概吧。”郑枫反问。

　　“我大概知道董卓囤了黄金有数十万，白银数百万，绮罗、珠宝、器皿和粮食不计其数，具体我就不知道了。”吕布点点头说。

　　“那我就告诉你具体吧，是黄金五十万，白银五百万，绮罗、珠宝和器皿还没估价出来，不过光是黄金白银这些，你们心底里应该有数了。”郑枫如实回答，知道瞒是瞒不过吕布的，毕竟这家伙在董卓手底下干了多年，对郿坞的情况所知甚多。

　　吕布一边听，一边流口水。

　　“你漏了一样没说，粮食呢？”陈宫追问。

　　“大米十万石！”郑枫说。

　　“郿坞的财富简单就是一笔天文数字，我们不要长安了。”陈宫看了吕布一眼说。

　　“你们确定？”郑枫也看了吕布一眼。

　　“陈宫说什么，我就听什么。”吕布咽咽口水说。

　　“长安城是全国最繁华的城市之一，那里的税收在全国排行首位。”郑枫的眼神死死盯着吕布，口中不断讲解长安的好处，“整个长安所属的地区比一个徐州还要大，地方富庶、人口众多，是争夺天下的好地盘，你吕布舍得拱手送给刘备？”

　　“这个……”吕布明显舍不得，感到十分为难。

　　“舍得！我家将军如今不缺地盘，只是缺钱缺粮，这么好的地盘就让给刘备吧。”陈宫果然是智力高的人，不吃郑枫那一套。

　　“我要听吕布亲口选择！”郑枫才不鸟陈宫，他只是一个军师谋士而已，真正有说话权的是吕布，尽管那货信不过，但人家始终是一方霸主，坑是就是给霸主跳的。

　　吕布左右为难，长安他想要，财富他也想要，如今非要他作一个选择，他也不知怎么选，如今郑枫迫得又紧，他急得满头大汗，连声说要和陈宫再商量一下，让郑枫先去客房休息。

　　郑枫来到客房，关门上锁开手机，上微信找貂婵。

　　郑枫：老婆，把那五十万黄金给我。

　　貂婵：好的，黄金都在寝室里锁着，仙人自己去拿。

　　“当！”

　　手机弹出一条微信：貂婵为你充值500000两黄金！

　　郑枫赶紧翻到微信存款一看，不由得长长呼了一口气，充值终于成功了，里面存款一共有500660两黄金，如今爱去那去那，再也不用为黄金发愁了。

　　有了钱，心情就好，郑枫也不想呆在客房里休息什么，反正吕布和陈宫不止要商量战利品的事，应该还有其他军备大事要商量，自己把时间浪费在睡觉上面做甚么？还不如出去玩玩，洛阳还没来过呢。

　　但吕府的守卫可不准郑枫出去，他们都受到吩咐，严密看紧郑枫，那肯放他出去？

　　不让出去玩，那还留在这里做什么？郑枫有点火了，要求守卫把吕布找来，但守卫拒绝了。

　　郑枫一怒之下，提起电枪与守卫干了起来，电倒几个守卫之后，一大群守卫闻讯而至，把他团团围住，还把吕布给惊动了。

　　“住手！”吕布大喝一声，出现在守卫们的后面。

　　“你们怎么能对郑公子无礼？”陈宫也过来喝斥守卫。

　　守卫们不敢解释，均低头不语。

　　“我想出去玩，这班家伙居然不给，你说气不气人。”郑枫故意说道。

　　“不知公子想去那里玩？”吕布望了一眼地上昏迷不醒的几个守卫，脸色有点不爽。

　　“当然是游山玩水。”郑枫说道。


第435章 邙山偶遇

　　“这年头治安不好，我担心公子在洛阳的安全。”吕布的眼珠子一转，说道。

　　“有道理，那就劳烦你派一支人马来保护我。”郑枫趁势说。

　　“这个可以有！”吕布的目光闪过一丝光亮，只要自己派一支人马跟在姓郑的身边，还怕他飞了不成？

　　于是，吕布把宋宪和侯成找来，让他们率领三千甲兵，跟随郑枫去游山玩水。

　　宋宪十分不解：“吕将军，游个山玩个水需要带一支部队吗？这可是自己的地盘耶，带几十个随从已经够打包，这又不是去打仗。”

　　吕布瞪了他一眼：“你懂个屁，姓郑的武艺变态，没有几千人马看着他，我还真怕他会飞了呢。”

　　侯成说：“平时吕将军出行也只带数十随从，姓郑的排场咋比你还强上百倍，这不科学。”

　　吕布骂道：“让你们带就带，哆嗦个屁呀，反正姓郑的不见了，就唯你们是问。”

　　于是，洛阳街头出现了一个极品现象，一支军队陪伴一个人去逛街，所到之处，行人闪避，数千甲兵将街道层层封锁，整个洛阳城只供一个人在玩。

　　郑枫本想见识一下繁华的闹市，没想到无论到了那里，见到的只有士兵，一个平民百姓都见不着，十分没趣，于是他不想再逛街，想见识一下洛阳有什么名胜古迹。

　　宋宪也不想整支部队在闹市区横冲直撞，骚扰城内百姓，便提出去邙山玩，说那边风景独好。

　　郑枫欣然同意，便跟随宋宪上了邙山，欣赏了似一条长龙蜿蜒横卧在洛阳之北的崇高山脉。

　　下山的时侯，经过一道瀑布，瀑布底下流着潺潺的溪水，溪边远处的石头上坐着一个白衣女人，她把双脚浸在溪水里，人却如老僧入定，思绪不知飘去了那里。

　　玩了一整天，身边除了宋宪就是侯成，一点意思也没有，如今见到一个女人，郑枫登时想有一种去搭搭讪的念头，于是对宋宪说：“我去泡妞，你们在这等着吧。”

　　宋宪却说：“用得着泡？我派人去把那女人叫过来。”

　　侯成更绝：“浪费时间，直接把那女人捉回去，今晚公子妥妥洞房。”

　　郑枫瞪了他们俩一眼：“没品味，你们在这守着，我自己过去。”

　　宋宪担心郑枫跑了，说道：“不行呀，我奉吕将军之命，要时时刻刻跟在公子左右。”

　　郑枫冷笑一声：“我和吕布还有重要事情要谈，不然我来洛阳做什么，自寻死路呀？我来这边玩，就是想轻松一下，如果你们盯我太紧，我敢保证，回头向吕布打你们的小报告。我没什么本事，但坑人的本事最为拿手了，以吕布多疑的性格，保证你俩够吃一壶。”

　　宋宪和侯成听得一身冷汗，想想郑枫说的也有道理，他和吕布的确有要事商谈，在事情没谈妥之前，他怎么会走？宋宪和侯成又望望此处的位置，那条小溪下面是一个悬崖，没其他地方可走，只要守住下山的道路，他想溜走除非肩膀长翅膀。

　　宋宪和侯成互望一眼，便同意了郑枫的要求，让他在此自由活动。

　　郑枫向小溪那边走过去，一直来到那个白衣女子的跟前。

　　那女子十分年轻，秀发披肩，长得清纯靓丽、恍如仙子，却对来人恍如不见，仍然痴痴想着什么。

　　“你好！”郑枫见那女子全神贯注在想东西，便主动打起招呼来。

　　“啊！”

　　那女子终于发现有人在旁边，不由一惊，连忙站起来，匆忙之中脚下一滑，身体失去平衡，一下子跌落浅浅的溪水之中。

　　郑枫急忙伸手去，将那女子从水中拉了上来，只觉得她的身体柔弱无骨，一股幽幽的女人体香冲鼻而来。

　　“谢谢将军！”那女子慌乱地拨弄着湿透了的长发，低头道谢。

　　“我不是将军，叫我郑公子吧。”郑枫说。

　　“哦……郑公子。”那女子眸含秋水地望了他一眼，脸颊登时红粉霞飞。

　　“你叫什么？”郑枫有点看痴了，这女子的貌美不亚于他任何一个老婆。

　　“妾身……妾身叫杜氏。”那女人拂开扶在她腰间的手，轻轻说道。

　　“你已经嫁人了？”郑枫大为失望，三国的女人自称妾身，就是有夫之妇了。

　　“是的，妾身十六岁就出嫁了。”杜氏说。

　　“你现在多少岁了？”郑枫问。

　　“妾身已经十八岁！”杜氏说。

　　“你叫杜氏，请问你的夫君姓什么？”郑枫追问。

　　郑枫计划在三国娶十个美女之中，其中有一个就是杜氏，但那个杜氏要在下坯才能相遇，如今徐州已失，那个杜氏恐怕今生无缘相见了，不知这个杜氏会不会是所等的那一个？

　　“他的姓名不要再提。”杜氏幽怨地说。

　　“我来猜猜，是不是姓秦？”郑枫问。

　　“你……你……你怎么知道他秦？我和你可是素不相识啊。”杜氏大惊失色，不知眼前的人是什么来头。

　　“我再猜猜，他是不是叫秦宜禄？是吕布的手下将领。”郑枫脸露喜色，眼前这个杜氏恐怕就是自己想等的那个女人。

　　“你认识他？”杜氏问。

　　“我不认识，我倒想见见他。”郑枫的心情有点失落。

　　在三国正史中，曹操攻破下坯之前，关羽曾向曹操表示要娶杜氏为妻，后来曹操见杜氏是一个绝色美女，干脆自己娶了杜氏，从而得罪了关羽。

　　按三国的历史当时吕布是占领了徐州，吕布派秦宜禄去和袁术联络，没想到袁术欣赏秦宜禄，并将汉室室的女儿嫁给了秦宜禄，秦宜禄则把他的原配妻子杜氏留在了下坯，从此杜氏成了活寡妇。

　　郑枫以为再也没机会见到杜氏，却怎么也没想到，自己会在洛阳遇到她，如今三国的历史已被他搅乱，不知她和秦宜禄的现状如何？

　　“你来晚了，见不到他了。”杜氏说。

　　“莫非秦宜禄去了袁术那儿？”郑枫有点吃惊地猜测，手机的更新怎么没有提到这一点？不过他很快醒悟过来，秦宜禄只是一个小小将领，三国演义可能不当他是一回事。

　　“是的，吕布派他长驻寿春，妾身再也见不到他了？”杜氏伤感地说。

　　“他和别的女人结婚了？”郑枫问。


第436章 最不受美女诱惑的人

　　“他昨天来信，说接受了袁术的赐婚，不再与妾身相见。”杜氏说着便哭了出来。

　　“秦宜禄果然贪图富贵，如今要抛妻弃子了。”郑枫叹了一声，心里底却说历史又重演了，只是时间提前了，杜氏所在的地点也不一样了。

　　“我和他还没有孩子呢，但他要和我离婚，他寄给我的信其实是一封休书。”杜氏边哭边说。

　　“你美若天仙，是三国有名的美人，秦宜禄真不识货。”郑枫冷笑一声，然后安慰她说，“杜夫人，离就离呗，你年轻貌美，大把帅哥排队来追求你。”

　　“秦宜禄寡情薄幸，妾身真命苦。”

　　“要么就是离婚再嫁，要么就是当活寡妇，你只能选择一个。”

　　“妾身不知怎么选。”

　　郑枫陪同杜氏在溪边聊了好一会，但杜氏心不在焉，她全身湿漉漉的，衣襟已经贴紧肉体，玲珑浮凸的身材一览无余。每次郑枫注视她身体的时侯，她都是一脸的泛红，远处又有一支部队守在道路上，她想走又不敢走。

　　郑枫见杜氏不时望向外面，便知她想回去，于是说道：“我先走了，改天到秦府作客。”

　　杜氏说：“我已不在秦府住了。”

　　郑枫问：“夫人如今住在何处？”

　　杜氏说：“秦家得知秦宜禄要在寿春另娶女人，就把我赶了出去，妾身如今在邙山脚下的小屋暂住，过段时间我就回娘家了。”

　　郑枫问：“你娘家是不是在下坯？”

　　杜氏十分惊讶：“你怎么知道妾身的娘家？”

　　郑枫笑道：“我猜的。”

　　杜氏点点头：“公子猜对了，妾身的娘家正在下坯。”

　　郑枫说：“你不必回去了，既然与秦宜禄离了，就跟我吧。”

　　杜氏睁大了眼睛：“你要娶妾身？”

　　郑枫说：“不错，若是我早两年遇见你，就没秦宜禄什么事了。”

　　杜氏说：“妾身没有再嫁的打算。”

　　郑枫说：“以后你就有了。”

　　杜氏说：“那是以后的事，目前妾身只想静一静，什么都不想。”

　　郑枫说：“别呆在洛阳了，你去宛城吧，我在那边势力大。”

　　杜氏说：“抱歉，妾身对公子不了解。”

　　郑枫说：“秦宜禄以前有说过吕布最怕什么人吗？”

　　杜氏想了想说：“他倒是曾经说过，吕布被一个姓郑的一招击败，至今还有阴影。”

　　郑枫哈哈一笑：“我就是那个姓郑的。”

　　杜氏惊讶得眼睛睁得都快闭不上了：“你就是那个让吕布寝食不安的人？”

　　郑枫说：“正是本公子。”

　　杜氏说：“你可是一位大英雄哦。”

　　郑枫说：“我目前有要事在身，不能亲自送夫人去宛城，但我希望夫人自己过去，我会安排一切，夫人会在宛城受到贵宾一样的接待。”

　　杜氏却婉拒了：“郑公子一片好意，妾身心领了，只是妾身要回下坯，日后有缘再见吧。”

　　下坯已不属于刘备，如今是曹操的地盘，杜氏回到下坯，还不是便宜了曹操？郑枫心急如焚，无论怎么劝说，杜氏还是婉拒了他，坚持要回下坯。

　　郑枫真想把杜氏带走了事，但想到吕布也是色狼一匹，杜氏长得这么漂亮，被他瞧见那还得了？这里可是洛阳，与吕布争女人绝对争不过。

　　郑枫想了想，心中便有主意了，他问道：“不知夫人什么时侯回下坯？”

　　杜氏说：“我喜欢邙山，这里景色独好、清静无比，我会多呆十天八天再走，毕竟以后再也没机会来这儿了！”

　　郑枫说：“那就不打扰夫人游山玩水的雅兴了，我先告辞。”

　　杜氏盈盈一拜：“有缘再见。”

　　郑枫笑问：“日后再见到面，夫人会不会答应嫁给我？”

　　杜氏一愣：“公子长得英俊潇洒，家中一定不缺美貌的妻妾，怎会看上妾身呢。”

　　郑枫一边走，一边说：“我在没与夫人见面之前，就看中夫人了。”

　　望着郑枫远去的背影，杜氏怔怔发呆，脑海一片空白。

　　在三千甲兵的拥簇下，郑枫回到吕布府上，径直去客房休息，关门上锁开微信。

　　既然杜氏拒绝去宛城，郑枫决定来硬的，绝对不能让杜氏回下坯。

　　就这需要找人来把杜氏请到宛城去，至于找谁来干这桩抢人的事，他心中早有定数，反正不能找关羽，在三国的正史上关羽是爱慕杜氏的，最后杜氏却是被曹操抢走。

　　在十二虎将之中，最不受美色诱惑的就是赵云，郑枫自然是找赵云密聊了。

　　赵云：仙人，你正在办大事，别被美女诱惑了。

　　郑枫：你记得我在徐州要等一个人吗？

　　赵云：记得，你以前常说的，但大伙不知你要等谁？

　　郑枫：就是这个杜氏，她是本大仙人命中注定的老婆之一哈。

　　赵云：那她怎么会出现在洛阳？

　　郑枫：你就别管了，反正在徐州等不到，我意外在洛阳与她相遇了。

　　赵云：那就恭喜仙人了。

　　郑枫：杜氏在吕布的眼底下很不安全，我现在又走不开，你替我把她接到宛城去。

　　赵云：好，我带齐人马去。

　　郑枫：别，你带几个亲信前来，要乔装打扮，别被吕布发现。

　　赵云：仙嫂的位置是？

　　郑枫：邙山脚下的一间屋子。

　　赵云：仙嫂的年纪和相貌？

　　郑枫：年约十八岁，长得很漂亮，美貌跟五位仙嫂不相上下。

　　赵云：我去禀告主公一下。

　　郑枫：别跟刘备说，你悄悄过来，把杜氏带到我府上。

　　赵云：好吧！

　　这时，门外传来侍卫的声音：“郑公子，我家将军请你过去共进晚餐。”

　　郑枫合上手机，打开门，跟随侍卫出去。

　　吕布在大堂备下酒菜，特意为郑枫洗尘。

　　酒过三巡，吕布屏退左右，酒席上只剩下他、陈宫和郑枫三人。

　　郑枫笑了笑，问道：“你们商量了这么久，应该有结果了吧？”

　　吕布说：“不错，我和陈宫都认为要郿坞的财富最为合算。”

　　郑枫说：“那么长安就由刘备独占咯。”

　　吕布说：“理应如此。”

　　郑枫心中一阵冷笑，吕布和陈宫的商量结果早在意料之中，他们认准刘备的兵力太弱，即使拿了长安也守不住，他们的如意盘算打得真是响亮，先拿郿坞之财，后取长安之地。


第437章 一举不可两得

　　如果能让吕布的算盘得逞，还要神仙做什么？

　　郑枫哈哈一笑：“既然如此，就先打下长安再分赃。”

　　陈宫说：“董卓失去郿坞的积蓄，必定军心动摇，长安攻破在即，公子还是让刘备把财富准备好，我家将军即刻派人去取。”

　　郑枫笑道：“董卓的财产全部在宛城，随时可取，你们急什么？”

　　吕布大喜，立刻举起酒杯与郑枫痛饮三杯，还说道：“郑公子是不世奇人，武艺高强，刘备有你相助，将来何愁天下不平？”

　　郑枫知吕布在试探，便说：“只要你真心和刘备联手，将来的天下有一半是你的。”

　　吕布拍拍胸脯说：“郑公子可以放一百几十个心，我可是真心与刘备合作的。”

　　郑枫说：“好，长安破城之日，就是你收到财富之时。”

　　吕布说：“我明天亲自带三万大军去增援高顺，董卓老贼的死期不远了。”

　　陈宫突然问：“郑公子，攻下长安，刘备打算派多少人马去守？”

　　郑枫暗暗好笑，陈宫又来试探军情，等于自投罗网、主动落坑的节奏，本大仙人早已准备的深坑终于用得上了，于是他说：“长安是大城，至少要五万精兵驻守！”

　　陈宫笑道：“你家刘备顶多是二万人马，守个宛城都吃力，何来兵马去守长安，这不是扯淡吗？”

　　郑枫说：“还有马腾呀，他那五万西凉兵就不打算回西凉了，直接驻守长安。”

　　吕布和陈宫一听，脸色齐齐一变，心中暗暗叫苦，如果马腾当真把兵马留下，那么他们之前订下的如意算盘就全打了水漂，郿坞之财虽巨，但那里比得上一整个长安的地盘，那可是拥有争夺天下的根据地。

　　吕布一言不发，由陈宫出面相问：“马腾把兵马全留下来，他不要西凉啦？据说他和韩遂发生了矛盾，他若是帮刘备守长安，还不被韩遂赶出西凉。”

　　郑枫说：“韩遂想要整个西凉，我给他便是了，反正韩遂也是我的人。马腾得到长安，胜西凉十倍，他肯定愿意这么干。”

　　吕布和陈宫暗暗叫苦，完全没想到姓郑的会来这一手，更没想到韩遂也和马腾一样，也是姓郑的人，只要郿坞之财而放弃长安，那这一仗是替刘备打的，他们倒成了雇佣兵。

　　郑枫暗暗得意，韩遂当然不是自己人，那家伙只想自立为王，多次拒绝归属刘备，迟早要收拾他。只不过韩遂与刘备的关系尚属友好，郑枫随便说说，吕布和陈宫便信以为真了。

　　吕布坐立不安，不时向陈宫打眼色，而陈宫也是挠着脑袋一筹莫展。

　　郑枫暗自好笑，吕布和陈宫再怎么挣扎，一样逃不出本大仙人的深坑，这两个丫的想一举两得，既拿了郿坞之财，再取长安，门都没有。

　　吕布支支吾吾地说：“郑公子呀，分赃一事，我想再考虑一下。”

　　陈宫也说：“不错，刘备刚失了徐州，手头上一定缺钱，我觉得还是把钱财留给刘备的好，免得天下人说咱们分赃不道德，总把好处给拿了。”

　　吕布连忙附和：“正是这个道理，我和刘备是兄弟，情同手足，最大的好处我总会留给他的。”

　　郑枫故作为难：“可是刘备正等着把新家搬到长安呢，这突然说不搬了，我怕他有情绪。”

　　吕布说：“这个极易，我在长安给刘备盖一间大别院，他想长住都行。”

　　郑枫又问：“郿坞之财巨大，你真的不要了？”

　　吕布咽咽口水：“我想和陈宫再商量一下。”

　　郑枫笑道：“那我等你的消息。”

　　吃罢酒席，吕布准备和陈宫去密屋商议，郑枫见天色尚早，想出去走走。

　　吕布脸有难色地说：“郑公子还是早点休息的好，洛阳城的治安不咋地。”

　　郑枫哈哈一笑：“吕布你怕啥，在你没回复我之前，我是不会离开洛阳的。”

　　吕布一想，觉得郑枫说得有道理，但凭由郑枫自由出入，他又觉得不太妥当，琢磨着找人去监视郑枫。

　　就是吕布犹豫之间，郑枫说：“我在洛阳人生地不熟，让宋宪陪我走一趟。”

　　吕布大喜：“我马上叫宋宪过来，让他带部队陪同你。”

　　郑枫说：“你妹的，带着军队怎么逛街，带几十个随从得了，别影响我游玩的兴致。”

　　吕布无奈，只好找来宋宪悄悄吩咐，挑选五十名高手乔装打扮成普通人，跟随郑枫到处走走。

　　郑枫想去的地方当然不是洛阳夜市，而是去邙山脚下，寻找杜氏的住处。

　　邙山脚下仅有十来间小石屋，郑枫很容易就找到了杜氏的家，他让宋宪带人到远处等侯，自己独自敲开了杜氏的家门。

　　“郑公子……”杜氏一开门，整个人都惊呆了。

　　“杜夫人，不喜欢我来作客吗？”郑枫问。

　　“欢迎，只是寒舍简陋，难以招待。”杜氏说。

　　“没事，我坐一会就走。”郑枫厚着脸皮说。

　　“但妾身一人居住，颇有不便，正所谓男女授受不亲，以免别人闲言闲语，公子还是请回吧。”杜氏半掩着门，拒绝他进入。

　　“我有点口渴，你给我一杯水，我喝了就走。”郑枫仍然不死心。

　　“你略等。”杜氏转身入屋，去为郑枫倒水。

　　郑枫伸头进去，瞧了一下里面的环境，只见屋内点着几根蜡烛，摆设十分简朴，除了杜氏之外，另无他人，于是他便放心了，杜氏纯属良家女子，不会勾三搭四。

　　“公子，请！”杜氏端来一杯水。

　　郑枫一口气把水喝光，再把杯子递到杜氏，只见杜氏秀丽的脸庞泛着红晕，双眸含着秋水，一副温婉柔顺的模样，不由又看痴了。

　　“公子……”杜氏见他发呆，不由说道。

　　“噢，我该走了，夫人早点休息吧。”郑枫回过神来，向她微微颌首，便转身走了。

　　“再见了，郑公子，今生无缘，来世再续。”杜氏望着郑枫远去的背影，轻轻喃道。

　　郑枫的心意杜氏早就知道，在郑枫看她的时侯，她就能感觉到熊熊的爱意。而她在溪边看到郑枫的第一眼，她也喜欢上这个英俊无比的郑公子，只不过她刚被前夫抛弃，万念皆灰，没有再嫁的意思。


第438章 不想斩颜良

　　郑枫回到吕府的客房里，立刻上微信，找赵云。

　　赵云：我在去洛阳的途中。

　　郑枫：带多少人来？

　　赵云：二十个随从，四个丫头，还有一辆豪华马车。

　　郑枫：杜氏在邙山脚下东部，那边有十几间石屋子，从入口数过去，第五间便是，她家的大门是白色的，也是唯一一间白色门的屋子。

　　赵云：太好了，在祥细的地址，我就绝对不会找错人了。

　　郑枫：只不过，她多半不会跟你走。

　　赵云：Why？

　　郑枫：她还没答应我的求婚呢。

　　赵云：那仙人的意思是？

　　郑枫：不然叫你来做什么？男人大丈夫做事要干脆利落，先带她到宛城，我有时间再跟她培养感情哈。

　　赵云：噢，直接绑她到宛城！

　　郑枫：你真暴力，不是绑，是请！

　　赵云：这个极易，我确认是她之后，直接带上车走人，半句废话也不会多说。

　　郑枫：别惊动了其他人，我最担心被吕布知道，那货是超级色狼，你懂的。

　　赵云：OK，我能做到神不知鬼不觉的。

　　郑枫退出赵云的好友，再上妻妾成群，跟老婆们先打个招呼。

　　甄宓：噢耶，夫君又要娶老婆了。

　　郑枫：大老婆说对了。

　　大乔：老公又相中了那个黄花闺女？

　　郑枫：她叫杜氏。

　　邹氏：杜氏？这种称呼代表有夫之妇。

　　郑枫：人家刚离婚。

　　邹氏：那不能当妻子，只能和我一样当妾。

　　蔡文姬：夫君曾经说过要娶十个老婆，这是第六个吗？

　　郑枫：是的，杜氏是第六个。

　　貂婵：且慢，她长得如何？相貌如果不过关，咱们会拒绝她入门。

　　郑枫：美如仙子，跟你们不相上下。

　　貂婵：夫君真有眼光。

　　大乔：有我妹妹小乔那么美吗？

　　郑枫：各有千秋！

　　貂婵：杜氏什么时侯过来？

　　郑枫：赵云正去接她。

　　甄宓：太好了，咱家又要举办婚礼了。

　　郑枫：杜氏还没同意呢。

　　大乔：啊，你这是直接抢人家回来吗？

　　郑枫：不是抢，是请！

　　甄宓：太暴力。

　　邹氏：有创意。

　　大乔：无人性。

　　貂婵：无道德。

　　蔡文姬：见惯不怪，夫君一向如此，当初还不是从诸侯们的手中把我抢过来的。

　　郑枫：我从杜氏的表情上看得出，她是喜欢我的，只不过我现在没有时间跟她培养感情。最关键的是她处于吕布的地盘，如果被吕布那条色狼遇见，那就太危险了，所以我先把她请过来再说。

　　甄宓：我去帮杜氏准备房间。

　　邹氏：嘻嘻，又一个无知少妇落入虎口。

　　貂婵：男人三妻四妾，稀松平常。

　　蔡文姬：我没什么意见。

　　大乔：夫君，你说过只娶十个老婆，之后就收手，你要说到做到。

　　郑枫：一言九鼎！

　　跟老婆们东聊西扯了一个时辰，郑枫才合上手机，妥妥睡觉而去。

　　次日，吕布来找郑枫，决定只取长安，放弃郿坞之财。

　　这个结果早在郑枫的意料之中，吕布想来分赃郿坞的赃，实属横插一脚，只不过为了夺取长安，不得不应付吕布一下而已，毕竟吕布的大军才是进攻长安的主力。何况，五十万两黄金早就存入了郑枫的微信，要他吐出来，除非太阳从西边升起。

　　至于长安的归属，在本来的计划中是给吕布的，吕布拿了长安再连同洛阳，立马变为超级霸主，妥妥成为曹操的劲敌，郑枫知道要统一全国，曹操是最大的障碍，其次是孙策，其他诸侯可以无视。而且长安这座大城送给刘备都不能要，实在没有兵力去守，马腾是不能把兵力留在长安或宛城的，无论诸葛亮、徐庶或贾诩都不建议失去西凉，否则马腾的西凉兵会士气不振，实力会大打折扣。

　　吕布最终还是落了坑，郑枫便要告辞走人，但吕布却不想放人了。

　　吕布说：“我派人去通知刘备不就得了，何必要公子跑来跑去，洛阳现在挺繁华的，公子多玩几天，我回头送一百几十个美女来陪公子。”

　　郑枫早知吕布会来这一手，便哈哈一笑：“行，我就多玩几天。”

　　吕布暗中吩咐陈宫，多加人手看紧郑枫，自己便率三万大军前去长安。

　　郑枫回到客房，上微信找陈到，黄金万两一花，披甲执枪仙驾走人，此处的事情已经完结，还留下来玩蛋呀？陈宫派再多的人来，也阻挡不住神仙的穿越功能。

　　陈到率领白毦兵护送着那辆马车，尽管一路上故意磨磨蹭蹭，但最终还是到了白马。

　　曹操率领众将领过来，要亲自迎接郑枫。

　　陈到还想继续拖延，说道：“郑公子即将出关，请丞相稍等。”

　　曹操有点愠怒：“都到白马了，还闭甚么关？来人，速速把车门打开。”

　　陈到心如火燎，右手暗暗放在刀柄上，一旦露馅，拼死也要杀了曹操。

　　“啪！”

　　马车门突然打开，郑枫提着电枪从里面走出来。

　　陈到那颗悬着的心登时放了下来，手也从刀柄上松开了。

　　曹操的脸色马上阴转晴，还笑吟吟地说：“公子终于出关了，害大伙好等。”

　　郑枫胡乱编几句：“练功嘛，不到时辰不出关，这是秘窍。”

　　曹操上前执起郑枫的手，一边走一边说：“郑公子呀，我遇到大难题，需要你帮忙解决则个。”

　　郑枫知道曹操请他来白马的用意，尽管三国因他而搅乱，历史上的白马之战还是发生了，只不过提前了十年八年。基本人物没变，仍是颜良率军来攻，曹操率众迎战，但关键人物由关羽变成了郑枫！

　　关羽斩颜良已经没戏，数风流人物，如今要看郑大仙人。

　　做了颜良，郑枫有十足十的把握，陈到把那匹绝影带过来了，那匹神马的速度与赤兔不相上下，一样是跑得超快，郑枫一样可以学关羽斩颜良的立法，飞奔过去，二话不说就把颜良给捅了。

　　不过，郑枫并不想做了颜良，袁绍本来猛将就少，再失去河北第一猛将颜良，以后面对曹操就弱爆了？郑枫还指望袁绍在未来的官渡之战取胜，由袁绍代表曹操的位置，总好过曹操把袁绍给吞了，曹操一旦统一了北方，实力再度坐大，将来必成为刘备统一全国的劲敌。


第439章 刚过白马，又到延津

　　但不打败颜良，立下这个不世奇功，曹操怎么肯放刘备的老婆走人？郑枫感到很烧脑，心神不定，心中一直在琢磨着办法。

　　曹操见郑枫不说话，便问道：“莫非公子不愿意出战？”

　　郑枫回过神来，说道：“这是立功的大好机会，我必定出战。”

　　曹操大喜：“来来来，我在山顶备下酒席为你洗尘，咱们一边喝酒，一边看颜良的动静。”

　　山顶上搭建了数顶帐篷，其中一顶敝开式的大帐篷里，设下一张桌子，上面摆满了酒菜，曹操邀请郑枫同坐，一起喝酒吃肉，观望山下的颜良大军。

　　曹操指着颜良的部队，赞叹道：“颜良是个将才，统领的军队整齐有序，战斗力很强。”

　　郑枫不知怎么回应曹操，便干脆学三国演义里，把关羽回应曹操的那一套照搬出来：“我看没甚么了不起的，颜良的部队就像一群土鸡和一群瓦狗而已。”

　　曹操果然不以为然：“你可不要小瞧了他们。”

　　郑枫喝了一口酒，说道：“事实上不入本大公子的法眼。”

　　此时，颜良排众而出，横刀立马，向山顶这边观望，曹操立刻指着他说：“以前不觉得颜良有多牛逼，近日来打了几场，除了许褚能匹敌，其他人不能与他一战。”

　　郑枫问：“许褚能敌不就得了，怎么还不能取胜？”

　　曹操叹道：“可惜有甚么用，许褚又杀不了他，他仍然指挥大军与我厮杀。”

　　郑枫照搬关羽的经典名句：“许褚看来不咋地，颜良在本公子的眼里，只是一个插标卖脑袋的家伙。”

　　曹操哈哈一笑，来了一个激将法：“我知公子身手了得，常常把人一招放倒，但是你能放倒其他人，不见得能放倒颜良吧？”

　　郑枫问：“你想我做了颜良，打败他整支大军？”

　　曹操奇道：“做了他和打败他，这有区别吗？”

　　郑枫说：“有区别，做了颜良，他的军队未必会败，但要打败他的部队，我未必做得了他。”

　　曹操说：“当然是打败他的军队才是上上之策。”

　　郑枫暗暗好笑，曹操落坑也，本大仙人可以名正言顺放颜良一马了。于是，他放下酒杯，提枪上马，对曹操说道：“叫夏侯惇他们率军随后跟上，我现在就帮你解决白马之战。”

　　曹操又惊又喜：“真的假的？”

　　郑枫笑道：“不然怎么叫不世奇功？没这个本事，我凭什么走人？”

　　曹操立刻向夏侯惇等大将下令，尽起兵马，准备出去杀敌。

　　郑枫执电枪、骑绝影，一溜烟奔下山，直冲颜良而去。

　　颜良见曹军出来一人，远远望去是一员大将，便问道：“我操，来者何人？”

　　郑枫笑道：“是你的克星！”

　　颜良闻声变色，已知是谁，又见郑枫骑的马奔得超快，连忙让卫兵上前护住，又冲郑枫叫停：“等等等，咱们有话好好说，何必动刀动枪撒。”

　　郑枫奔到颜良前面，便停下来说：“我来找你单挑，你不会不敢吧？”

　　颜良大骇，近来姓郑的风头很猛，挑倒吕布，已闻名天下。更让他觉得恐怖的是，高览在辽西被姓郑的放倒，要知道高览的武艺并不比他弱多少，他要战胜高览起码要一百回合，而姓郑的只用一招而已，此人已经变态，连袁绍也严禁下属与姓郑的单挑，他那敢碰这个霉头？

　　颜良咽咽口水说：“单挑有甚么好玩，你还是去带兵前来玩群殴吧。”

　　郑枫笑道：“你没听说过一句话吗？”

　　颜良问：“甚么话？”

　　郑枫说：“万军之中取上将首级！”

　　颜良呼了一口气：“那句话说的是张飞。”

　　郑枫问：“那百万军之中取上将首级的呢？”

　　颜良吁了一口气：“这个说的应该是赵云。”

　　郑枫又问：“千万军之中取上将首级又是谁？”

　　颜良白眼一翻：“世上有这么变态的人吗？”

　　郑枫说：“你觉得我变不变态？”

　　颜良有点口齿不清了：“这……这个……据说巨变态。”

　　郑枫一挺电枪，说道：“什么这个那个，本大公子现在就取你的脑袋，拿回去卖给曹操。”

　　颜良一惊：“曹操出多少钱收我的脑袋？”

　　郑枫吓唬道：“黄金五万两！”

　　姓郑的是出了名的贪财好色，曹操出这么变态的价钱，姓郑的还不变态卖命？颜良心智一乱，慌忙勒转马头，往后军逃去。

　　颜良的大军见主将无端端逃跑，军心立刻动摇起来，士卒们茫然不知所措。

　　此时，夏侯惇率众杀来，颜良所部无心恋战，纷纷逃跑。

　　夏侯惇趁势追击，颜良大败，损失惨重，被迫退回邺城。

　　曹操大喜过望，摆下筵席来为郑枫庆功，之后率大军返回兖州。

　　袁绍得知颜良兵败白马，气得吐血三升，发誓要报此仇。

　　文丑不服，向袁绍请求出战：“主公，颜良哥是一时失手而已，我来为他报仇。”

　　袁绍说：“姓郑的近来风头火势，无人能敌哇。”

　　文丑不屑地说：“车，姓郑的以前手无缚鸡之力，他能打胜吕布纯属侥幸。”

　　袁绍问：“高览被他一招放倒，这又怎么说？”

　　文丑说：“我问过高览，他说那天有点不舒服，所以被姓郑的捡了便宜。”

　　袁绍又问：“那你想怎么报仇？”

　　文丑说：“颜良骑的是黑马，我骑的是棕马，去白马作战自然是不利。我要进攻延津，再打入兖州，颜良哥另率一支部队从侧面接应，兖州便可一举拿下。”

　　袁绍大喜，立刻命令文丑为主将，率十万人马望延津出发，又命令颜良率五万人马从邺城南下接应。

　　延津告急，曹操急急忙忙率兵前去扑火，却留下郑枫在兖州，生怕他出战立功。

　　等曹操来到延津，这里已被文丑攻占，他只好命令大军反攻，企图拿回失地。

　　文丑的兵马比曹操多一倍，曹军力战数个时辰，也无法前进一步。

　　文丑横枪立马于阵前，一箭射死夏侯渊的马，迫使夏侯渊狼狈逃回。

　　徐晃上来与文丑交战三十回合，不敌而回。

　　夏侯惇急了，亲自出战，与文丑激战起来。


第440章 战文丑

　　文丑的武艺与颜良差不多，夏侯惇与他交战根本讨不了什么好，八十回合一过，夏侯惇扛不住了，只好虚晃一招，果断溜走。

　　最后还得动用许褚出马，才把文丑压了下去，但文丑的下手人多势众，许褚不能力挽狂澜，曹军失败已成定局，曹操只好鸣金收兵。

　　文丑趁机掩军追杀，曹操大败，连退五十里才扎稳阵脚。

　　这时，驻守兖州的司马懿发来告急书，颜良兵出邺城，直迫兖州。

　　曹操大惊失色，一旦在延津抵抗文丑不住，文丑就会带领大军长驱直入，与颜良会合，到时兖州一危，便大势去已。

　　郭嘉对曹操说：“主公，必须把姓郑的叫过来，做了文丑，以解兖州之危。”

　　曹操有点犹豫：“姓郑的耳目很广，延津之战一定瞒不过他，而且他是一个无利不起早的家伙，一定会跟我谈价钱。”

　　郭嘉急了：“这已经到了关键时刻，还管那么多做甚么？只要打败文丑，就能扭转战局，颜良知道文丑一败，也会马上撤军。”

　　曹操说：“可我担心姓郑的立下大功，就要走人撒。”

　　郭嘉说：“他要走就走，我们只需要胜利！”

　　曹操说：“姓郑的是一个不世奇人，我可不愿意他回去辅助刘备。”

　　郭嘉说：“先派他打败文丑，以后的事以后再说，这是燃眉之急！”

　　曹操无奈，只好派人去通知郑枫，请他来延津救命。

　　延津战事，郑枫早就从手机的更新内容里知道了，只等曹操信使一到，便率领白毦兵火速赶去。

　　曹军新败，营寨比较混乱，曹操与一干将领也是焦头烂额的模样，正在紧张地布置防御，见到郑枫的到来，个个都呼了一口大气。

　　曹操更是欢天喜地，拉着郑枫的手问长问短，十分亲热。

　　“我说曹操，别说废话，咱们得好好谈一谈。”郑枫严肃地说。

　　“只要打败文丑的大军，一切都好谈。”曹操也直奔主题，不再拐弯抹角了。

　　“行，我立下这个大功，就要立马闪人咯。”郑枫说。

　　“一言为定！”曹操忍痛地说。

　　“文丑如今到了那里？”郑枫问。

　　“已经追过来了，离咱们不到五里处。”曹操说。

　　“还是和上次一次，你率大军跟着来，见到文丑一败，你懂的。”郑枫说。

　　“打败文丑我也做得到，可你得杀掉他呀，不然他的大军怎么会动摇？”许褚插过嘴来说。

　　“切，你打得文丑躲入军中，他还能继续指挥部属作战，自然对战局起不了甚么作用。”郑枫不屑地说。

　　“那你准备把文丑打到那里去？”许褚问。

　　“我准备生擒他。”郑枫说。

　　曹操等人一愣，心里均说姓郑的口气太大，文丑何等勇猛，岂能让人活捉？

　　“那就等着瞧。”郑枫说罢，便绰枪上马，与陈到率领二百白毦兵奔出了营寨。

　　“姓郑的肯定在吹牛！”许褚不服。

　　“是驴是马，一会便知。”曹操把手一挥，冲将领们喊道，“兄弟们，都跟上来看戏。”

　　郑枫奔出不久，便碰着文丑的大军了。

　　文丑见到郑枫只带数百人，一脸的不屑，口中说道：“真是踏破铁鞋无处寻，得来全不费功夫，老子今天要活宰了姓郑的。”

　　郑枫笑道：“文丑，咱们出来练练。”

　　文丑呸了一声：“练你妹，谁跟你玩单挑？老子要跟你玩群殴。”

　　郑枫说：“就算是群殴，我一样能做了你。”

　　文丑哼了一声：“有本事，你杀进来再说。”说罢，长枪一挥，一大群士兵奔了出来，挡在前面。

　　郑枫回头望了望，见到曹操率领大军已经跟上，便放下心来，与陈到并肩策马纵出，率领二百白毦兵直奔文丑。

　　文丑见郑枫动真格，心中大喜，他早有一个稳当的计划，那就是持着自己精湛的箭法，把姓郑的一箭搞定，根本用不着近身搏斗。

　　文丑张弓搭箭，对准郑枫一箭射去。

　　“咣！”

　　一面铁盾突然从斜里横出来，挡下了文丑一箭。

　　“干得好。”郑枫对旁边的陈到大加赞许。

　　“小儿科，文丑的箭法比太史慈差远了。”陈到笑道。

　　文丑见一箭不中，立马再射一箭，仍然被陈到的铁盾所破坏。

　　文丑气得哇哇乱叫，对陈到十分恼火，又对准陈到的马射了一箭，要除去郑枫身边这个强力的盾牌手。

　　不料，陈到早就看准箭势，铁盾往下格档，文丑的快箭被挡出了几丈远。

　　这时，郑枫越奔越近，文丑心慌了，连忙下令士兵乱箭射出，绝对不能让郑枫欺近身来。

　　“下马！”

　　陈到大喝一声，二百白毦兵纷纷跳下马，立刻组成一个盾阵，抵挡如蝗般的利箭。

　　郑枫和陈到也跳下了马，躲在盾阵内，牵着马跟着盾阵前进。

　　文丑见盾阵坚不可摧，又越迫越近，而部属们仍然在盲目射箭，不由气得大骂：“射你妹，都射不进去，还射？赶紧给老子出击，把那些盾牌手全部给做了。”

　　士兵们一听，立刻收起弓箭，执起兵器冲了过去。

　　盾阵的盾牌与盾牌之间突然伸出一柄柄利刃，向前进滚去，碾压路上一切的敌人。

　　文丑的部队被盾阵的变化搞懵了，连连后退。

　　文丑气败急坏，亲率部属前来攻打。

　　突然，盾阵裂了开来，郑枫和陈到策马奔出，直取文丑。

　　文丑大惊失色，想跑已经跑不了，身后的大军挡住了退路，迫得他举枪迎战。

　　陈到战力几名偏将，郑枫则挺枪与文丑交上了手。

　　文丑一枪刺过来，郑枫也不躲避，持着钛金甲坚固，直接用身体去挡枪。

　　“尼玛，刀枪不入！”文丑一刺不入，大骇狂叫。

　　“轮到我啦！”郑枫按下通电开关，慢慢刺出一枪，等文丑回枪格挡。

　　文丑果然落坑，他见郑枫刺出的速度不快，干脆不躲避，直接收枪来挡，突然感到全身一麻，双眼一黑，手脚一软，兵器落地之际，他也跟着倒栽了下去。

　　主将一倒，几名偏将心一慌，顿时被陈到抓住了空隙，一刀一个，全部砍死。

　　文丑部队的军心开始动摇，士卒们不是四散逃走，就是茫然不知所措，曹操见有机可乘，立刻挥军杀来。


第441章 曹操的把戏

　　“快把文丑捉起来。”郑枫冲着身后的白毦兵喊。

　　白毦兵奋力冲过来，而文丑的部下也拼死想把文丑救走，双方绞在一起厮杀。

　　白毦兵都是百里挑一的高手，文丑的部下那里是对手，不到一会儿功夫就被杀个人仰马翻、四下逃命，文丑妥妥被活捉了过去。

　　文丑的十万大军失去主心骨，倾刻间失去了战斗力，被曹操几万部队杀得落花流水，大败而逃。

　　“公子，把文丑押回去吗？”陈到望着五花大绑的文丑，问道。

　　“我本想放他一马，可惜这货不知好歹，愣是想和我作对，我想砍了他的脑袋。”郑枫见文丑已醒，便坏坏地笑了起来。

　　“哎哟，郑公子……噢，不，郑英雄饶命则个！”文丑连连求饶。

　　“难怪你不如颜良，人家颜良识货，第一时间就逃走，妥妥自保本身，阎罗王根本捉他不住，那厮起码能活到一百岁的说。”郑枫笑道。

　　“我也觉得是，颜良哥比我聪明得多了。”文丑点头赞同。

　　“本来呢，我也不想把你交给曹操，把你放了算了。”郑枫说道。

　　“郑英雄果然仁慈！”文丑立刻甩出一个马屁。

　　“可是我担心下次见到你，你还会不识趣，还要麻烦我亲自出马，想想还是把你做了一了百了。”郑枫故意恼火地说。

　　“我文丑对天发誓，下次见到英雄哥果断绕路走，否则保证我泡不到妞！”文丑果断发毒誓。

　　“发这么狠的誓，果然有诚心。”郑枫笑道。

　　“是呀，小的再也不敢了。”文丑说。

　　“行，我就信你这一回。来人，把文丑押到无人之处，悄悄放了。”郑枫大手一挥，命令放人。

　　“英雄英明！”文丑喜出望外，屁颠屁颠的跟着几个白毦兵往偏僻处跑。

　　“公子，真把文丑给放了呀？如果把他捉去见曹操，他一定会欣喜若狂，到时侯他会答应咱们任何条件，包括放我们回去。”陈到十分不解。

　　“你傻呀，颜良和文丑是袁绍的两大支柱，这两个人必须活着辅助袁绍，否则袁绍那里是曹操的对手？要是曹操把袁绍给灭了，曹操的实力还不要飞上天了？”郑枫说。

　　“但袁绍灭了曹操，实力一样也飞上天哇。”陈到说。

　　“袁绍是无能之辈，手下将才少，兵力再多也是一个废物。而曹操则不同，这货雄心壮志，又会收买人心，手下猛将如云，如果让他坐大，将来刘备会吃了不兜着走。”郑枫说。

　　“公子英明！”陈到恍然大悟。

　　文丑一败，颜良马上停止前进，收兵回了邺城。

　　曹操大胜，解除了兖州一危，但听说文丑在乱军之中逃了，他大为震怒，怀疑有人把文丑给放走，下令彻查此事。

　　“文丑是从我的手底下溜走的，你这是信不过我撒。”郑枫不快地说。

　　“我不是那个意思，只是觉得文丑逃得有点蹊跷，我怀疑咱们内部有奸细。”曹操陪笑地说。

　　“算了，你爱查查，本公子立下两大奇功，按之前的约定，今均可以闪人。”郑枫说。

　　“这个……文丑没捉到，这功不算很奇哈。”曹操的眼珠子一转，给郑枫来了另一手。

　　“我去，我帮你解了白马和延津之围，还不算大功两件？”郑枫有点恼火了。

　　“嗯，公子立下两大功劳不假，但是……正所谓事不过三，我希望公子再立一功，凑成三大奇功，到时公子要去要留，悉随尊便。”曹操笑道。

　　“你别言而无信就行了。”郑枫见曹操奸诈，又给他增加难题，心中有点生气，不过他还是一口答应下来，等下次立了功劳，看曹操还敢食言不。

　　“我乃当今丞相，说话是一言九鼎哈。”曹操心中大乐，姓郑的想下次再立功，门都木有，老子把你供在许昌养着，十年八年之内都别指望有机会上战场了。

　　曹操的心思那里瞒得过郑枫，当他准备把郑枫送回许昌，郑枫便晓得他的诡计了。

　　回到住所，郑枫第一件事就是上微信，坑袁绍。

　　袁绍：坑爹的神仙，我再也不相信你。

　　郑枫：你不信我信谁？

　　袁绍：信一头猪也比信神仙强，整天坑老子。

　　郑枫：那是你的手下不给力，否则你早就打入兖州了。

　　袁绍：我的手下很给力的说，要不是曹操请来姓郑的，曹操早就被打得不成人样了。

　　郑枫：姓郑的只是一个人撒，你怕他做甚？

　　袁绍：那家伙打败颜良、文丑，我跟他势不两立！

　　郑枫：据说他是刘备的人，不会长期为曹操卖命的。

　　袁绍：他不是刘备的人，刘备才是他的人，他是刘备的老大。

　　郑枫：他是谁不重要，重要的是曹操手上的兵马不够你多，你还不趁早出兵，难道坐等曹操招兵买马，实力整强了，你再去找他决战？

　　袁绍：当初曹操攻打徐州的时侯，田丰就劝我趁机攻打曹操，可惜我只想看刘备折堕，错失大好机会，如今后悔死了。

　　郑枫：现在也不迟，你统一了北方，需要防御的地盘不多，腾出来的人马足够曹操喝一壶。而曹操的兵马需要到处防御，陈留防吕布，徐州防袁术，豫州防刘表，他能拉出来跟你打的人马事实上并不多。

　　袁绍：可是颜良和文丑新败，士气不佳，我再休息一段时间再找曹操打。

　　郑枫：曹操胜了两场，现在防备松懈，正是进攻他的良机。

　　袁绍：真的假的？

　　郑枫：神仙什么时侯骗过你？

　　袁绍：车，你整天老点我，没几次是灵验的。

　　郑枫：你这次来一个双龙出海，颜良再入白马，文丑再入延津，曹操肯定首尾不能兼顾。

　　袁绍：但是文丑曾说颜良骑黑马，进军白马会相克，不利于我方啊。

　　郑枫：扯淡，你让颜良换一匹白马来骑，不就妥妥相生了。

　　袁绍：有道理！

　　郑枫：兵贵神速，只要颜良、文丑出兵够快，兖州妥妥是你的了。

　　袁绍：好，我再信你一次。

　　袁绍张开眼睛，只见田丰、许攸、沮授、审配、郭图和逢纪六个军师怔怔地看过来，于是咳了一声，说道：“刚才谈到那里了？我走了走神。”


第442章 再请神仙出马

　　审配说：“谈到长安战事，主公应该兵出河内，给洛阳施加压力，迫吕布回防。”

　　许攸说：“我反对救董卓，这厮是个祸国秧民的家伙，早就该死了。”

　　审配说：“如果让吕布得到长安，就会坐大成为主公的强敌。”

　　田丰说：“吕布有勇无谋，不足为患。”

　　审配说：“吕布是狼子之心，现在又和刘备、袁术等人结盟，如果让他占据长安，将来还得了？”

　　田丰说：“西北战局轮不到我们操心，只要主公休养生息，搞好生产，继续招兵买马，把实力再提高一个等级，将来大军压下，天下一扫则平。”

　　田丰的见解博得许攸、沮授、郭图和逢纪的赞同，唯独袁绍有独特的见解：“休什么养，生什么息，曹操不扫，我如何睡得安稳？”

　　田丰说：“打败曹操是迟早的事，但现在不是时机。”

　　许攸说：“不错，真正能让主公睡不安的，唯有公孙瓒。辽西是主公背后的一把刀，它随时会扎下来，是优先除掉的敌人。”

　　田丰说：“如今刘备把徐庶派到了辽西，意图辅助公孙瓒夺取整个辽东，公孙康迟早会丢掉他的祖业，辽西的公孙瓒必须优先灭掉。”

　　袁绍说：“辽西易守难攻，打了几次也打不下来，妥妥浪费兵力和精力。”

　　许攸说：“只要颜良和文丑亲自出马，率精兵十万，再联合公孙康，公孙瓒只有区区两万人马，绝对抵抗不了我们的精锐大军。”

　　袁绍说：“兴师动众去打了一个辽西，是不是开玩笑了点？”

　　田丰说：“不是说笑，咱们是说认真的。”

　　袁绍说：“辽西就屁大点地方，老实说我不觉得它有多大威胁，况且有高览的数万人马守住北平，他公孙瓒兵马又少，再怎么折腾也翻不了天。”

　　田丰说：“一旦公孙瓒夺取公孙康的全部地盘，他就能翻天了，别忘了刘备派了廖化和管亥辽西相助，还有那个徐庶，智力之高绝对不能轻视。”

　　袁绍说：“辽西的事以后再说，眼下我只重视曹操，我不能坐视曹操强大。”

　　田丰话：“曹操一时之间强大不了，一旦吕布打败了董卓，立马成为曹操的劲敌。到时侯曹操不但要应付吕布，还要应付刘备和袁术，只等他们打起来，就是主公大军南下的时机。”

　　袁绍说：“那要等到什么时侯？反正我没耐心等，如今曹操的实力不如我，只要我夺取了兖州，等于打通了中原的门户，统一全国唾手可得。”

　　田丰等军师力劝，袁绍刚愎自用，愣是不听劝告，还派人去通知颜良和文丑，要他们再次出兵。

　　很快，颜良率五万大军再犯白马，文丑领兵七万再进延津，两支大军形成夹攻的态势，严重威胁兖州。

　　曹操急得团团转，召开紧急会议，商议御敌之计。

　　众将领一筹莫展，那里有什么好主意？

　　而司马懿和郭嘉是一个调，也只有一条计策，那就是再请郑枫出马。

　　曹操极度不愿意：“如果郑枫再立一功，我再也拦不住他的去路了。”

　　司马懿说：“其实姓郑的要走，主公也无论如何拦不了，这家伙神出鬼没，我早就觉得他不是一般人。”

　　郭嘉说：“我收风到，姓郑的前几天还在洛阳，突然之间他就到白马打颜良来了，除非他有腾云驾雾的本领，否则就是插上翅膀，也飞不了那么快。”

　　曹操摸摸脑袋：“我也觉得奇怪，姓郑的经常来去无踪，敢情是神仙则个？”

　　司马懿说：“管他是神是鬼，反正他是颜良和文丑的克星，现在我们需要他来打胜这场仗，只要再次打退颜良和文丑，袁绍在短时间内就不敢再犯我边界，兖州可以得到暂时的安宁，我方正需要一段安宁的时间来招兵买马。”

　　郭嘉说：“姓郑的肯留下来，主要是为了救刘备的老婆，否则他早就溜了。”

　　曹操说：“我上次给他挖了个坑，要他再立一大功才可以走，这次放他出去作战，万一他打胜了，我再也不好意思强留他了。”

　　司马懿阴阴一笑：“姓郑的打赢了再说，他想从主公的地盘送走刘备的老婆，咱们多的是办法阻挠。”

　　郭嘉说：“主公，下决心吧，没时间再拖了，只要姓郑的打败颜良和文丑其中一支军队，形势便对我方大大有利。”

　　曹操叹了口气，终于下了决心，亲自去找郑枫，请他出战。

　　幸好郑枫还在兖州，曹操还没来得及送他回许昌，颜良和文丑就打过来了，否则曹操得亲自跑去许昌一趟请人了。

　　曹操相请，早就是郑枫计算之中，他自然是一口答应出战。

　　郑枫也盘算过了，就算颜良和文丑兵临兖州城下，也攻不进去，只能迫使曹操调动陈留、徐州和北海的部队来支援，兖州还是守得住的。

　　郑枫对袁绍的评价只用一个蠢材来形容，随随便便就让他落了坑，曹操在兖州的兵力不多，不代表曹操的总兵力不多，兖州与陈留、徐州和北海都邻近，是曹操的心中地盘，有那么容易吞得下来？

　　郑枫非常清楚袁绍要灭曹操，必须起兵进攻陈留，打官渡之战，这样曹操想从其他地方调兵过来就不容易了，曹操会妥妥处于下风。

　　事实上，郑枫是想帮袁绍灭了曹操的，但现在还不是时机，还是等官渡之战打响，再助袁绍一把吧。

　　“颜良和文丑两路大军，不知郑公子先退那一路？”曹操问。

　　“先打文丑吧。”郑枫说。

　　“文丑的军力最多，有七万之众，公子为何不选择颜良？颜良只有五万人马。”曹操说。

　　“我习惯先强后弱。”郑枫笑着说，其实心中早就有把握了，文丑被他吓够了才放走，已经打下了一个坚固的基础，文丑如果再次见到他，不知是不是兑现誓言绕路走呢？

　　“好，公子有胆识，我让夏侯惇带部队跟随你，听从你的指挥。”曹操竖起了大拇指。

　　郑枫让白毦兵相随左右，率领三万曹军奔延津而去。


第443章 再退文丑

　　还没赶到延津，就望见文丑的大军远远而来，郑枫不敢硬拼，命令曹军依山扎寨，先做好防御准备。

　　不多久，文丑率众到达，于军营门前叫阵。

　　郑枫提枪策马，领曹军奔出去，会一会文丑再说。

　　“是你！”文丑见到郑枫，吓得全身直打哆嗦。

　　“怎么，不认得本公子了？”郑枫单枪匹马冲到文丑前面。

　　“哎哟，我说郑公子，你是刘备那边的人，你来曹操这边渗什么合呢？”文丑皱着眉头说。

　　“你别管，上次你跟我说什么来着？”郑枫问。

　　“绕……”文丑望望身后的军士，那里敢把“绕路走”这三个字说完，这要是让士兵们听到了，他也别想混了，趁早退出江湖得了。

　　“别望了，我正等着你兑现誓言。”郑枫说。

　　“行，我绕路走。”文丑眨了眨眼，正欲调转马头。

　　“等等，你带着部队一起走。”郑枫察觉到文丑想使诈，立刻奔上前去，拦住他。

　　“行，我带部队一起绕路。”文丑说。

　　“不是绕到兖州，是绕回冀州。”郑枫嘿嘿一笑。

　　“公子，你饶了我吧，我看你顶多是三万人，而我七万大军，你让我不战而退，我家主公还不直接砍了我的脑袋？”文丑望了望郑枫的人马，黑着脸说。

　　“你是袁绍支柱之一，他才舍不得砍你。”郑枫突然提枪架在文丑的脖子上，冷冷地说，“但本公子却不同，本公子非常愿意取你项上人头的说。”

　　“你就是杀了我，我也没办法退兵呀。”文丑哭丧着脸说。

　　“这个极易，我把你捉过去，然后要挟袁绍，你是他的宝贝大将，他多半会退兵来换你回去。”郑枫笑道。

　　“哎哟，这个不用烦劳我家主公了，我自个儿退就是了。”文丑连忙说。

　　“如果你出尔反尔，我的手段你懂的，万军之中擒你易如反掌，到时侯袁绍不止要退兵来救你，还要带赎金来赎人哈。”郑枫笑道。

　　文丑打了个寒战，经过多次被赎，早就赎出经验来了，还是退一步海阔天空比较好，退个兵没啥大不了的，否则又要劳烦袁绍来赎人，年终奖就真的别想要了。

　　文丑大手一挥，果断率军撤退，乖乖从延津一直退到了冀州。

　　郑枫留下几个探子监视文丑的大军，自己率三万曹军奔往白马，再会颜良。

　　颜良已经收到文丑退军的消息，不知如何是好，只好在白马扎寨，派人去通知袁绍，等侯命令。

　　郑枫领兵来到白马，奔到颜良军前叫阵，颜良却高挂免战牌，躲在营寨里不出来。

　　夏侯惇问郑枫：“颜良不肯出阵，要不咱们强攻？”

　　郑枫望了望快要下山的夕阳，便说道：“咱们先扎寨吃饭，晚上再说。”

　　吃完晚饭，郑枫躲到营房里上微信，进军师群，问计策。

　　徐庶：颜良是河北的猛将，有战斗经验，他既然不敢与仙人正面交战，就要小心他来阴的。

　　贾诩：据说颜良很会打仗，仙人要多派人手增加营寨的安全。

　　诸葛亮：郑大坑要小心颜良夜袭哈。

　　郑枫：诸葛坑爹认为颜良会玩夜袭？

　　诸葛亮：十有八九，颜良会在今晚去偷袭你。

　　郑枫：你肯定？

　　诸葛亮：颜良有五万人，你才三万，夜袭妥妥胜算高，颜良的智力虽然不高，不代表他不懂行军打仗。

　　徐庶：仙人，你提前埋伏，就能一举攻败颜良。

　　贾诩：摆个空营，多放一些草人，颜良必定上当。

　　刘备：不知你们说甚？

　　郑枫：你睡觉去。

　　刘备：喳！

　　诸葛亮：郑大坑，你准备斩颜良吗？

　　郑枫：斩他做什么？袁绍还指望他打天下呢。

　　诸葛亮：哈哈，你想救袁绍？

　　郑枫：嘿嘿，难道你不想？

　　诸葛亮：袁绍和曹操之争，我自然希望袁绍获胜。

　　徐庶：军师所见略同！

　　贾诩：哈哈，同上！

　　刘备：尼玛，如果袁绍打败曹操，他就会成为超级霸主，实力全国第一，将来谁能挡得住他？

　　郑枫：尼玛，如果曹操打败袁绍，他一样成为超级霸主，比袁绍可怕N倍。

　　诸葛亮：郑大坑说得没错，袁绍跟曹操差远了，他的实力再强大，也是废物一个，不何为惧。

　　徐庶：曹操才是真正的大老虎。

　　贾诩：最好趁这只老虎还在摇蓝中，做了它。

　　郑枫：目前还不是时机，我还得帮曹操打袁绍，不然他肯放刘备的老婆？

　　刘备：全靠仙人了，我近来日子过得好苦啊。

　　郑枫：有多苦？

　　刘备：独睡龙床无好梦，夜夜垂泪到天明。

　　郑枫：丫的，又作诗？你不会找几个美女伺寝吗？

　　刘备：我极专一，只睡老婆。

　　郑枫：OK，你是纯情？我写个服字给你。

　　刘备：本来就是嘛！

　　郑枫：那你慢慢纯，我要应付颜良的夜袭了。

　　郑枫合上手机，走出去找夏侯惇，告诉他颜良要夜袭。

　　“那个颜良怕你怕得要命，他还有胆子来偷袭？”夏侯惇不太相信。

　　“我说他敢就敢，他不靠这个，难道敢和我面对面打一场？”郑枫说。

　　“可我还是不相信，颜良是一个作战经验丰富的猛将，他应该知道夜袭的危险性很大，一旦失败的后果会很严重，一般的大将都不敢乱使这一招。”夏侯惇摇着脑袋说。

　　“你废话什么，领兵出去埋伏就是了，我是主将还是你是主将？”郑枫不耐烦了。

　　“行行行，你爱咋地就咋地。不过我先给你提个醒，如果颜良没有来夜袭，而咱们部队埋伏了一夜，明天士卒会很疲劳，什么战斗力都没有了，到时颜良率军来打，咱们只有等死的份。”夏侯惇哼了一声。

　　“如果颜良连夜晚都不敢来，白天他更不敢，天亮之后士兵们放心睡觉就是了，怕甚么？出了乱子有我罩着呢。”郑枫不以为然，这的确没什么可怕的，万一出了乱子按不住，大不了黄金万两一花，仙驾到别处就是了，绝对不会白白死在混战之中。

　　郑枫虽然没有真正的军权，但他毕竟是曹操亲点的主将，夏侯惇等曹将经过一番讨论，决定先服从他在战术上的调度，把兵力全部埋伏起来，如果颜良今夜不入坑，明天再找姓郑的算账。


第444章 又放颜良

　　半夜子时，颜良果然提大军来夜袭，一举杀入曹营。

　　很快，颜良发现是一座空营，大呼上当，慌忙下令退兵，但为时已晚，如蝗般的箭雨已经从四面八方射过来了，他的部队乱成一片，伤亡惨重。

　　埋伏在四周的于禁、李典等曹将领兵杀出来了，颜良急令部属撤退，但夏侯惇亲率一万人马堵住了退路。

　　颜良又提刀扑向夏侯惇，与之决战，企图打开一个缺口突围。

　　夏侯惇扛了几十回合就闪了，颜良正欲冲出去，却遇到了一个最不愿意见到的人。

　　郑枫在白毦兵的拥簇之下，拦住了他的去路。

　　“想溜，得打胜我才行哈。”郑枫笑道。

　　“这……放我一马不行么？”颜良脸如死灰，关于文丑的事已传到他的耳中，他确信自己不是姓郑的对手，干脆低声求饶起来。

　　“放你？我还指望袁绍带赎金来赎你哈。”

　　“据说你放了文丑一马，为何不能放我一马？”

　　“那我有什么好处？”

　　“文丑给你什么好处，我就给什么好处。”

　　“文丑见了我就绕路走，你呢？”

　　“我也绕撒。”

　　“发个誓撒。”

　　颜良横刀立马，指天发誓，将来见到郑枫必定绕路走，否则终身赌博不赢钱。

　　“这种毒誓都发得出来，本大公子信你一回。”郑枫哈哈大笑，让开一条道路，放颜良一马，只要袁绍不失去颜良，将来曹操要胜袁绍就是难上加难。

　　颜良夜袭失败，人马损失过半，连夜撤离白马，返回邺城去了。

　　曹操大获全胜，兖州之危已解，正与司马懿所预料，袁绍在短时间内也不敢再起兵南下，曹操得到了宝贵的安宁机会，从而加紧招兵买马。

　　虽然郑枫击退两路敌军，但曹操却不大满意，他希望颜良和文丑要么被郑枫做掉，要么被生擒过来，但袁绍这两个猛将安然无恙，将来还是他的劲敌，郑枫的战功未免不够完美。

　　郑枫却管不了那么多，准备见到曹操的第一时间就是要他兑现承诺，放刘备的两位夫人回去。

　　曹操早知郑枫会来这一手，干脆避而不见，要给他来一个拖字诀。

　　郑枫又去见郭嘉，本想找他来说说道理，没想到他也来一个诈病，说话含含糊糊、九不搭八，气得郑枫七窍生烟，差点吐血三升。

　　不止郭嘉诈病，连夏侯惇也诈死，郑枫去找他的时侯，他也快病入棺材了。

　　郑枫实在气不过，打算逐一去见见曹操那些将领，瞧瞧他们是不是都诈死？

　　陈到说：“仙人，我看不必再去了，我听说许褚在闭关、于禁在修炼、李典在面壁、徐晃在思过，无论你去找谁都没卵用的说。”

　　郑枫说：“那就不找了，我们马上回许昌，带上两位夫人去宛城。”

　　陈到说：“可是没有曹操的通关令，我们走不出曹操的地盘。”

　　郑枫说：“走不出，就杀出去，我会通知十二虎将前来接应。”

　　从兖州回许昌，马不停蹄、日夜兼程也需要不少的时间，郑枫钻到马车里好好睡一觉，近日来东征西战，累得像狗一样，人还没躺下去，眼睛都快闭上了。

　　曹操正在府中设宴，与众将领、谋士庆贺胜利，唯独不请郑枫。

　　酒过三巡，守城将士前来报告：“郑枫带着随从已出兖州城，直奔许昌而去。”

　　众将领面面相觑，心里均说郑枫好大的胆子，没有曹操的通行令，也敢擅自走动，真是不怕死。

　　郭嘉叹道：“该走的还是要走，主公是时侯要斟酌姓郑的问题了。”

　　司马懿说：“有什么好斟酌的，扣下刘备的老婆，看姓郑的跑得到那里去？”

　　曹操沉吟了半晌，说道：“姓郑的回到刘备处，对我方是一个强力的威胁，再说我跟姓郑的有仇，于公于私，我都不想放他走。”

　　夏侯惇说：“姓郑的武艺变态，如果留不住他，干脆杀了他。”

　　郭嘉说：“他和主公的约定天下皆知，杀了他主公就变成言而无信之人，不但会遭到天下人耻笑，更会遭到刘备的疯狂报复。”

　　夏侯惇笑道：“刘备自身难保，他凭什么来报复？”

　　郭嘉说：“别忘了刘备有十二虎将和三大军师，硬实力不容小瞧，他要是联合吕布、袁绍和袁术一起来攻，咱们就算有三头六臂，也是大势去已。”

　　司马懿说：“我觉得姓郑的根本杀不了，他不但天下无敌，而且又精通奇门遁甲之术，身边又有一队强力的随从，他想走咱们拦不住。”

　　曹操急了：“留又留不住，杀又杀不得，这不是叫我为难么？”

　　司马懿说：“还是从刘备的两个老婆身上下手，让姓郑的想走也走不了。”

　　郭嘉不同意：“主公乃堂堂丞相，从妇人身上下手，将来还如何服众？”

　　夏侯惇说：“那就不用主公出马，我出面就行了，将来有什么事，这帐统统记到我的头上来。”

　　司马懿说：“这个可以有，主公可以表面上放姓郑的走人，但不给姓郑的发通行令，下面的人自然晓得做事，姓郑的跑得了和尚跑不了庙。”

　　曹操点点头说：“好，那我就回许昌一趟，尽最后一份努力，如能留住姓郑的最好，如果不能就按你们说的办。”

　　筵席匆匆结束，曹操当即班师回许昌。

　　长安东城门，战火连天，吕布率军攻城甚急，曾经数度攻上了城头，可惜后续部队无力，功亏一篑。

　　几番猛攻之后，吕布和董卓双方均损失惨重，但吕军没有停止进攻的意思，董军也仍然死守城池。

　　吕布坐在中军督战，一边喝酒，一边大骂部属攻城不力。

　　这时，高顺从前线奔回来，请求暂停进攻，军士们急需休息。

　　吕布说道：“我们累，董卓的部队也累，我们要一口气不停进攻，才能打败董卓。”

　　高顺说：“长安不是一时半刻能攻得下来，请将军三思。”

　　吕布想了想说：“这样吧，命令部队分三个梯次，轮流攻城，轮流休息。”

　　高顺应了一声，便飞马奔去，去前线下达命令。


第445章 退长安

　　吕布转头问臧霸：“南门如今怎么样？刘备有没有再派兵来打？”

　　臧霸说：“派了，关羽又率领一万人马在进攻南门。”

　　吕布哼了一声：“上次派一万五，这次才派一万，刘备这厮真是小气。”

　　臧霸说：“刘备兵少，这一万人马几乎占去了他一半兵力了。”

　　吕布说：“要不是有马腾助他，我才不稀罕与他合作。”

　　臧霸说：“董卓估计撑不了多久，将军要做好进城的准备。”

　　吕布说：“我晓得，刘备是没有能力与我争长安，倒是担心马腾要来分一杯羹。”

　　臧霸说：“将军不是与姓郑的谈妥了吗？”

　　吕布说：“谈是谈妥了，只怕出意外，所以我们要率先攻下长安，如果让马腾先攻破西门，被他先进了长安，那就麻烦大了。”

　　臧霸说：“我派人去查看过，马腾正督促西凉兵猛攻西城门，似乎想与咱们较量。”

　　吕布说：“三路人马攻城都很急，破城恐怕就在这几天了，你去让后军准备，一旦攻破城门，立刻杀入城去，先把长安给控制住，不让刘备和马腾的部队进入。”

　　臧霸应了一声，立刻行动，亲率后军做好准备。

　　长安城内，董卓惶惶不可终日，郿坞一破，财产尽失，不但严重影响了士气，而且粮草也不继了，面对三路军队的进攻，长安的守军出现了逃兵，兵力开始捉肘见襟了。

　　董卓召集将领们开紧急会议，商议长安怎么办？

　　李傕、郭汜和樊稠表示坚决死守，不惜战至一兵一卒。

　　而李儒却有不同看法：“如果郿坞不失，尚可支撑一段时间，如今主公失去了大部分财产，很难继续把持长安了，我建议放弃长安去雍州。”

　　李傕不同意：“雍州比长安差远了，这会使主公的地位一落千丈。”

　　李儒说：“雍州地盘不算小，仍然有东山再起的本钱。”

　　李傕说：“雍州的地理位置差到了极点，北有马腾，南有张鲁，还与长安相邻，一旦吕布占据长安，他还不继续打过来，去雍州也是死路一条。”

　　李儒说：“那也比死在长安强，至少在雍州还有操作的机会。”

　　李傕说：“马腾和韩遂对雍州一直虎视眈眈，我们一旦失去长安，他们会联合吕布来进攻，到时侯我们还是死无葬身之地。”

　　李儒说：“那倒不见得，马腾和刘备关系很铁，刘备肯定不希望马腾来打雍州，他会希望我们在雍州牵制吕布。而吕布也不见得能霸占整个长安，刘备和马腾肯定要来分一杯羹，我预测他们会内讧。”

　　董卓同意李儒的看法，他说：“以吕布的为人，绝对不会让其他人染指长安，老子一旦撤出长安，吕布与刘备、马腾绝对互相打起来。”

　　郭汜说：“如果主公决定要撤，那就趁早，如果马腾攻下西城门，就会关闭通往雍州的通道，到时侯主公只能与长安同归于尽。”

　　李儒也劝道：“我也赞同郭汜的看法，趁早让出长安，这样主公的手上还能剩下一批军队，到了雍州再拉一些壮丁，好歹还能凑个十万人马，将来再企机打回来。”

　　李傕问：“吕布得了长安必定势力坐大，咱们还能打回去？”

　　李儒说：“吕布的敌人不止主公一个，还有曹操和袁绍两个强敌的呢，主公有的是机会。”

　　董卓左思右想，感到失去了郿坞那笔巨财和粮草来维持军队，长安很难再守下去，如果不趁早去雍州打基础，多半是死路一条。

　　于是，董卓痛下决心，挥泪舍长安，命令众将领召集部队撤退。

　　樊稠有点不满地说：“咱们苦苦经营长安多年，就这么拱手让人，真不服气。”

　　董卓便说：“我也不服气，你带人马把长安上下洗劫一番，我要补一补郿坞失去的财富。”

　　樊稠大喜：“属下马上去办！”

　　董卓又凶狠地说：“你等抢掠完毕，就一把火将长安给烧了，我要让吕布得到一个废墟，而不是一个繁华的城市。”

　　董卓和李儒首先离开长安，秘密奔往雍州。

　　李傕和郭汜则分别拒守东、西城门，以掩护樊稠在城中抢掠百姓财物。

　　入夜之后，马腾和关羽均停止攻城，只有吕布仍然有部队在夜攻，李傕担心这会对撤退不利，便向吕布派出使者，想尽办法要吕布暂停进攻。

　　吕布自然不答应：“董卓是顶不住了吧，那我就更加大力攻城。”

　　使者说：“这不是董卓的意思，这是李傕将军的意思。”

　　吕布不屑：“李傕只是一个小小将领，他有什么权力与我谈判。”

　　使者说：“董卓大势已去，李傕将军有向吕将军投降的意思。”

　　吕布问：“李傕打算什么时侯向我投降？”

　　使者说：“明天午时，李傕将军就会趁董卓午睡，打开城门迎接吕将军。”

　　“我兵进长安之日，一定会重奖李傕。”吕布大喜，立刻下令停止进攻，又吩咐下人，“马上设宴，我要好好招待使者，与他痛饮几杯。”

　　使者拒绝道：“多谢吕将军好意，我要立刻返回城中，把消息告诉李傕将军，让他来日做好准备。”

　　吕布也不勉强，当下就送使者回去，自己开始做着收降李傕的美梦。

　　高顺提醒：“吕将军，提防李傕是诈降。”

　　吕布哈哈一笑，说道：“管他是诈降还是真降，只要他打开了城门，我的大军一旦入了城，就轮不到他李傕说话了。”

　　吕布马上与高顺等健将布置明天的事宜，如果李傕是诈降，高顺立刻斩了他。

　　可惜吕布做梦也想不到，李傕不是诈降，而是在拖延时间，在他停止攻城的那一刻，李傕便趁黑指挥守城部队悄悄撤走，城头上竖起一个个草人来代替站岗的士兵。

　　樊稠抢掠完了之后，便在半夜里一把火将整个长安烧了起来，然后率领部队仓皇往雍州逃。

　　吕布看到长安火起，便知中计，立刻叫醒大军攻城，结果城池上一个敌人也没有了，毫不费劲地进了城。

　　马腾和关羽也相继开进城内，到处灭火。


第446章 吕布的竹杆人人敲

　　吕布见到处是火，大骂董卓歹毒，又也顾不得与马腾、关羽争夺什么控制权，急令部队加入扑火大军，务必把长安的大火灭下去，他想要一个繁华的城市，而不是一座废墟。

　　幸好，樊稠放火时间尚短，吕布、马腾和关羽进城及时，部队齐心合力，与长安众多的百姓联手，很快把大火给压了下去，被毁的建筑物不多，长安总算没有被烧成废墟。

　　“大伙辛苦了，我吕布要设宴来招待你们。”吕布虚情假意地对马腾和关羽说。

　　“吕将军的好意心领了，不过我要赶回宛城复命，这顿酒只能改日再喝。”关羽推辞道。

　　“马太守呢？”吕布问。

　　“酒我就不喝了，我在琢磨如果分一杯羹。”马腾笑睐睐地说。

　　“不知马太守想怎么分？”吕布皱起了眉头，心中打着主意，一旦马腾要求瓜分长安，他就要翻脸不认人了，不惜在长安与马腾开战，到手的鸭子岂能与他人分享？

　　“我远道而来，总不能两手空空而回吧。”马腾说。

　　“哦，马太守是想要军费？”吕布眉头顿舒，只要马腾不要地盘，一切还是好说的，也免得与马腾大干一场，损兵折将的生意绝对划不过。

　　“本来我要长安的一半地盘……”马腾故意只说一半，再看吕布的脸色。

　　吕布的脸色果然不好看，已经铁青铁青的，双拳紧握，但是马腾有关羽、张飞、马超、典韦和黄忠五大虎将在侧，他始终不敢当场发作，关羽等人绝对会帮马腾，这打起来毫无胜算的说。

　　“马太守当真要与我平分长安？”吕布低吼道。

　　马腾哈哈一笑，至于怎么敲诈吕布，他早已得到郑大坑的指点，只要不提出要地盘，吕布的竹杆随便敲，吕布这货会乖乖就范，毕竟有他的五万大军，吕布岂会随便跟他火拼？

　　“但是，我收到郑公子的指示，让我拿点好处就行了，还说我的西凉兵最好回西凉。”马腾说。

　　“对，郑公子果然是坐龙出身，智慧高得没得比，西凉兵还是回西凉的好。”吕布大喜。

　　“不知吕将军能给我的西凉兵什么好处呢？”马腾开始敲竹杆了。

　　“黄金三万两！”吕布低吟了一下。

　　“一整座长安就值这点钱？”马腾愣了愣。

　　“尼玛，吕布是了一方霸主，出手也太小气了吧。”张飞忍不住吼起来。

　　“哎哟，那就……黄金五万两吧。”吕布呻吟了一声。

　　“不如俺给你三万金，长安让给俺。”张飞又吼道。

　　“我说杀猪的，你能不能安静一下。”吕布怒了。

　　“安静你妹，别说你是一方诸侯，就算是杀猪的，也能拿得出三、五万金撒，你这是打发叫花子还是咋的？人家马腾也是诸侯好么，你还要不要脸？”张飞根本不怕吕布，照样敢冲他发火。

　　“OK，马太守开个价撒。”吕布虽然脸皮厚，毕竟还是要脸的，过于厚颜无耻还是做不到的，在张飞的迫使之下，勉强装出大方，让马腾自己开口。

　　“黄金十万两，大米一万石！”马腾终于出价了。

　　吕布愣住了，心中暗骂马腾变态，上来就是一个狮子大开口，这是要找架打的节奏。

　　“这个价钱根本不多，其实我还怀疑开价有点少了呢。”马腾笑道。

　　“当然少，要是俺开口呀，起码要黄金三十万，大米三万石。”张飞哼了一声。

　　“尼玛，你当我的土豪来打呀？”吕布骂道。

　　“你丫的是一方诸侯，占据整个洛阳，这点钱粮对你来说，简直是九牛一毛。”张飞说。

　　“黄金五万，大米五千，我只给出这个价，再多我也没有。”吕布不理张飞，给马腾来了个打五折。

　　“吕将军，不好意思，那个价不是我定的。”马腾说。

　　“那是谁定的？”吕布问。

　　“是郑公子定的，他说看在和你合作的份上，否决了我的出价。”马腾笑道。

　　“又是姓郑的，怎么那里都有这家伙的影子？”吕布嘟囔道。

　　“吕布，我奉劝你见好就收，咱们原本的开价不止这个数。”关羽眼睛一睐，隐约有发作之意。

　　吕布的脸色阴晴不定了，黄金十万还好说，派人到各乡各村增加赋税，也不难黄金给挣得回来。但大米一万石真是要命的说，大旱灾尚未结束，粮草才是最关键的问题，到处没有多余的粮，上那征收去？

　　“吕布要是觉得为难，平分长安算了，这样也干脆利索了。”张飞说道。

　　“依我看，吕布是军费不想给，地盘也不想分。”黄忠也睐起了眼睛。

　　“那只能打架咯，马腾和咱们的兵马加起来也有六万人，他吕布顶多是八万，这一架打起来，咱们不一定会输。”典韦一边说，一边从背后取下了双铁戟，目光灼灼地望着吕布。

　　“爹，咱们有五虎将在此，个个是吕布的对手，怕甚么？打他娘的。”马超对马腾说。

　　“你别天天喊打喊杀的，成熟点行不咯。”马腾训斥道。

　　典韦和马超所说的，正中吕布的要害，以兵力来论，只比马腾等人多两万人，以猛将来说，那可真是差远了，除了他自己不惧关羽这五虎将，他的八大健将在关羽等人的面前算是弱爆了，真的动起手来，也不见得有多讨好。

　　“好，我就大方点，马腾这个价我接了。”吕布痛下了决心。

　　“那一手交货，一手走人。”张飞笑道。

　　“我马上派人回洛阳，让陈宫把钱和粮送到西凉去。”吕布眼珠子一转，来了一招拖延之计。

　　“放你丫的屁，敢情你没带着粮晌出来打仗？”张飞喝道。

　　“杀猪的，你不要迫人太甚？”吕布大怒。

　　“迫你又咋滴，不服气出去练练？”张飞瞪大豹眼说。

　　“不用打打杀杀，我有一个极好的办法。”黄忠笑吟吟地说。

　　“甚么办法？”吕布问。

　　“咱们先把长安一分为二，然后马腾在自己的地盘等，只要你的钱粮一到位，他收货就走人。”黄忠说。

　　“这个……那你们呢？”吕布问。

　　“我们等马太守收到货再走。”关羽一捋长须说。


第447章 又有赃款

　　吕布脸色一青，心中暗骂黄忠无耻，把长安一分为二，马腾坐实了自己的地盘，又有关羽等人相助，他还肯收兵走人就有鬼了。

　　马腾这个竹杆是要敲实了，吕布叹了一声，马上吩咐手下，去军队的银库抬十万金来，再到部队的屯粮地抽出大米一万石，现时与马腾割交，要立刻把马腾这个麻烦鬼给打发走。

　　“你派人去验验，看看数目齐不齐。”吕布指一下堂下十大箱子黄金，又指了一下往外面的粮队，没好气地对马腾说。

　　“不用，吕布堂堂诸侯，这点小数目我还是信得过的。”马腾笑呵呵地说，然后向吕布告辞。

　　关羽等人也向吕布告辞，也跟着马腾走了。

　　“关二哥，黄金你们带走。”马腾对关羽说。

　　“我怎敢要马太守的钱？”关羽惊道。

　　“原本打下长安，我就直接回西凉了，但郑仙人要我敲吕布的竹杆，我只是奉命行事而已。”马腾说。

　　“这是郑仙人要你敲的，你就把钱带回西凉发展军事吧。”关羽说。

　　“钱我不缺，你带回去交给郑仙人，他自然会给兄弟再分一次赃。”马腾哈哈大笑。

　　“分赃！”

　　黄忠和典韦的眼睛亮起来了，互相对望一眼，欣喜若狂。

　　“粮草我倒是要了，这个我非常紧缺的说。”马腾又说道。

　　既然如此，关羽也不再推辞，当即与马腾告别，带上从吕布敲来的黄金十万两，得意洋洋回宛城。

　　而马腾则押着大米一万石，浩浩荡荡返西凉。

　　吕布顾不得被割肉般的痛，立刻着手布置长安防备，又派人去请陈宫连夜过来商议，结果一致同意迁城，把长安定为主城。至于洛阳，吕布让高顺率三万精兵驻守，严防陈留的曹彰。

　　董卓退到雍州，加固城池，严防吕布，又利用从长安抢掠的财物发展军力，好歹也把军队凑到了十万人，仍然是一个不容小觑的诸侯。

　　西北大局已定，吕布坐实长安这座大城，势力稳步上升，大有追赶袁绍的态势。而宛城人口不多，刘备的军力发展缓慢，目前仍然处于弱势，但诸葛亮把郿坞的钱和粮在江夏藏好，只待日后夺得荆州，到时再取出来发展，实力将一发不可收拾。

　　郑枫睡醒之后，打开手机一看，乖乖龙的东，吕布被敲了黄金十万两和大米一万石，然而马腾把黄金让关羽带走，这又将是一次振奋人心的分赃了。

　　分赃不必亲自过去，手机摇控即可，这就是郑大仙人独有的法力。

　　刘备：哎哟，天地通讯开通了，仙人来了，这黄金十万两可以分了。

　　诸葛亮：我擦，正要独吞，郑大坑却来了。

　　郑枫：诸葛坑爹居然这么龌龊，幸好本大仙人来得快，否则渣都木有得剩。

　　诸葛亮：哈哈，我在江夏呢，否则你还真是连渣都剩不下来。

　　郑枫：小样，分赃敢绕开我，活腻的说。

　　刘备：仙人呀，我们正在等你来主持分赃咧。

　　郑枫：我在这里主持就行了。

　　诸葛亮：郑大坑，你打算留多少给刘备当军费？

　　郑枫：一毛都不留。

　　诸葛亮：你敢？

　　郑枫：没什么不敢的，如今刘备不差钱了。

　　诸葛亮：我把他的钱全部藏好了，如今他身无分文，就等你来救济。

　　郑枫：敢情宛城的银库没有钱，军队还要不要养咯？

　　诸葛亮：那是另一码事。

　　郑枫：懒得理你，我拿四万，剩下的刘备看着办吧。

　　刘备：我拿两万作宛城的军费，剩下四万分下去，每人也有一千多，估计大伙也不会有什么意见的说。

　　黄忠：只要不低于一千两黄金，我们还是满意的。

　　刘备：忠叔算一算，人均分多少？

　　黄忠：OK，马上计算人头，马腾和公孙瓒两个诸侯按例不分赃，那么有十二虎将加三大军师是十五人，副将有魏延、管亥、蒋钦、周仓、裴元绍、马岱、廖化、关平和严颜一共九人，十五加九等于二十四人。

　　刘备：陈登和陈到也算上。

　　黄忠：那就一共是二十六人，四万黄金除以二十六等于……

　　群里的虎将和副将不约而同发出信息：1538.47！

　　诸葛亮：呵呵，尼玛，各位大人读书不见给力，分赃的时侯个个成了数字天才哈。

　　刘备：每人分一千五百两黄金，剩下的零头就不分了，今晚去夜总会做了它。

　　群里一片欢呼，个个高呼主公万岁！

　　郑枫：刘备，把我的钱给我。

　　刘备：四万黄金就在我身边，仙人随便拿去。

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：刘备为你充值黄金40000两！

　　郑枫乐开了花，翻开微信存款一看，一共有530660两黄金，足够应付很长一段时间的穿越费用了，如今存款足够，甚至有能力调整现代与三国的同步时间问题。

　　但是下一个是6小时=1天，这需要160000两黄金，郑枫想想就算了，十六万黄金可以做很多事情，用来调整时间简直是浪费，现在5小时=1天也能凑合着用，或者等到黄金更多的时侯，再把时间调到与现代同步吧。

　　三国群全是将领们在商量晚上去庆贺的事宜，郑枫没什么心思看这些，于是点入赵云的好友，问一问赵云把杜氏接到手没有？

　　赵云：已把杜夫人送到宛城！

　　郑枫：这么简单？

　　赵云：本来不简单，杜夫人不肯上车，我就……

　　郑枫：用暴力？

　　赵云：没有，只是敲晕她而已。

　　郑枫：额，这还不叫暴力？

　　赵云：我下手很轻，只能叫轻暴力。

　　郑枫：如今杜夫人到我府上了？

　　赵云：嗯，五位仙嫂亲自出门迎接，之后没我什么事了。

　　郑枫：很好，回头找你喝酒。

　　赵云：OK，不聊了，大伙要出发去夜总会了，我得跟上去。

　　郑枫退出赵云，进入妻妾成群，问一问杜氏的情绪如何？

　　甄宓：杜姐姐的情绪很不稳定哦，说是咱们拐带良家妇女。

　　貂婵：杜氏的性格温顺，是一个逆来顺受的女人，假以时日，她会接受夫君。

　　大乔：我和杜姐姐聊过，发现她有点喜欢夫君的说。

　　邹氏：我看杜氏的第一眼，便知她是夫君的菜。

　　蔡文姬：杜氏长得还行，气质也很好，夫君艳福不浅。


第448章 又见左慈

　　郑枫：那就有劳众夫人多陪陪她，我目前还回不了宛城。

　　甄宓：夫君在仙界吗？

　　郑枫：不，我正去许昌途中，我要把刘备的两个夫人给送到宛城去。

　　貂婵：曹操肯放两位夫人走啦？

　　郑枫：我为曹操立下三件奇功，他不想放也得放。

　　大乔：夫君要注意安全！

　　郑枫：放心，我还有陈到在身边保护咧。

　　邹氏：夫君早日回来，我想你了哦。

　　郑枫：我也想快呀，但是带着两位夫人，肯定走不快了。

　　蔡文姬：记得叫刘备派人去接应。

　　郑枫：这个必须的，只要我一启程，我会叫十二虎将到指定的地点来。

　　与妻妾们聊了一会，郑枫便退出妻妾成群，还有一个人让他牵挂的，那就是皖城的小乔，近来忙得团团转，没有多少时间去关注皖城那边，不知小乔近来怎么样了？

　　点入安插在皖城当传送点的白毦兵队长鲁干，查问一下小乔的情况。

　　鲁干：仙人，情况不容乐观！

　　郑枫：小乔被拐跑了？

　　鲁干：那倒还没有，周瑜频频来皖城，我有几次阻止失手，被他与小乔姑娘见到了面。

　　郑枫：他们拍拖了？

　　鲁干：我看也快了，就差牵手了。

　　郑枫：如今周瑜还在皖城？

　　鲁干：在，他刚约了小乔姑娘上山游玩。

　　尼玛，上山游玩，这孤男寡女在一起，小乔还有得剩？郑枫觉得不能干等，必须飞到皖城与周瑜竞争，自己如今是天下第一美男子，又是天下第一英雄，这都争不过周瑜，那妥妥回现代种田去吧。

　　郑枫打开马车门，吩咐陈到不能让任何人接近马车，然后黄金万两一花，顿时传送到了皖城。

　　鲁干正独自一人躲在树荫下，远远追踪周瑜和小乔，冷不妨见到一个金甲武将出现眼前，登时吓得三魂不见了七魄！

　　“仙人，下次能不能先打个招呼再出现咯？”鲁干抱怨道。

　　“下次再说，我的小乔在那里？”郑枫问。

　　“瞧，周瑜正带小乔姑娘上山，估计又是去找山上那个半仙吧。”鲁干一指远方，周瑜和小乔正在山脚下往山上走。

　　“周瑜带来多少人？”郑枫问。

　　“似乎没有带人，他是一个人潜入皖城的。”鲁干说。

　　“走，会会周瑜去。”郑枫提枪就跑，直追周瑜与小乔而去，鲁干也匆忙跟上。

　　山路并不崎岖，但周瑜却主动扶着小乔走，而小乔也不拒绝，两人上山走得很慢，倒像在一路观光似的。

　　“男女授受不亲，周瑜你想作反呀？”

　　背后传来一声怒喝，吓得周瑜和小乔打了个趔趄，他俩回头一看，郑枫不知什么时侯站在他们的身后，正怒目以视。

　　“姐夫，你来了。”小乔小声地说。

　　“车，又是你姓郑的，又想来坏我好事。”周瑜哼了一声，但他看见郑枫的身边还站着一个身材魁梧的劲装汉子时，脸色微微变了起来。

　　“小乔过来，光天化日之下，你跟周瑜那么亲近做什么？”郑枫说道。

　　郑枫是小乔的姐夫，按辈分谅是长辈，小乔不敢不从，只好乖乖走到他身边呆着。

　　周瑜气得不打一处出来，他把手下全部留在城外，自己偷偷溜了进城，但那里会想到郑枫也会来皖城，如今郑枫早不是当日手无缚鸡之力的弱男子，身边还带着一个壮汉，如果动起手来，首先吃亏的肯定是自己。

　　“小乔，你打算去那里？”郑枫问。

　　“我想上山拜见左慈仙人。”小乔如实回答。

　　“我陪你去。”郑枫说。

　　“那有劳姐夫了。”小乔红着脸说。

　　“周瑜，你还跟着做什么？”郑枫阴着脸说。

　　“笑话，此山又不是你开，此树又不是你栽，我也上山拜见左慈不行么？”周瑜白了他一眼。

　　“姐夫，是我约周郎陪我上山的，你不能赶人家走。”小乔低声说道。

　　“行，那就一起走吧。”郑枫一边说，一边拉着小乔走。

　　周瑜气得浑身发抖，又无可奈何地跟在后面，心中却算盘着，回去之后向孙策要一支大军，直接把皖城给打下来，以后就不用鬼鬼崇崇来见小乔了，也不用整天提防姓郑的来搞乱，甚至可以大大方方向乔老提亲，只待小乔成年之日，立刻把小乔娶过门，以免夜长梦多。

　　“你和周瑜拍拖没有？”郑枫附在小乔的耳边问。

　　“我还没十六岁，不能拍拖。”小乔尴尬地回答，声音如蚊一般的小。

　　“你喜欢周瑜了？”郑枫追问。

　　“嗯，我对他确实有感觉。”小乔说。

　　郑枫只感到头昏脑涨，心说不妙，这尼玛要娶小乔恐怕要打水漂了，小乔和周瑜还是按历史的走向走到了一起，他们俩成亲恐怕也是迟早的问题咯。

　　不过，郑枫还是坚定了信心，这个三国是他的三国，他在这里势力滔天，一切由他说了算，娶十大美女的目标既然定了下来，就容不得出现任何意外，小乔只能嫁给神仙，周瑜只能干瞪眼。

　　至少，周瑜现在连小乔的手也没摸到，而郑枫早就拉着小乔到处逛了，尽管小乔并不乐意，但郑枫的机会比周瑜还是大得多。

　　做了周瑜，一了百了，郑枫曾经想过，但小乔在身边呢，把周瑜给做了，小乔会如何看待自己？在皖城做了周瑜肯定行不通，以后有机会再说吧。

　　有一点郑枫是肯定的，周瑜日日刻刻想做了他，不过周瑜没有这个机会，神仙的能耐比周瑜强太多了。

　　来到半山腰，左慈似乎知道有客人似的，早就在茅庐前面等侯了。

　　“拜见左仙人。”小乔盈盈向左慈行礼。

　　“我还不是神仙，只是一个半仙而已，呵呵。”左慈笑道。

　　“左仙人过谦了。”小乔说。

　　“小乔，这次你是来问家运，还是问姻缘？”左慈问。

　　“我……”小乔红涨着脸，支支吾吾说不出话来。

　　“如果是问姻缘，上次我已经回答过你了。”左慈说。

　　“家运呢？”小乔问。

　　“家运昌盛，只是皖城始终不是乔家的长久住所，日后必须迁移。”左慈说。

　　“我父亲性格固执，天大的事也不肯离开皖城。”小乔说。

　　“将来他会迁家的。”左慈说。

　　“左神仙，我有一件事相问。”周瑜突然插过话来。


第449章 改良配方

　　“嗯，周大将军，如果我没猜错，你是要问姻缘。”左慈看了看周瑜，说道。

　　“对，我一直觉得冥冥中和小乔有姻缘，不知是对是错？”周瑜问。

　　“原本是对的，如今却错了。”左慈说。

　　“怎解？”周瑜又问。

　　“你和小乔本来是有缘有份，如今多出了一个人，很容易变成有缘无份的。”左慈看了郑枫一眼，笑呵呵地说。

　　“姓郑的？”周瑜转身面对郑枫，恨得咬牙切齿，又指着天说，“我命由我不由天，我偏不信天意。”

　　“那就看你的本事了。”左慈说。

　　“仙人，难道我真与周郎无缘？”小乔殷切地问。

　　“那不见得，我打个比方，就如一件原本有固定结局的事，如今因为一个变故，结局就会变成有多种可能性。”左慈说。

　　“那我就放心了，我绝对不会输给姓郑的。”周瑜哈哈大笑。

　　“就看你的造化了。”左慈说。

　　由始至终，郑枫愣是一言不发，左慈的话已经说得相当明白了，他再说话就是废话了，周瑜和小乔的姻缘结局会因为他而产生变化，也就是说他有能力左右小乔的婚姻，与周瑜强烈竞争在所难免了。

　　“左仙人，我告辞了。”周瑜向左慈一辑，然后转身对小乔说，“来日方长，我先走一步，你一定要等我再来。”

　　“周郎慢走。”因为郑枫在身边，小乔不敢多跟周瑜说话，只是微微颌首。

　　周瑜走了之后，左慈让小乔先歇会，他却领着郑枫走进林子里说话。

　　“南华老仙托我问你，统一的进程怎么样了？”左慈一边走，一边问。

　　“刘备虽然失了徐州，但得到一笔财富，只等他取得荆州，实力就会飞天，然后我再助他拿下西川，统一全国为期不远了。”郑枫说道。

　　“南华老仙希望越快越好。”

　　“我现在忙得到处飞，东征西战，就是为了早日统一嘛。”

　　“这个我知道，只不过等你助刘备强大的时侯，其他诸侯也越来越强大，你的困难可谓不小咧。”

　　“在这边还是小事，我主要的困难是现代，如今没有了天丹草，我不知如何发财去？现代跟这边完全是两回事，我在那边没有什么优势的说。”

　　“这个你尽管放心，我会在你的年代助你飞黄腾达，以报你在三国所做的努力。”

　　“哦？难道你送点法术给我？”

　　“你想都不用想，法术无法赠送。”

　　“那你能帮我什么？”

　　“帮你改良配方啊，我从华佗的基础上改了一个出来，不需要天丹草那些变态的材料。”

　　“你改良了那个？”

　　“自己看。”左慈从怀里取出一个卷轴，递给了郑枫。

　　打开卷轴一看，原来是特效降压药的改良配方，里面果然没有天丹草，而是增加了另外几个药种，其中一个药材叫黄苓，郑枫只认得这个。

　　“除了配方，还有没有更快捷的发财方法？”郑枫藏好卷轴，进一步大胆地问。

　　“有，打劫！”左慈一本正经的说。

　　“去，我要正常手段的。”郑枫白了他一眼。

　　“抢劫。”左慈终于笑了。

　　“你干脆说没有不就得了，非得绕那么大的圈子。”郑枫没好气地说。

　　“咱们回去吧，小乔姑娘应该等得不耐烦了。”左慈笑道。

　　“我和周瑜之间的竞争，谁的胜算大？”郑枫问。

　　“彼此都有机会，五五波！”

　　“额……我突然发现你有时侯也很废话。”

　　“周瑜和小乔本来就是一对，他本来就是十拿十稳，自从你出现之后，他从百分之一百的赢率跌到百分之五十，你还想咋滴？”

　　“我想要百分之一百！”

　　“想想好了，别想坏脑子，天上已经给你最大的眷顾了，剩余的就得靠你努力。”

　　“我事情多，没有精力专注在小乔身上。”

　　“毛线，你是老婆多，分身乏术。”

　　“废话，我的主要精力放在了统一全国的份上，泡妞只能速战速决，实在没有多余的时间了。”

　　“华佗帮你做了整容药，已经帮你解决了许多难题，如今你这张脸孔堪称天下第一帅，人见人爱，车见车载，棺材见了也要打开盖。”

　　“滚犊子！”

　　“哈哈！”

　　“我现在正绞尽脑汁送刘备的两位夫人回去，小乔的事你得帮我。”

　　“你瞧我活了大半辈子也是光棍一条，感情的事真是一窍不通，帮不上你什么忙。”

　　“至少你也得告诉我，小乔心里面的想法。”

　　“小乔姑娘近来频频找我问姻缘，说明她心里有所选择，肯定不止周瑜一个。”

　　“不止周瑜，那还有谁？”

　　“你说呢？”

　　郑枫恍然大悟，小乔的心里如果还有其他人选，那肯定是他郑神仙了，小乔真是把自己的情感埋得好深，若非左慈指点，他实在是猜不出来。

　　走出林子，远远望向那几间茅庐，亭亭玉立的小乔仍站在那边等侯。

　　郑枫走过去，站在小乔旁边，向左慈告辞。

　　左慈点头赞叹：“俊男美女挺配的。”

　　小乔满脸通红，低头不言。

　　郑枫则哈哈大笑，不顾小乔愿不愿意，还是拉起她的手下山而去。

　　下山路上，小乔鲜言寡语，郑大仙人却是滔滔不绝。

　　“小乔，你老实告诉我，你喜欢我吗？”郑枫知道自己在三国忙到七彩，实在抽不出多少时间来泡妞，干脆直言不讳、单刀直入，反正自己的性格已经变得很霸道了，在这种事上也懒得转弯抹角。

　　“我……不知道。”小乔偷偷看了他一眼，随即低下了头。

　　“我平时很忙，忙到连找你玩的时间也没有，除非我主动放弃建立大业，那样我就可以天天缠着你，周瑜那小子也别再想有机会。”郑枫豪情万丈地说。

　　“这个跟你忙不忙没有关系，也跟周瑜没有关系。”小乔低声说。

　　“那跟什么有关系？”郑枫奇了。

　　“第一，我父亲是不会同意把两个女儿嫁给同一个男人；第二，我喜欢专一的男人，而姐夫可是三妻四妾之人。”小乔终于说实话了。


第450章 与乔老打赌

　　郑枫的心堵得慌，乔老还好办，但小乔只喜欢专一的男人这一点，他根本办不到，他来三国已经制定娶妻十个，如今已娶了五个美女，还有五个要娶，否则来三国做什么？还不如回现代老老实实接受一夫一妻制。

　　“姐夫，不高兴吗？”小乔见郑枫不说话，又忍不住问起来。

　　“如果我不是凡人，而是神仙，你还会要求专一这一点吗？”郑枫突然问。

　　“姐夫真会开玩笑，我知道世上只有左慈是一个活神仙，就再也没其他神仙了。”小乔笑了笑说。

　　“如果我不是开玩笑呢？”郑枫认真地说。

　　“那我就不知道了。”小乔眨着大眼睛，望着他说。

　　“你不要再见周瑜了。”郑枫说。

　　“为什么？”小乔问。

　　“我宁愿你憎恨我一辈子，也不会让你嫁给周瑜，所以你还是不见他为妙。”郑枫咬咬牙说。

　　“姐夫，我不喜欢霸道的男人。”小乔的眼眶一湿，几乎要下起雨来。

　　郑枫又是一阵心塞，小乔最讨厌的花心和霸道两种性格，他身上全有了，在与周瑜的竞争之中，妥妥处于下风的说。

　　“我跟姐姐的审美观念不一样，姐姐喜欢粗犷的英雄，我却喜欢细腻的男人，所以……”小乔怔怔地望着郑枫，没有把下面的话说完整。

　　但郑枫已经猜到她下面的话了，她的意思最明白不过了，说白了就是婉拒。

　　这时，鲁干从山脚下奔了上来，神色严肃地说：“皖城不完全了。”

　　郑枫问：“怎么回事？”

　　鲁干说：“周瑜在城外跟他的手下会合，说要回柴桑，再带兵来攻打皖城。”自从周瑜离开之后，他就一直跟踪周瑜下山，生怕周瑜会带人上来找郑枫的麻烦，结果探得这个大情报，连忙回来禀报郑枫。

　　小乔不开心地说：“皖城的老百姓生活很苦，周郎为何还要把战火烧到皖城来？”

　　郑枫说：“还不是为了你。”

　　小乔问：“有办法让皖城避免这场战争吗？”

　　鲁干说：“除非你不在皖城，否则周瑜绝不死心。”

　　郑枫问：“鲁干，袁术在皖城留有多少守军？”

　　鲁干说：“只有五千。”

　　郑枫说：“袁术对皖城似乎不重视。”

　　鲁干说：“皖城只是一个不大不小的城市，地理位置也不重要，袁术看不上眼，如果皖城丢了，他还不一定重新攻回来。”

　　郑枫说：“以周瑜的才干，只需要带七、八千人过来，就能拿下皖城。”

　　鲁干说：“但也免不了一场激战。”

　　郑枫对小乔说：“如果想周瑜不打皖城，你得离开皖城。”小乔想了一下说：“父亲不会同意的。”

　　郑枫叹了口气，乔老也许不会同意，但小乔肯定是不愿意，她要坚决离开，谁也拦不住。

　　回到乔府，郑枫与乔老一谈，这个岳父果然反对离开皖城。

　　“以前你的手下在皖城驻守，引来的战端还少吗？皖城人民也不少遭罪啊。周瑜要来就来吧，反正袁术也没有重视皖城，换成孙策来统治皖城，肯定比袁术要好。”乔老不以为然，另有一番见解。

　　“周瑜的目的不纯，他是为小乔而来。”郑枫说。

　　“你的目的一样不纯。”乔老白了他一眼说。

　　郑枫不敢说话了，乔老头子对他还是有一定偏见的，当初与大乔在一起，乔老就给他制造了不少的障碍，经过一番波折，才与大乔修成正果。

　　欲娶小乔，那是难上加难，乔老不肯将两个女儿全部嫁给郑枫，而且听乔老的语气，对周瑜还是相当欣赏的说，一旦周瑜打下皖城，乔老也许会答应小乔成年后嫁给周瑜，这令郑枫十分捉急。

　　如何阻止周瑜攻打皖城成了首要问题！

　　刘备的部队远在宛城，远水根本救不了近火，郑大仙人根本无能为力。而皖城又处于袁术的势力范围下，与柴桑较近，周瑜只要从柴桑调出一部分军力，皖城死定了。

　　“皖城战火不断，岳父不如搬出到宛城去？”郑枫对乔老说。

　　“你开什么玩笑，宛城的战事更多，而且你也知道的，我只想呆在皖城生活。”乔老拒绝了。

　　“除了皖城，岳父还喜欢那个地方？”郑枫问。

　　“成都！”乔老想了好一会，才给出这么一个地名来。

　　“西蜀的成都？”郑枫大为惊讶，按三国演义的历史进程，乔老最后定居在江东，他怎么会心仪远在西蜀的成都呢？

　　“不错，我曾经多次去成都旅游，我喜欢那边的风景和气侯，最重要的是西蜀地方偏远，极少战事，百姓生活稳定，对于我这个热爱和平的人来说，在那边定居是最合适不过了。”乔老说。

　　“成都迟早是我的菜，岳父可以提前去那边定居了。”郑枫拍着胸膛保证，将来刘备取得荆州，就会以荆州为跳板去取西蜀，如无意外最后定都在成都。

　　“你那个刘备丢了徐州，现在只占着一个宛城，军力据说只有二万余人，在众诸侯当中实力是最差的，你们凭什么进取西蜀，靠什么打下成都？”乔老不相信。

　　“那我和岳父打个赌，如果我助刘备取得成都，小乔就嫁给我。”郑枫直截了当地说。

　　“将来的事谁知道呢？或者等你拿到了成都，我早就向阎罗王报到了。”乔老哈哈大笑。

　　“岳父别把我看死咯，咱们不如定个期限？”郑枫说。

　　“看你这么心急，肯定是为了小乔。”乔老摸摸胡子，又思索了一下，说道，“你小子好色成性，我实在不喜欢，不过看在你为了小乔敢去打成都的份上，我就给你一个机会。在小乔年满十六岁之前，你要是打下成都，我就同意小乔嫁给你。”

　　“我去，大乔说小乔快成年了，你就给我这点时间？”郑枫有点气堵，如今刘备连荆州都没摸到手，兵力又少得可怜，凭什么去西蜀打成都？没有几年的时间，连真正的神仙都搞不定成都，何况是他这个假神仙？乔老这不是摆明坑爹嘛！


第451章 神灵之气

　　“真是女生外向，大乔一直有让小乔嫁给你的念头，所以才逗你开心的。其实，小乔刚满十五岁，要明年这个时侯才真正成年。”乔老笑道。

　　“也就是说我有一年的时间！”郑枫的眼睛一亮，心中燃起了希望，只要刘备早日取得荆州，就有早日夺取西蜀的机会。

　　“如果你在一年之内攻下成都，我认赌服输，再把最后一个宝贝女儿嫁给你。”乔老认真地说。

　　“一言为定，岳父可以现在去成都居住，等我的好消息。”

　　“不，我就在皖城等你的消息，只要你们攻下成都，我马上搬家。如果你错过期限，你就对小乔死了那条心，以后不准再干扰她的幸福。”

　　“一言为定。”

　　“哈哈，老夫就静侯你的好消息。”

　　“可是周瑜一旦占领皖城，我担心他为了小乔，什么手段都使得出来。”

　　“你想多了，小乔还未成年，周瑜想乱来也没折，他就算要娶小乔，也得等上一年。迎娶未成年少女不但伤风败族，而且有违法规，周瑜他是聪明人，绝对不敢乱来。”

　　既然乔老这么说，郑枫也无可奈何，当即与乔老把这个赌约订实。

　　“贤婿呀，如今全国皆知你要护送刘备的两位夫人，你可有把握？两位夫人身陷险境，你送她们去宛城，曹操肯放过你们吗？”乔老对郑枫的情况也有关注，闲聊的第一句话就是问起这个。

　　“岳父放心，我已经为曹操立下三大奇功，他敢不放人，就要失信于天下，他是个聪明人，他要争夺天下，就要兑现这个诺言。”郑枫自信满满地说。

　　“只怕他同意，他的手下不同意，到时侯别说刘备的两个夫人逃不脱，我最怕你也脱不了身。”乔老皱着眉头说，也难怪他如此担心，郑枫毕竟是他的女婿，郑枫要是有个三长两短，那大乔咋办？

　　“岳父就放一百几十个心吧，你的女婿武功滔天，要是曹操的大将敢来阻挠，我就过关斩将，来一个宰一个，来两个杀一双。”郑枫轻松地说。

　　“你的武功再高，也敌不过千军万马！”乔老的眉头更加皱了。

　　“关键时刻，我会使用脱身之术，我打不过千军马万撒，不代表我不能从千军万马中抽身出来。”郑枫不以为然，只要有手机在手，微信一开，曹操的兵马再多也要洗洗睡。

　　“据说你会变戏法，人会在突然之间消失，其实我不太相信，却又很难理解你来去无踪的手段。”乔老顿了顿，又说，“大乔跟我说过，你懂奇门遁甲之术，你老实告诉我，是不是会飞天遁地？”

　　“你就当我会飞天遁地吧。”郑枫哈哈大笑，微信传送那个秘密连大乔都不知道，岂会让乔老知道呢？反正他在三国是神仙的身份，是不会告诉老乔的，这个大秘密要是让乔老捅出去，那还得了？

　　乔老说什么也不相信郑枫会飞天遁地，只认为他在开玩笑，不过对他的脱身之术还是有一定的可信之处。

　　郑枫陪乔老又聊了一会，就告辞出去了，因为乔老开始东扯西谈讲耶酥，他不想再听。

　　天色尚早，吃晚饭都还早，郑枫又不回寝室休息，便到花园转转，找个偏僻的地方思考思考。

　　眼前最要紧的不是攻成都，而是阻止周瑜攻皖城，郑枫可不想周瑜占领皖城之后，整天围着小乔转，如果周瑜天天和小乔呆在一起，小乔的心还不系在周瑜身上了？

　　郑枫掏出手机，打开微信找袁术，现在只有袁术调动大军去保护皖城，才能阻止周瑜打皖城的主意。

　　袁术：神仙在上，请受袁术一拜。

　　郑枫：免礼！

　　袁术：谢神仙！

　　郑枫：听说你想登基做皇帝，有没有这么一回事？

　　袁术：传国玉玺在我手，我不想当皇帝都难。

　　郑枫：你考虑清楚了？你一旦称帝，会惹众诸侯的红眼，到时他们会来打你。

　　袁术：我近来积极招兵买马，总兵力已有三十万，有如此强大的军队护身，谁敢来送死？

　　郑枫：这倒是，现在这个世道有十万兵力，已经很强大了，更别提你有三十万。

　　袁术：袁绍是我亲戚，好歹也会罩着我。

　　郑枫：那不见得，袁绍与曹操势成水火，迟早要打起来，他想罩你也鞭长莫及。

　　袁术：我还与吕布结了盟，吕布现在占领了长安，他如今的实力你懂的。

　　郑枫：那个反复无常的小人，你也敢信？

　　袁术：只要给他好处，他就会出力。

　　郑枫：好吧，反正不登基称帝，你晚上也睡不着觉。

　　袁术：知我者，神仙也！

　　郑枫：我给你透露一个军情，孙策准备攻打皖城。

　　袁术：皖城？那个弹丸小城，孙策想要就让他拿呗。

　　郑枫：那可是你的地盘，你就这么轻易拱手相让了？

　　袁术：皖城与江东相近，战略位置又不重要，我何必浪费兵力去驻守它？

　　郑枫：孙策会与皖城作为踏板，将来向你的江淮之地进攻。

　　袁术：孙策不过那几万人马，而我有大军三十万，他敢打过来简直是寻死。

　　郑枫：所以，你的皖城不能有失。

　　袁术：但我登基在即，我对孙策采取了一只眼开，一只眼闭，希望他在我称帝之时别来搞事，否则他攻取柴桑有那么容易？

　　郑枫：你登基之后，孙策一定会讨伐你，皖城就成为他向你进攻的基地。

　　袁术：说了半天，神仙是想我守住皖城是吧？

　　郑枫：不错，皖城有神灵之气，本仙不希望落在孙策手上。

　　袁术：神灵之气？我怎么没听说过？

　　郑枫：凡人是不知道的，只有神仙知道，神灵之气只要在属于你的地盘，就能保佑你顺利当皇帝。

　　袁术：当真？

　　郑枫：果然！

　　袁术：哎呀呀，那我好好考虑了。

　　郑枫：还有，孙策一向不信鬼神，他一旦攻下皖城，神灵之气就会跑掉。

　　袁术：跑掉？妥妥的浪费。

　　郑枫：相信你有决定了。

　　袁术：我马上派重兵去皖城，孙策敢胆来打，我定让他有来无回。

　　郑枫：那你可以顺利做皇帝了。

　　袁术：多谢仙人，我回头给你烧高香一万。

　　郑枫：我又不食烟火，折现吧。

　　袁术：我的寝室刚好有黄金万两，干脆献给仙人吧。


第452章 与小乔逛街

　　“当！”

　　微信弹出一信息：袁术为你充值黄金10000两！

　　郑枫有点哭笑不得，原本想向袁术敲个三、五万，没想到袁术这货先下手为强，在他开口之前就贡献了一万，如今想追敲竹杆也来不及了，毕竟失去了先机。

　　退出袁术的，郑枫恨恨地把这笔竹杆先记下来，将来要连本带利向袁术敲回来。

　　郑枫还想找陈到问问情况，眼角却瞄到有人过来了，连忙把手机往怀里一塞。

　　“姐夫，你怎么在这里？”原来是小乔，她正往这边走过来。

　　“我有点烦，躲在这里清静清静，你这是去那？”郑枫笑着说。

　　“我也是过来散散步，我就不打扰姐夫了。”小乔盈盈一拜，就要告辞走人。

　　“等等，你陪我到城内走走吧。”郑枫拦住小乔的去路。

　　“那……不合适吧。”小乔红着脸说。

　　“我明天就要离开，下次咱们见面也不知是什么时侯。”郑枫叹了口气。

　　“姐夫为什么不多呆几天？难道军务很紧急吗？”小乔问。

　　“刘备的两位夫人失陷在曹操那儿，我要去把她们救出来。”郑枫说。

　　“姐夫为了别人的老婆而涉险？”小乔睁大了眼睛，怀疑自己听错了。

　　“刘备是我兄弟，他的老婆就是我的嫂子，我想两位嫂子送到宛城，让他们夫妻团聚。”郑枫说。

　　“据说姐夫是一个贪财好色之人，没想到还有这么善心的一面，真是令人佩服。”小乔看郑枫的眼神顿时变了，之前充满防备的目光如今变成了敬佩之意。

　　“陪我出去走走，明天我就要面对各种凶险了。”郑枫说。

　　小乔点点头，与郑枫走出乔府，陪同他在闹市区游玩。

　　郑枫也不客气，该拉手就拉手，该搂腰就搂腰，反正小乔也不敢拒绝。

　　郑枫和小乔在城内玩到入夜，也没找馆子吃晚饭，一直在街头小巷的品尝小吃，光是吃小食都快把肚子撑饱了。

　　小乔玩得很开心，身边这个姐夫虽然很霸道，也有点粗鲁，却没什么架子，性情很随意，言谈又风趣，跟周瑜是两个世界的人，完全没有那种文邹邹又古板的味道。

　　“姐夫，如果你没有那么多老婆就好了。”小乔突然说道。

　　“我娶老婆是有计划的，只娶十个老婆就不再娶了。”郑枫想了一下才回答，他知道小乔的话中有话。

　　“一般的有钱人只娶三妻四妾而已。”小乔说。

　　“但我不是一般人，事实上只娶十个并不算多。别说不能跟皇帝的三千佳丽相比，有些诸侯我也比不上，比如曹操就有几十个老婆，袁术起码一百个以上。”郑枫笑道。

　　“我只是说说而已，我的意思是姐夫如果还是单身，说不定我就……”小乔说着说着，脸一红，便害羞得再也说不下去了。

　　“跟你说个事，我跟你爹打了个赌，如果我在你成年之前攻下成都，他就将你许配给我。”郑枫把话题转到了那个赌约上面去，他懂得小乔的意思，但他也无法恢复单身，就算有机会恢复，他也是万万不会答应的。

　　“啊，你们怎么可以拿我的幸福去赌？”小乔惊讶得睁大了眼睛，脸上满是嗔怒，却看不出有多少愤怒。

　　“这是你爹给我的一个天大的难题，一年之内攻下成都，就等于是一年之内取得整个西蜀，我的成功率会有多大？我不知道你能不能想像出来？”郑枫苦笑道。

　　“我对政治和军事的兴趣不大，但多少还是懂一点，成都在西蜀，属于益州，现在的益州太守是刘璋，帐下的兵马起码十几万。但是我听说姐夫在宛城只有两万人马，兵力算是少得可怜了，别说打西蜀，估计连荆州都打不进去。”小乔边说边笑，心说父亲给姐夫出这个难题实在太难了，简直跟登天没多大区别。

　　“但是你爹说喜欢成都，我有什么办法？”

　　“的确，父亲除了皖城，最喜欢的地方就是成都了，如果让他迁家，成都是不二的选择，可这也太难了，姐夫根本做不到的。”

　　“这是我唯一能够光明正大娶你的机会，我无论如何也要在一年之内攻下成都。”

　　小乔怔怔地看着郑枫，尽管她对这个有企图的姐夫深有戒备，但这个男人敢为了她去攻打成都，去做一件不可能的事，她那颗脆弱的心已被感动到了。

　　“可是……就算你打下成都，我也不一定接受你，我始终喜欢专一的男人。”小乔怯生生地说。

　　“我管不了那么多，到时你爹同意了，那可轮不到你说话了。”

　　“姐夫真霸道！”

　　“本来就是嘛，这年代不是有一个父母之意、媒妁之言，女人不可违抗的吗？”

　　“嘻嘻，姐夫说错了，是父母之命、媒妁之言。”

　　“噢，对，反正你无法拒绝就是了。”

　　“你打得下成都再说吧，那可是比登天还难哟。”

　　“你准备做我的新娘吧。”

　　“呃，不要说了，我不想提这些。”

　　“行，那咱们现在回家还是继续玩？”

　　“那边好多人在看卖艺，咱们过去凑热闹好吗？”

　　“好！”

　　一直玩到深夜，郑枫才与小乔回府，然后各自回自己的寝室睡觉。

　　次日，郑枫就仙驾闪人了，陈到已经告急多时，因为曹操也回到了许昌，正嚷着要见人呢。

　　郑枫回到许昌，第一时间是去见甘夫人和糜夫人，与她们说出走的事宜。但甘夫人和糜夫人是女流之辈，对于这些冒险出逃的事没有主见？自然是全权交给他说了算。

　　既然两位夫人没什么意见，郑枫便去见曹操，光明正大向他请辞。

　　不料，曹操却来了另一手，他对郑枫说：“公子帮我立下三大奇功，我已向小皇帝启奏了，小皇帝打算给你册封大官，你要上殿面圣。”

　　郑枫才不想面什么圣，他不想见刘协，而刘协也不会想见他，这些事儿肯定是曹操捣的鬼，想封他一个大官，借此困住他，他才不稀罕当什么官。

　　于是，郑枫说：“我跟小皇帝没什么好见的，见面只会影响气氛，还是不见的好。”

　　曹操笑道：“怕甚么呢，小皇帝对你前嫌不计的说。”


第453章 汉寿亭侯

　　不管郑枫如何推搪，曹操非要他去见皇帝不可，否则就不给他通关令。

　　难道见了小皇帝，曹操就会发慈悲，真的给通关令？郑枫不相信他会有那么好死，毕竟这货也是一个挖坑高手，天晓得他挖的是什么坑？

　　在曹操的力邀之下，其实是威迫，夏侯惇带着十几个大将围了过来，虽然都带着欢颜，但郑枫还是看得出他们的笑容是挤出来的，只好硬着头皮去见小皇帝刘协。

　　建立在许昌的皇宫比长安的皇宫大得多了，装修更奢华，宫女更多。

　　踏进皇宫，曹操并不立刻上朝，而是带郑枫兜到后宫去，在妃子众多的御花园游玩。

　　“莫非小皇帝要在御花园见我？”郑枫四下张望，也不见皇帝的踪影，这要是换作以前，他可不会寻什么皇帝的踪影，周边那么多美貌的妃子宫女，他那双小色眼还不燎乱？

　　“曹洪说你还没进过皇宫，我觉得你难得来一趟许昌，不到皇宫游玩一番，实乃人生一大憾事，所以我干脆带你来走一走。”曹操笑着说。

　　郑枫心中暗暗好笑，曹操这个奸贼真是无所不用其极，居然强行带他到后宫来，企图妃子宫女来实行美人计，这种低端的坑用在他的身上，如今已经不好使了。

　　“郑公子，后宫真是人间仙境，三千佳丽个个貌美如花，是男人的向往之处。”曹操笑道。

　　“那你有福气了。”郑枫心不在焉地说。

　　“这是我第一次来后宫，还是借着公子的福，之前我可不敢随便进来，毕竟是小皇帝的地盘啊，我无缘无故进来做什么？”曹操连连摆手。

　　“借我的福气？关我屁事。”郑枫心中大骂曹操够奸，你曹操怕影响声誉不敢入皇宫，难道本大仙人就不怕影响声誉？如今要泡三国著名的美女，声誉相当重要的说。

　　“公子呀，你何不考虑一下？只要留在许昌，你能得到独一无二的享受。”曹操打着哈哈，切入正题了。

　　“我想留在许昌也不行呀，至少先把两位夫人送回去吧，绝不能让刘备的老婆断送在我的手上，否则天下人会耻笑我的。”郑枫说。

　　曹操暗骂，你丫的是远近闻名的贪财好色之徒，你会怕耻笑？除非太阳从西边出来。

　　“要不，你派人把两位夫人送去宛城，我直接留在许昌得了。”郑枫似笑非笑地说。

　　“这个……”曹操的脸色一青，心中大骂郑枫太奸，想坑他把刘备的老婆送走，一旦刘备的老婆去到宛城，姓郑的还有什么顾虑？

　　曹操见郑枫没心思在后宫游玩，便觉没趣，于是领他向御书房走去，直接去见皇帝刘协。

　　刘协正在御书记踱步，他的脸色不太好看，要不是曹操迫着他接见郑枫，他才不愿意与郑枫见什么面，郑枫对于他来说，就是千古仇人。

　　“曹操参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”曹操拜倒在刘协前面。

　　“丞相平身。”刘协坐回龙椅上说。

　　“喂，你怎么不行礼？”曹操站起来，见郑枫还傻乎乎站着，不由眉头一皱。

　　“拜什么拜，我和皇帝见面几时需要行礼？”郑枫不以为然地说。

　　“算了，咱们还是直奔主题吧。”刘协一脸的不爽，这个郑枫从来就不当他一回事，无论在长安，还是徐州，到现在的许昌，这家伙还是死性不改。但又有什么办法，他刘协一向是人家的傀儡，以前是董卓操纵他，后来被刘备操纵，如今是曹操，这些诸侯都要卖面子给郑枫，他根本没有权力去治郑枫的罪。

　　“皇上，早些时侯臣已经禀报过，郑枫为立下三大奇功，应该封他一官半职。”曹操说。

　　“不知丞相想封他什么官？”刘协问。

　　“封侯拜相都可以。”曹操说。

　　“他为汉室击败袁绍，就封他为汉寿亭侯吧。”刘协思索一下说。

　　汉寿亭侯？

　　郑枫眼前一亮，心中暗暗好笑，这不正是历史上关羽的官职么？如今自己居然取代了关羽，把这个封号给揽过来了，三国演义的作者罗贯中泉下有知，多半要气得复活了。

　　但是有一个问题一直困扰郑枫，那就是自己手机里的三国演义内容，无论他做了多么惊天动地的事，那本三国演义始终没有他的名字，要么把功劳归于三国演义原有的人物，要么干脆不提他所做过的事。

　　就连甄宓、貂婵、大乔、邹氏和蔡文姬这五个大美女，原本在三国演义是有名的人物，但自从他与三国挂了号之后，手机里的这本三国演义就不再出现她们的名字，仿佛她们并不存在似的。

　　就算接受汉寿亭侯这个封号，三国演义的更新一样不会出现他的名字，郑枫觉得他在三国里可能是一个虚拟人物，一个能够影响三国历史走向的虚拟人物。

　　“官职还是免了吧，我比较喜欢自由自在。”郑枫想了想，还是拒绝刘协的赐官。

　　“你没事吧，这是封侯啊。”曹操有点吃惊。

　　“无官一身轻啊。”郑枫笑道，反正刘协封什么官他都不想要，这明明是曹操的主意，弄个官儿给他，就有借口困他在曹营。

　　“可是皇帝开金口，你不得推辞。”曹操脸色不太好看了。

　　“无所谓，如果他不想要，朕也不会为难他。”刘协却巴不得郑枫不接受，反正他也不想给郑枫封什么官，更不想郑枫当他大汉天朝的大臣。

　　“皇上……”曹操有点怒了，给郑枫封官本来就是他的主意，根本轮不到刘协来作主。郑枫会推辞是意料中的事，他却没想到刘协也来横插一脚，这不是跟他作对么？

　　“如果皇上赐下酒宴，请我吃喝，胜过封什么鸟侯。”郑枫把话题一转，不想曹操坚持给他封侯。

　　“好，来人，传朕旨意，立刻在殿前设大宴，朕要与丞相犒劳出征的将领和郑枫等有功之士。”刘协不等曹操反应，一口答允下来。

　　门外的侍卫和太监应了一声，便吩咐下去设宴，整个皇宫都开始忙了起来。

　　由于刘协的搅乱，用封官来困郑枫的方法失败，曹操气得转身走出御书房，把郑枫撂在御书不管了。


第454章 皇帝求救

　　“姓郑的，朕希望你帮忙，朕不想呆在许昌。”刘协见曹操气走，自然不会错过千载难逢的机会向郑枫求救，他困在曹操手上良久，早就想逃出去了，可惜曹操把他看得太紧，一直找不到办法。

　　“哇噻，帮你逃离曹操，超高难度哇。”郑枫吃了一惊，小皇帝主动向他求救，他可是从来没有想过。

　　“难度不高，朕找你干嘛。”刘协皱起了眉头，他知道郑枫有能耐，还是刘备的老大，如果连郑枫都办不了，天底下就没人能帮得了他。

　　“你终于知道被曹操坑了？”郑枫哼了一声，当初刘协要是不逃出徐州，刘备的实力肯定会在瞬间坐大，徐州也不至于会丢。

　　“朕后悔当初离开徐州，上了曹操的当。”刘协摇了摇头，叹了一声，离开刘备是他一生中最大的失败，如果还在忠厚老实的刘备身边，如今他多半能掌握一些权力了。

　　“世上没有后悔药哈。”郑枫说。

　　“朕想回到刘备的身边，你帮朕想想办法。”刘协说。

　　“现在徐州已失，刘备只剩下一个宛城，那个地方比徐州小，却是兵家必争之地，战事一直不断，而刘备的手上兵马又少，有点朝不保夕。我就算把你弄到宛城去，改天你就被别人抢走了，你还愿意回到那种日夜胆战心惊的日子？”郑枫说。

　　“可朕在许昌，一样过得胆战心惊，性命朝不保夕。”刘协痛苦地闭上了眼睛。

　　“曹操是吓唬你而已，他才不会废了你，他还指望挟天子以令诸侯呢。”郑枫笑了笑说。

　　“曹操控制我的一切，我实在难以忍受再当他的傀儡。”刘协说。

　　“现在没有办法帮你逃出去，你只能等待时机。”郑枫说。

　　“那要等到何时？”刘协急问。

　　“等到刘备取得更大的地盘，我再想办法救你出去。”郑枫表面上是这么说，心中却琢磨着把刘协救出来，是否对刘备有利？况且，从曹操的手中救刘协的难度，可谓比登天还难。

　　“那朕就等你的好消息，到时侯朕会给你一个惊喜的赏赐。”刘协说。

　　“刘备的老婆被掳到许昌，我得先把她们救出去，否则曹操用她们作人质，刘备就要受曹操控制了。”郑枫顿了顿，又说，“你最好帮一下忙，让曹操放她们回去。”

　　“可曹操不会听我的。”刘协有点为难。

　　“我会在宴会上提起，你看着办吧。”郑枫说。

　　这时，曹操折回来了，他走在半路才想起把郑枫撂在御书房，立马惊出了一身冷汗，万一郑枫和刘协商量了什么对他不利的事，那还得了？于是，他匆匆忙忙赶了回来，把郑枫带走。

　　皇帝大摆筵席，文武百官齐齐上朝赴宴，皇宫登时热闹了起来。

　　酒过三巡，郑枫便站起来，当着刘协和文武百官的面，要求曹操兑现诺言，让他护送刘备的老婆走人。

　　曹操自然是十万个不愿意，支支吾吾了半天也说不出话来。

　　“丞相既然与人家有约定，就应该兑现约定，以免天下人耻笑。”刘协不愠不火地说。

　　“嗯……臣是一个尊重约定之人，皇上请放心吧。”曹操强挤笑容说道，心中却暗骂刘协一万遍，你丫的小屁孩来渗合甚么，放不放人可是老子说了算。

　　“那请丞相给我一个通关令吧。”郑枫打铁趁热，绝对不会放过这个机会。

　　“好，我现在叫人写给你。”曹操说完，便吩咐郭嘉去写一份通关令。

　　郭嘉离开筵席，走出外面写文书，过了好一会才回来，把写好的通关令交到曹操手上，曹操也当众给通关令盖了章，递给了郑枫。

　　郑枫看了一眼，里面的文字全是古代繁体文，郭嘉的书法又了得，他看得有点头晕眼花，但有曹操的盖章，通关令肯定假不了，便匆匆将通关令塞入了怀里。

　　曹操朝手下将领打了个眼色，夏侯惇等人立马会意，轮流上来以各种名义向郑枫敬酒，结果酒宴还没结束，郑枫已经被灌个酩酊大醉。

　　“来人，郑公子已醉，扶他到里面休息。”曹操眼珠子一转，便不失时机地说。

　　“且慢，里面是后宫，不能让外人进入。”刘协阻止道。

　　“郑公子于国家有功，不是外人，皇上不必多虑。”曹操横蛮了起来，又命令夏侯惇亲自扶郑枫进去，只要郑枫在后宫呆一夜，他就有借口不让郑枫离开许昌了。

　　“丞相，你……”刘协大急，这已经不是帮不帮郑枫的问题了，而是关系到皇宫的名声，让郑枫这条色狼呆在后宫还得了，传出去他这个皇帝还有什么颜面？

　　曹操懒得理刘协的抗议，还吩咐曹洪悄悄找十个八个妃子陪郑枫过夜，坐实郑枫淫乱后宫的罪名，这样一来他就有借口扣住刘备的两个夫人不放，到时郑枫想走也走不成了，郑枫虽然很醉，却还没失去神智，心中清楚曹操的诡计，只是他连走路都走不稳，如何能抗拒夏侯惇所谓的扶送？如果真的在后宫过上一夜，曹操就会有借口不放人了，不由得心中大急。

　　“夏侯惇，你敢抓捉郑公子，死过没有？”一声怒喝从殿外传来。

　　众人回头一看，只见一个手持铁盾的甲兵从殿外大步走来，威风凛凛。

　　“陈到，快扶我回去。”郑枫见陈到闯入大殿，心中大喜，连忙叫道。

　　“一个小小的随从也敢闯入大殿，简直是岂有此理。”曹操大怒，便向殿前侍卫下令，“来人，把那个随从给我绑起，推出去斩喽。”

　　“他可不是随从，他是刘备麾下的猛将。”郑枫睁着朦胧醉眼，大声说道。

　　“切，刘备的十二虎将和那几个副将我都认得，但这厮不在其中，你随便就说他是将军，你坑外人也就得了，想坑老子可没那么容易。”曹洪哼了一声，摆出一副完全不相信的脸色。

　　“那你要怎么样才相信？”郑枫问。

　　“他打得过我再说。”曹洪说。

　　“在皇帝前面动刀动枪，不妥吧。”郑枫说。

　　“无妨，让他们练练，当是给皇上助助兴。”曹操笑了起来，曹洪的武力不弱，能跟一流猛将过招而不败，一个无名小卒肯定不是他的对手。


第455章 无名猛将

　　“郑公子，你的意思呢。”刘协望着郑枫问，来者如果真是刘备的猛将，肯定不怕曹操手下的大将，只要打赢了曹洪，事情就有转机的可能了。

　　“打就打。”郑枫自然也同意，陈到能与赵云交手五十回合不分胜负，实力完全属于虎将级，曹洪这种非一流的角色绝对不是他的对手，甚至连夏侯惇也不行，至少也要许褚出来才压得住，这架打起来稳胜。

　　大殿中间腾出一个地方，曹洪取来大刀，二话不说与陈到斗了起来。

　　四十回合一过，曹洪就扛不住了，倒拖大刀逃出了战局。

　　“岂有此理，一个小小的随从也这么嚣张。”夏侯惇大吼一声，提枪来战陈到。

　　只斗了五十回合，夏侯惇有点力怯，曹操生怕他有失，连忙叫停。

　　“我就不信刘备又多了一个虎将。”许褚不服，持刀出来与陈到干了起来。

　　两人战了三十回合不分胜负，这次轮到郑枫叫停：“我的猛将连斗两人，许褚现在才出来，妥妥是捡便宜，你丫的真要打，也得另选时间。”

　　“好，咱们改天再切磋。”许褚说罢，虚晃一招，跳了出去。

　　“这位将军果然勇猛无比，来人，赏酒。”刘协高兴地说。

　　陈到饮完刘协的赐酒，便扶郑枫回去了。

　　曹操脸青青，又不方便阻拦，心中极为不爽，刘备的猛将越来越多，将来必成他的劲敌，如有机会要趁早将刘备除去，否则会夜长梦多。

　　次日中午，郑枫才起床，由于宿醉未醒，脑袋还是一阵麻木。

　　郑枫把陈到找来，要他去收拾一切，然后才去找曹操辞行。

　　不料，曹操避而不见，郑枫也懒得跟他辞什么行了，反正有通关令在手，早点离开许昌算了。

　　郑枫骑上绝影，与陈到一起率领白毦兵，护送甘、糜两位夫人向城外出发。

　　许昌西城门口，有一支人马在守侯，为首者朱灵，禁止任何人出城。

　　“没有丞相的命令，任何人不能出许昌。”朱灵拦截郑枫的去路。

　　“这是曹操亲自给我的通关令，你睁大狗眼瞧瞧。”郑枫取出通关令说。

　　“通关令是针对其他关卡的，对许昌不起作用，本将军要丞相放行的直接命令。”朱灵白眼一翻，直接给郑枫来一个难题。

　　“尼玛，你是想找死是不？”郑枫大怒。

　　“别人怕你，我可不怕你，有本事你放倒我。”朱灵提起了大刀。

　　“好，本公子先斩了你再说。”郑枫说完，正要提枪奔出，没想到身边的陈到首先冲了出去，与朱灵战了起来。

　　不到五回合，朱灵一个闪失，被陈到一刀劈下马去。

　　郑枫一挥电枪，二百白毦兵齐齐奔上，杀散门口的敌兵，然后护送两位夫人的马车出了许昌。

　　曹府里，曹操正与郭嘉等人商议如何阻挠郑枫，不料传来郑枫杀死朱灵的消息。

　　夏侯惇拍案而起：“主公，我率兵去把郑枫生擒回来。”

　　曹操瞪了他一眼：“我当众给了姓郑的通关令，你这是叫我言而无信的说。”

　　曹洪说道：“就算言而无信，也不能让郑枫回去。”

　　郭嘉笑道：“郑枫要回宛城，必须过不少关卡，那些守关将领可没那么容易放他过来。”

　　夏侯惇说：“可是他有通关令，我怕守关的将领会放他过来。”

　　曹操哈哈大笑：“姓郑的已中我计，他想通关难过登天。”

　　夏侯惇不解：“难道通关令会自动失效？”

　　曹操对他说：“这个你就别管了，你去跟踪姓郑的，等他过不了关，就把他接回许昌。”

　　夏侯惇领命，点起五千人马跟踪郑枫而去。

　　对于逃离许昌，郑枫早有路线，先往西走，等过了东岭关再南下，走豫州。

　　但是刚出许昌不久，郑枫的穿越时间就到了，他吩咐陈到继续护送甘、糜两位夫人，然后自己躲进马车里，仙驾回了现代。

　　尽管微信存款足够，郑枫也不急于回去，他选择走的都是小路或山路，路途比较崎岖难走，再加又要护送两位夫人，陈到的白毦兵行走速度不快，跟行军打仗的速度没法比。

　　所以，他回到家第一时间就是给电枪充电，给手机充电，给手机的后备电池充电，在三国这么多天，所有的电池都快用光了。特别是电枪，由于连番战斗，电力早就不继了，别说电人，连一只兔子都电不晕。

　　洗个澡，郑枫舒舒服服的躺到床上，打开手机查看，里面有N多未接电话，其中打得最多是王佩琳。

　　郑枫见没有赵玉婷的来电，心中很是郁闷，加上有点累，便倒头睡了一觉。

　　睡醒之后，已是下午四点，郑枫才复了一个电话给王佩琳。

　　“哎呀，郑枫，我找了你几天，你现在才回电话，已经见不到赵玉婷最后一面了。”电话那头，传来王佩琳焦急地声音。

　　“玉婷怎么了？”郑枫一愣，预感不妙，莫非不是赵玉婷碰到了什么意外？

　　“她昨天搭飞机走了。”

　　“她要去那里？”

　　“你有空吗？出来再说吧。”

　　“行，我去接你吧？”

　　“不用，我在外面，咱们在绿树公园门口见面吧。”

　　郑枫匆匆忙忙洗漱一番，奔到楼下取车，然后风风火火去去游乐场。

　　来到绿树公园，王佩琳已在门口等待多时了，郑枫跑过去，开口就问赵玉婷是怎么回事？

　　原来，赵玉婷被胡素月送到了她姨妈家去住，被她姨妈和姨丈严加看管，连手机都给没收了，也不准随便打电话或上网，切断她和郑枫的一切联系。

　　过了不久，胡素月和赵完松达成了同识，提前送赵玉婷去英国读书，要彻底将赵玉婷和郑枫的恋情扼杀在摇篮之中。

　　赵玉婷在上飞机前一天晚上，才与王佩琳联系上，可惜她无法找到郑枫，只好自己去送赵玉婷上飞机，“你有没有玉婷的联系方式？”郑枫着急地问。

　　“暂时还没有，玉婷说到了英国会给电话我。”王佩琳说。

　　“有没有说给电话我？”郑枫又问。

　　“不知道，玉婷没说。”王佩琳说。

　　“以玉婷的性格，胡素月和赵完松能管得住她？”郑枫不帮相信。

　　“以前玉婷的父母都是宠着她，她才敢任性胡来，现在她的父母动了真格，她只能乖乖就范，她被看管得死死的，根本没有机会与你联系。”王佩琳说。

　　“她到了英国就解放了，应该会给我们打电话。”郑枫说。

　　“可是她到现在还没给我电话呢，也不知她发生了什么事？”王佩琳担心道。


第456章 老狐狸

　　郑枫气得直咬牙，胡素月和赵完松做得可真绝，棒打鸳鸯打到这个程度，还有人性没有？

　　“你打算怎么办？”王佩琳问。

　　“去英国。”郑枫毫不犹豫地说。

　　“好主意。”王佩琳笑着说。

　　“可我没去过英国，不知玉婷现在英国什么地方？”郑枫问。

　　“在伦敦，玉婷的叔叔在那里定居。”王佩琳说。

　　“你有没有玉婷的地址？”郑枫又问。

　　“这个没有，等玉婷给你打电话，你再问她吧”王佩琳说。

　　没有祥细的地址，就算去了英国也找不到赵玉婷，但赵玉婷还没给他或王佩琳来电，郑枫为之气结，十分郁闷，不知赵玉婷在英国是否受到她叔叔的看管？

　　在公园里转了一圈，郑枫又带王佩琳到一家餐厅，吃了个晚饭才回去。

　　躺在沙发上，郑枫也没心情三国，取出左慈的改良配方看了一会，灵动一动便打了个电话给赵完松，这个无利不起早的家伙一定对新配方有莫大的兴趣。

　　果然，赵完松听说有新的特效降压药的配方，兴趣立马浓郁了起来，还一个劲的要和郑枫见面。

　　当郑枫提出要与赵玉婷交往为条件时，赵完松的语气变得冷淡了起来。

　　“你把配方卖给我，你会得到很多的钱，我保证你满意。至于我女儿，你就死了那条心吧，我和胡素月都不会同意的。”赵完松在电话那头说。

　　“赵董事长，我如果是穷光蛋一个，那也就算了，我也有自知之明。可我现在不是穷光蛋撒，未来前途一片光明，我手上的技术还能助你的事业更上几层楼，玉婷跟我在一起绝对不会吃苦，你们为什么就一定棒打鸳鸯这么毒呢？”郑枫叹了一口气说。

　　“小子，你和我女儿来自不同世界，是凑合不到一块去的。正所谓门当户对，你就别想那么多了，好好跟我合作，多赚钱，你想要什么美女没有？何必只盯着我女儿。”赵完松的语气有点放缓，还是想争取郑枫与他合作。

　　“是不是我当上大土豪，你才肯答应？”郑枫问。

　　“你就算当上世界首富，我也不会答应。”

　　“为什么？我想知道原因。”

　　“我老实告诉你吧，我对你没有好感，特别是你的人品，别以为我不知道你那些破事儿，什么女人都要，要，比我还要花心，我能放心把女儿交给你？”

　　“我以前不懂事，我现在洗心革面了，人品绝对信得过。”

　　“拉倒吧，你和贾媚的那些事儿，能瞒过我？”

　　“我和她是清白的哇，你可别冤枉我。”

　　“清不清白无所谓，那个商业间谍我迟早会收拾她。”

　　“我去，你早知道她是间谍？”

　　“嘿嘿，我还没和她结婚就知道了，你真当我是白痴呀，娶一个不知身份的女人当老婆？她的底细，我早让私家侦探查明白了，她是赖钱的人。所以我和她签了婚前协议，我的家产她动都动不了，如果离婚她就得净身出户。”

　　郑枫终于明白了，为啥贾媚在公司处处受制，原来赵完松早就对她提防十足了。

　　这也解释了当初赵完松对丢失的特效降压药配方并不太重视的原因，原来是那份配方根本无作用，没有关键的天丹草，谁拿去都没有用，只是没想到郑枫弄到了天丹草，让那份配方起死回生。

　　赵完松果然还是一只老狐狸，别看他平日花天酒地的，原来城府还是极深，对身边的一切还是弄得相当明白的，郑枫如今对他深感佩服了。

　　但有一个问题郑枫感到不解，既然赵完松明知贾媚是间谍，干嘛还要娶她在身边，这不是明摆着让对手在自己身边打下一颗危险的钉子嘛？

　　“我放了不少假消息给贾媚，她的幕后老板赖钱也吃了不少亏，不然我娶她做什么？”电话那头传来赵完松的奸笑。

　　“我去，你就不怕贾媚对你不利？”郑枫倒吸了一口冷气，赵完松的做法也真够绝了。

　　“怕什么，玉婷长年在她妈妈那边住，而我也不常在家，贾媚能腾什么浪花呢？”

　　“你丫的也真够奸的，你把这些告诉我，就不怕我告诉贾媚？”

　　“赖钱开始不信任她了，她也就没多少利用价值了，我还留她在身边做什么？”

　　听赵完松口气是要与贾媚离婚了，真是商战如战场，各种挖坑的手段让郑枫自愧不如，那怕是三国里有名奸诈的曹操跟赵完松比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“所以，你就不要再想玉婷了，还是好好想着怎么赚钱才是正路。”赵完松语气深重地说。

　　“想不出玉婷是我的事，怎么赚钱也是我的事，用不着你操心。”郑枫冷冷地说。

　　“这样吧，明天你到我公司来一趟，咱们祥细聊聊。”赵完松说。

　　“你省点吧，我手上的配方大把人要，但肯定不是卖给你。”郑枫说完，便挂上了电话，跟赵完松已经没什么好谈的了，这老家伙又奸又阴，根本不值得交手。

　　至于胡素月，郑枫更不会给她电话，在赵玉婷的问题上，她比赵完松还要决绝，如今想知道赵玉婷的地址，恐怕要等赵玉婷主动联系了。

　　郑枫心情烦躁，打开手机上微信，玩一玩三国来消消气。

　　陈到：路途难行，还没到东岭关。

　　郑枫：到了东岭关，你就把通关令拿给守关的将领看，估计他们会放行。

　　陈到：不一定，曹操是有名的奸贼，天晓得他有没有暗地里做手脚。

　　郑枫：东岭关守关将领是谁？

　　陈到：孔秀！

　　郑枫猛地想起来，历史上关羽在千里走单骑的时侯，就要过五关斩六将，第一斩就是斩孔秀。如今主角换人了，换成了他郑大仙人，第一斩却斩了朱灵，不知孔秀会不会成为第二斩？

　　郑枫：有通关令，我想孔秀也不敢不从吧。

　　陈到：如果他来阻止怎么办？

　　郑枫：直接杀过去。

　　陈到：人家带着大军守关卡，我们冲得过去？

　　郑枫记得关羽斩孔秀的那一段，孔秀只有五百士兵守东岭关，这么点人马简直就是水鱼一条，人家关羽只是一个人，一样能护送两位夫人过了关呢。

　　郑枫：如果我没记错，东岭关驻守的兵马并不多，只有五百人。

　　陈到：切，原来才这么点，还不够白毦兵塞牙缝。

　　郑枫：如果孔秀来为难，就是自寻死路。

　　陈到：这种无名小卒，我一刀劈了他。

　　郑枫：你到了东岭关，立刻通知我。


第457章 刘备不落坑

　　退出陈到，再上三国群，通知刘备和其他兄弟，两位嫂子正在护送途中。

　　刘备：苍天有眼，吾妻脱险！

　　郑枫：不要作诗好不咯。

　　刘备：一时兴奋，忘之所以！

　　郑枫：死一边去。

　　刘备：喳！

　　关羽：两位嫂子如今身在何处？

　　郑枫：还没到东岭关。

　　关羽：近来我做梦，总是梦见我护送嫂子过关斩将。

　　张飞：二哥近来海鲜吃多了，梦想症过敏。

　　郑枫：本来护送两位嫂子的任务就不是我。

　　张飞：那是谁？

　　郑枫：关二哥。

　　关羽：我的梦果然是真的。

　　张飞：算了，我还是去杀猪吧，跟你们完全不能沟通。

　　赵云：仙人走那条路线送嫂子？

　　郑枫：走东岭关，然后向南走豫州，再过汜水关，再走颖川，直达宛城。

　　马超：好曲折的路线。

　　黄忠：路上的关卡绝对不止这几个。

　　典韦：还有荥阳和滑州，这两个关卡可不容易通过。

　　张绣：敢情仙人走的是小道？

　　张辽：走得这么曲折，肯定是小道。

　　张郃：走小道也不见得安全，关卡多如牛毛。

　　周泰：怎么不按我们平常走的路线，全部绕过关卡走，那会更快更安全。

　　庞德：我们走的是小山路，车仗可过不了。

　　太史慈：放弃车仗，直接骑马。

　　刘备：唉，你们的嫂子不会骑马。

　　魏延：派两个骑术好的士兵，与嫂子共骑一匹马不就得了。

　　黄忠：魏延，你找死是么？

　　关羽：魏延，不得乱说话！

　　赵云：男女授受不亲，嫂子岂能与男人接触？

　　魏延：额，我错了，正在自打嘴巴，兄弟们原谅则个。

　　郑枫：所以我选的路线虽然是小道，但是马车还是能通过的。

　　关羽：我担心此行会困难重重。

　　张辽：那些守关曹将多半不会让仙人通过。

　　郑枫：哈哈，淡定，曹操亲自给我通关令，那些守将敢来为难？

　　诸葛亮：曹操给你通关令？

　　郑枫：在大庭广众之下亲手给的。

　　诸葛亮：曹操有那么好死？我就不信了。

　　徐庶：我也不信。

　　贾诩：曹操的外号是天下第一奸，我有理由相信仙人被坑了。

　　郑枫：通关令可是我亲眼验证过的，曹操还亲自盖的章。

　　诸葛亮：曹操多半是表面上给你放行，暗地里会做手脚的，郑大坑要小心、小心、小小心。

　　郑枫：我怕个毛，天底下还有谁是我对手？

　　徐庶：只怕曹军一拥而上，仙人就算武艺滔天也挡不住。

　　郑枫：我身边有陈到和二百白毦兵，我可不是孤身作战。

　　贾诩：就那二百人，武艺再高也打不过千军万马。

　　郑枫：可我手上就这点家底了。

　　刘备：回头给你的白毦兵扩充一下，二百人实在太少了。

　　郑枫：我的预算是一千人，但忠勇双全的人不好招啊。

　　刘备：这个极易，以后交给我来办。

　　诸葛亮：郑大坑，曹操不会轻易放你走的，你要多加小心。

　　郑枫：我切，他曹操困得住本大仙人？

　　诸葛亮：他是困不了你，但他能扣住两位嫂子，迫咱们就范。

　　郑枫：我最怕的也是这个，不把两位夫人带过来，怎么对得起刘备？

　　刘备：仙人果然是我最好的兄弟。

　　张飞：那我和二哥呢？

　　刘备：你们是我弟弟，仙人是我的老大呀。

　　郑枫：你想多了，我要把两位嫂子送过来，是要证明我的清白和声誉。

　　关羽：仙人，我相信你！

　　张飞：我也信，因为你比猪聪明。

　　郑枫：我现在想到一个条件，刘备要马上答应我，否则两位夫人我就不送了。

　　刘备：哎呀呀，别说一个条件，一百个我也答应。

　　诸葛亮：郑大坑，别挖坑来坑主公，否则我跟你没完。

　　刘备：诸葛军师，我相信仙人不会再坑我滴。

　　郑枫：废话少说，我把两位嫂子平安送到宛城，刘备就要接受谋取荆州的计划。

　　诸葛亮：哎哟，我爱死郑大坑了。

　　徐庶：这个条件可以有，往死里坑主公我也没建议的说。

　　贾诩：哈哈，本世纪第一坑，居然在此发生！

　　刘备：NO，我不能接受，刘表可是我亲戚，又常常帮我，我谋他的荆州，那是忘恩负义，不但被天下人所唾骂，将来也无颜去黄泉见祖宗。

　　诸葛亮：郑大坑的坑不好使了。

　　徐庶：挖得不够深。

　　贾诩：错，是挖得不够隐蔽。

　　郑枫：如果非正常手段夺取荆州呢？

　　刘备：我擦，这也分正常与非正常？

　　郑枫：如果刘表死了呢？

　　刘备：啊，莫非仙人想谋害刘表？

　　郑枫：我是说他病死的。

　　刘备：那我就辅助他的儿子继承他的事业。

　　郑枫：如果他的儿子要把荆州卖给曹操呢？

　　刘备：这个……

　　郑枫：什么这个那个？我就问你一句，你接不接受我的条件？

　　刘备：不！

　　郑枫：你妹的，我把你的两个老婆送回许昌算了。

　　刘备：你把我的老婆卖了，我也不会答应。

　　关羽：仙人，我大哥一时意气，你可别真的把嫂子们送回去呀。

　　张飞：仙人，你敢把嫂子送给曹操，我就跟你势不两立！

　　郑枫：尼玛，张飞你敢威胁本大仙人？

　　刘备：兄弟们别说了，女人如衣服，兄弟如手足，仙人爱咋咋地，我不管了。

　　诸葛亮：郑大坑，取荆州一事咱以后再商量，我保证有得搞。

　　郑枫：我要越快越好！

　　诸葛亮：我尽量琢磨个两全其美的办法，你先把嫂子们送回来。

　　郑枫：这不正送着嘛，天晓得刘备会这么固执，帮他挖个坑，他居然不跳下去。

　　诸葛亮：你那条路线并不安全，可惜我还在江夏，不能亲自布置人手去接应。

　　贾诩：交给我！

　　诸葛亮：有劳贾军师了。

　　刘备：让我去接应吧，我想早点见到老婆们。

　　贾诩：主公不能去，此番接应极为凶险。

　　徐庶：同上！

　　诸葛亮：贾军师的智力OK以上！

　　贾诩：此去接应，恐怕要出动全部虎将了。

　　魏延：副将呢？

　　贾诩：宛城需要你们镇守！

　　魏延：我抗议！

　　贾诩：抗议无效，如果吕布知道宛城连几个强力的副将都没有，那厮会趁机来攻打的。

　　魏延：有周仓、严颜、关平和马岱几个在，足够强力了，何必差我一个呢。

　　郑枫：魏延不必多言，服从命令！

　　魏延：喳！

　　刘备：学我？

　　魏延：跟主公学习，天天向上。

　　刘备：交学费。

　　魏延：不学了。


第458章 刀疤王的兄弟

　　关羽：我们十二虎将一起作战，无人能敌。

　　张飞：直接杀进去，把嫂子们救出来。

　　贾诩：万万不可，深入腹地，只会引来曹操的主力部队，到时别说嫂子救不出，连你们都要全军覆没。

　　诸葛亮：贾军师言之有理！

　　贾诩：只要仙人冲出颖川，我们会在外面接应。

　　郑枫：尼玛，说来说去，还得靠自己杀出重围。

　　群里所有人齐齐回了一句：靠你了！

　　靠你妹，本大仙人又不是哪吒，那来的三头六臂？郑枫恼火地合上手机，到楼下的小区花园散心。

　　夜深深，小区的住客大多数已入睡，谁也没有闲情雅致到花园散什么步，当然除了郑神仙之外。

　　郑枫的心情有点恶劣，在现代无论事业和爱情都不顺利，而在三国还要肩起护送两位夫人的重任，路途险恶，如果失败，多半会失去刘备方面的信任，统一全国就遥遥无期了。

　　现代的事情需要时间去解决，但三国那边却等不起，现代一天相当于三国五天，三国那边的众多事情必须早日得到解决，而千里护二嫂必须优先解决。

　　走到喷泉边，郑枫找张长椅坐了下来，托着下巴思考这个过关斩将的问题。

　　幽静的花园闪过几个人影，却没有一丝脚步声，丝毫没有影响郑枫的沉思。

　　“郑枫？”一个低沉的声音问。

　　“谁？”郑枫从思考中惊醒过来，一个脸色阴沉的大壮不知什么时侯来到了跟前，还有三个壮汉从后面包抄了过来。

　　“他们都叫我标哥。”大壮盯着郑枫，冷冷地自我介绍。

　　“你找我有什么事？”郑枫打量着这个身形魁梧的标哥，感到他非常眼熟，好像在什么地方见过，却一时之间起不来。

　　“刀疤王还记得吗？”标哥阴沉地说。

　　“刀疤王？”郑枫猛然醒起，是那个帮赖光捉赵玉婷的家伙，他脸上有刀疤，最容易记起来。

　　“他是我兄弟，你敢废了他一只手，我就帮他加倍奉还，废你两只手。”标哥的眼睛闪过一道凶光。

　　“那个脸上有刀疤的净干违法的事，绑架女人，难道你不知道？”郑枫反问。

　　“是我叫他去的，没想到被你捣乱了。”标哥说。

　　“原来幕后指挥是你？”郑枫吃了一惊，又问道，“你和赖光是什么关系？净帮他干这种好事？”

　　“难道你不认得我？”标哥哼了一声。

　　郑枫的脑海飞快地转着，这个标哥实在有点面熟，他又跟赖光认识，那就一定跟赖光的父亲赖钱有关系了，他到底是赖钱的什么人？

　　突然，郑枫想起来了，当天跟赖钱见面，赖钱身后站着两个保镖，其中一个保镖就是眼前这个标哥。

　　“我去，你是赖钱的保镖！”郑枫失声叫起来。

　　“你的眼力总算不差，还认得出我来。”标哥冷笑道。

　　“原来是赖光找你来帮忙的，这么说今晚也是他指使你来的咯？”郑枫恍然大悟了。

　　“说对了一半，我老板不想跟你闹不愉快，所以我不方便出手，才让刀疤王去帮赖光。但今晚已经不是赖光的事了，是我为刀疤王报仇而来，你就认命吧。”标哥说完，便上前一步，伸手去抓郑枫。

　　郑枫当然不会束手待擒，突然跳起来，一拳朝标哥的胸口打过去。

　　标哥猝不及防，膻中穴中了一拳，连退了数步。

　　其他三个壮汉见状，齐齐扑上，向郑枫挥出拳头。

　　郑枫深吸了一口气，把丹田的内力输送全身，又瞧准最近的一个壮汉，一拳打中他的太阳穴，那壮汉打了几个趔趄，差点找不到东南西北。

　　“小心，这小子爪子硬。”被打的那个壮汉说道。

　　“咱们前后夹击，看他还硬不硬？”另一个壮汉说。

　　被三人前后夹攻，郑枫有点手忙脚乱，过了几招之后，他发现这些人不是普通的流氓地痞，而是懂武功的高手，妥妥的硬茬。

　　“哎呀。”郑枫一个闪失，背后中了一拳，顿时天旋地转起来。

　　“停手。”标哥低喝了一声，那三个壮汉便停下手来。

　　“你们也是练家子的，以多欺少，算什么英雄。”郑枫忍着背痛说。

　　“以你的身手顶多和刀疤王打个平手，绝对没那个能力废了他的手，去把你的同伙叫出来，我要会会他们。据说是两个骑马的古代武将，我了个去，我才不信那个鬼。”标哥不屑地说。

　　“你到底是来找我算账，还是找我的兄弟？”郑枫问。

　　“我不是滥杀无辜的人，冤有头债有主，谁废刀疤王的手，我就找谁。”标哥昂头说道。

　　郑枫一听，登时放心了，想找揍刀疤王的人是吧，本大仙人把赵云弄上来，看你怎么整？

　　“你要见我的兄弟可以，但别后悔哈。”郑枫笑道。

　　“就算他是三头六臂，我也能废了他。”标哥哼了一声，然后推了郑枫一把，说道：“走，现在就带我去见你的兄弟，我倒要看看是他从那个部队出来的？”

　　“哦？敢情你是军人？”郑枫一边走，一边问。

　　“废什么话，继续走。”标哥不耐烦了。

　　郑枫干脆闭上口，直接往停车场走去，来到那辆比迪亚SUV前面，按下车钥匙的遥控器，打开了车锁。

　　“我来开车，你们俩押着他坐在后面。”标哥对其他三个大汉说。

　　“开什么车，我的兄弟又不在别处，他们就在这里住。”郑枫说。

　　“什么？敢情他们就睡在车子里？”标哥睁大了眼睛。

　　另外三个大汉笑了起来，全是一副不相信的表情。

　　“你们等等，我去叫醒他们。”郑枫打开驾驶室的门，跳了上去。

　　“你当我是傻子呀，想跑路是不？门都没有。”标哥一把将郑枫扯了下来，然后冲着身后的同伙说道，“打开车门，看看里面有没有人。”

　　“等等，我要跟我的兄弟说几句。”郑枫挣脱标哥的手，又把手中的车钥匙丢给他，说道，“钥匙在你手上，我也开不了车子，你可以相信了吧。”

　　标哥拿着钥匙正在考虑，一个大汉提醒：“标哥，别信他的鬼话，他多半是想抄家伙。”


第459章 特种兵对赵云

　　那大汉不提醒还好，这一提醒倒把标哥惹得哈哈大笑：“抄家伙？手枪还是机关枪？咱们活在枪林弹雨之中，又从死人堆爬出来过，还怕他抄武器不成？”

　　郑枫笑了笑说：“标哥挺有胆识的哈，不过我还真不是抄什么家伙。”

　　标哥把脸一沉，说道：“给你三分钟，时间一过我给你不客气了。”

　　郑枫连忙跳上驾驶室，关上车门，打开手机上微信，直接给赵云发一条简短有力的信息：仙界有难，速来相救！

　　赵云回复极简练：OK！

　　郑枫打开视频，只见赵云站在武器架旁，正要伸手去取盔甲。

　　郑枫也管不了那么多了，直接给赵云拍个照，一张赵云的截图下来了，并停留在手机屏幕，下面出现一个功能：传送人物！

　　点进那个功能去，弹出一个选择框：准备传送历史人物，同意点确认，不同意点否！

　　郑枫点了确认，又有一个数字框弹出，下面还有一句话：选择历史人物逗留时间，每分钟10两黄金！

　　郑枫连考虑都不用考虑，直接打了600两黄金进去，然后再点确认，传送瞬间完成，赵云分分出现在后排座位上。

　　“是不是急了点？我刚想穿盔甲呢。”赵云叹了口气。

　　“用不穿那个的。”郑枫说。

　　“武器都没带。”赵云说。

　　“带拳头就行了，对方也没武器。”郑枫笑道。

　　“这屋子这么小，怎么住人？”赵云四下探望，感到十分惊奇。

　　“这是马车，好了，下车吧，找我麻烦的人就在外面，你可别打死咯。”郑枫说完，便跳下了车。

　　“别走啊，你得告诉我这车门是怎么开的？”赵云对着车窗和车门一阵乱摸，愣是找不到开车门的方法，不由急了起来。

　　可是郑枫已经在外面，驾驶室的门又被顺手关上了，根本听不到赵云说什么。

　　“里面好像还真有其他人。”一个大汉说。

　　“肯定有，我听到他在里面谈话。”另一个大汉说。

　　“废话少说，叫你的兄弟出来，免得我们动手拖他下来。”标哥哼了一声说道。

　　“等一下会死呀？他马上下来咯。”郑枫说。

　　足足等了1分钟，只听见车厢内有一阵摸索的响声，却不见有人从车子里出来，一个大汉忍不住了，直接走上前，准备把人给揪下来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，比亚迪的后厢车门猛飞出来，一下子砸到那个大汉身上，直接把他给砸晕。

　　“这是什么车？开个门也要用这么费劲。”赵云一边抱怨，一边从车子里走出来。

　　标哥和另外两个大汉都愣了愣，立马向赵云围了过来。

　　“你就是他的兄弟？”标哥指着郑枫问。

　　“对。”赵云说。

　　“前几天你是不是废了一个人的手？”标哥目露凶光，死盯着赵云。

　　“那个？”赵云挠了挠脑袋，被他废的人太多，他记不清楚。

　　“那个脑上有刀疤的。”郑枫提醒。

　　“我见过不少脸上有刀疤的人，不知你说的是那个？”赵云继续挠着头，一头雾水。

　　“上次你和马超过来，揍的那个有刀疤的人。”郑枫再次提醒。

　　“哦！想起来了，原来是那个废柴，手无缚鸡之力也学人打架，我不过轻轻一捏，他的手骨就碎了，真是不经打。”赵云恍然大悟。

　　“那个人是我兄弟，你废了他一只手，我给你双倍奉还，废你两只手。”标哥双拳攥紧，怒目以视。

　　“原来是来寻仇的，来吧。”赵云淡定地说。

　　话刚落，两个大汉一左一右向赵云扑去，同时向赵云挥出了拳头。

　　赵云却轻轻一个侧闪，便从两人的夹击之中走了出来，然后一个左勾拳击倒一个大汉，右手抓起另一个大汉一扔，像扔小鸡似的扔出了十几米外。

　　标哥见赵云轻描淡写般把自己的两个兄弟打趴，便不敢轻敌了，卯足了劲冲上来，向赵云打出一个快拳，跟着又是一个鞭脚，又是后手拳，一套组合拳朝赵云打了过去。

　　“嗯，这人身手不错，有资格当一名白毦兵。”赵云却轻松地招拆招，口中还赞道。

　　标哥打完一套组合拳，也没摸到赵云的衣襟，不禁大怒，瞧准赵云的脑门就是一记右重拳，企图一拳将对手击倒。

　　赵云试完标哥的身手之后，见他的能耐也不过如此，便失去了耐心，干脆伸出右手接住了他的右重拳，紧紧地抓住了他的拳头。

　　标哥见右手被制，而赵云的门户大开，不假思索地挥出右拳，直接向赵云的太阳穴打去。

　　赵云不慌不忙伸出左手，又是一下子抓住标哥的左拳，把他的双手反制了下来，然后用力一捏……

　　“啪啪啪……”

　　一阵手骨破裂的声音传了出来。

　　“啊……”

　　标哥吡着牙，像杀猪般的惨叫了起来。

　　赵云一松手，身材魁梧的标哥倒退几步，脸如死灰，快跟死人差不多了。

　　“这人挺硬朗的，痛成这样还能站得住。”赵云赞道。

　　“你……你叫什么名字？”标哥住着剧痛问。

　　“赵云是也！”赵云老实地说。

　　“赵云？你不干脆说是常山赵子龙。”标哥咬着牙说，明显不相信。

　　“我姓赵名云，字子龙，叫我赵子龙也可以。”赵云笑道。

　　“你是那个部队出来的？”标哥又问。

　　“我所实刘备的部队。”赵云又如实回答。

　　“怎么，自己出身的部队不敢说？怕我寻仇？”赵云的回答，让标哥感到意外，他不知道赵云说的是实话，还以为赵云不敢说出自己部队的番号呢。

　　“我的说都是实话，那你又是那个部队出来的？”赵云反问。

　　“我退伍之前是狼牙大队的特种兵。”标哥说。

　　“狼牙特种大队？我赵云不认识，这支部队不是我那边的。”赵云说。

　　“你叫赵云是吧，你废了我两手，只要我还活着，我就一定会报这个仇。”标哥恨恨地说。

　　“随时奉陪。”赵云说。

　　被打晕的三个大汉陆续醒来，摇摇晃晃站了起来，标哥到底是特种兵出身，也没让他们来扶，坚持自己走，带着他们离开了。

　　郑枫把撞飞的车门搬入车里，叹了一声：明天得去维修厂一趟了。


第460章 纪灵的阻击

　　郑枫在传送赵云的时侯打上了600两黄金，按每分钟10两来打算，赵云可以在现代呆一个小时，打退标哥等人才用了十多分钟，赵云还有大把时间。

　　郑枫干脆把赵云带回家，冲了一泡好茶来招呼这个冷面杀手。

　　“好茶呀，难道关二哥对仙茶钟爱有加。”赵云一边喝，一边赞。

　　“等会你抱一罐回去慢慢喝。”郑枫指着茶几上的那罐极品大红袍说。

　　“哎呀，仙界的房子就是漂亮，摆设又漂亮，还不用点蜡烛，整个房子全是光，真是胜凡间万倍。”赵云左看右看，一脸的羡慕。

　　“等有空，我再带你和马超过来玩。”郑枫说。

　　“就是刚才在那个铁盒子有点不习惯，站在里面头好晕，到现在还没完全消除。”赵云摸摸脑门说。

　　“那个叫电梯，站在里面能腾云驾雾，敢情你会晕电梯？”郑枫哈哈大笑。

　　“对了，仙人不是在护送两位嫂了吗？你又跑回仙界，两位嫂子怎么办？”

　　“陈到带着白毦兵在护送两位嫂子，等他们到了东岭关，我再过去送嫂子们过关。”

　　“仙人呀，两位嫂子不能有失啊，她们对主公非常重要，你最好时时刻刻守在她们身边。”

　　“本大仙人可不敢老在两位夫人身边转，被人误会就不得了了。”

　　“转不转都一样，主公和兄弟们都对仙人有所怀疑，除非两位夫人回到宛城，亲口证实仙人的清白。”

　　“我了个去，本大仙人的口碑有那么差吗？”

　　“哈哈，是极差！”

　　“我草。”

　　赵云对现代的一切都很好奇，东摸摸，西戳戳，在郑枫的家里四处观赏，直到传送的时限到了，他才抱着一罐极品大红袍，回到属于他的三国世界。

　　郑枫也忍不住浓浓的睡意，一头栽进卧床上，两脚一伸，双眼一闭，找周公下棋去了。

　　神仙睡觉，三国不睡觉，那里人物该干嘛还是干嘛。

　　周瑜说服了孙策，率领八千人马从柴桑出发，悄悄向皖城开去。

　　经过扬州边境，却遇到三万大军前来阻拦，为首者纪灵。

　　周瑜与一干将领奔出阵来，问纪灵：“你拦我做甚么？”

　　纪灵说：“我奉主公之命，阻止你取皖城。”

　　周瑜说：“皖城对袁术来说可有可无，犯得着两兵戎相见吗？”

　　纪灵哼了一声，说道：“皖城是咱们的地盘，你敢来取就是跟我们开战。”

　　周瑜笑道：“就凭你能拦得住我的去路？”

　　纪灵一指身后大军说：“我手上有大军三万，你连一万都不到，凭什么跟我打？”

　　周瑜也懒得跟他再说，向甘宁打了个眼色，甘宁立马会意，提刀奔了出来，直取纪灵。

　　纪灵与甘宁战了十回合，便扛不住了，虚晃一招，脱出战局，逃回军中。

　　周瑜见状，立刻挥军杀上。

　　纪灵虽然单挑战败，却没有丧失斗志，仍然躲在中军指挥，命令大军迎上，与周瑜的人马混战起来。

　　战了一个时辰，双方各有死伤。但周瑜的兵马少，伤亡三千人便吃不消了，周瑜连忙鸣金收兵，依山扎寨，与纪灵对峙。

　　入夜之后，吕蒙来到周瑜的帐篷，商议战事。

　　“奇怪，我取皖城一事相当机密，袁术怎么知道的？”周瑜挠着脑袋说。

　　“部队是开到扬州才知道此行的目标，肯定不是下面的将士泄露军情。之前知道的那几个将领，我也一一排查过，他们都是忠心之人，没有可疑。”吕蒙摇摇头说。

　　“等我查出是谁，我定要斩他的脑袋。”周瑜气愤地说。

　　“周将军，我方出师不利，首战损失了三千人马，取皖城已经失去了先机，咱们不能继续前进了。我建议应该先撤退，回到柴桑再从长计议。”吕蒙劝道。

　　“皖城守军不多，只要我带兵过去，就能轻松拿下。”周瑜轻松地说。

　　“可是袁术既然知道了，他就会增兵皖城，我们此行可能要空手而归。”吕蒙的表情可不轻松。

　　“袁术看不上皖城，我料定他不会增兵。”周瑜说。

　　“如今袁术命令纪灵来拦截，难保他不会给皖城增加兵力，那个小城毕竟也是他的地盘。据说袁术的军力达到了三十万，他随随便便派几万人马过去，也是举手之劳。”吕蒙担心道。

　　“其实你说的我也知道，但我还是想赌一把，不瞒你说，这有关我的终身大事。”周瑜叹了一声。

　　“噢，既然关乎周将军的终身大事，咱们就算拼尽一兵一卒，也要攻取皖城。”吕蒙大吃一惊，原来周瑜要打皖城是这么一回事，有传言周瑜对皖城的小乔有意思，如今看来果然是真的。

　　“现在纪灵成了我的绊脚石，不迅速击败他，取皖城的希望就渺茫了。”周瑜皱起了眉头，双眼直勾勾的望着地图。

　　“纪灵带了三万人马而来，是我方的数倍，不好打呀。”吕蒙的眉头也皱了起来。

　　“我决定今夜给纪灵来一个夜袭。”周瑜拍案而起。

　　“纪灵是袁术的首席大将，他的武艺虽然不济，不代表他不会打仗，他手上兵马众多，定会提防我们袭击，我们如果打夜袭多半效果不大，击不败纪灵的大军。”吕蒙说。

　　“我没说打败纪灵，你看看纪灵在什么地方扎营？他持着兵马比我们多，居然敢把大营扎在平原上，我们的部队只要杀入他的右翼，他驻守在右翼的部队肯定会混乱，我们便趁机冲出去，直奔皖城。”周瑜指着地图对吕蒙说。

　　“此计有一个破绽，纪灵提兵追来，与皖城的守军合攻，咱们就死无葬身之地了。”吕蒙说。

　　“纪灵的重任是守扬州，他绝对不敢离开扬州的范围，否则咱们的主公趁虚而入，扬州妥妥到手，到时侯他纪灵就算有十个脑袋，也不够袁术砍。”周瑜哈哈一笑，吕蒙也恍然大悟了。

　　此夜午时，周瑜尽起兵马，摸到了纪灵的驻地，突袭了右翼大营。

　　一时之间，右翼营地到处火起，驻守那里部队大乱，被周瑜的人马杀得人仰马翻，四下逃命。


第461章 周瑜来硬的

　　事实上，纪灵也有提防周瑜，但他将主要的兵力集中到了中营，还加强了前寨的巡逻，只要周瑜来夜袭，巡逻部队就能抵抗一阵子，拖到大军杀出，周瑜必败无疑。

　　可纪灵万万没想到，周瑜玩夜袭的目的是冲出他的拦截线，而不是来击败他，当右翼大营传来告急，他立刻觉悟了，可惜觉悟得有点迟，驻守右翼大营的五千军士已经乱成一片。

　　纪灵安排好中心营地的防务，便兵分两路，一路五千精兵包抄过去，堵周瑜的退路，另一路一万精兵则由自己亲率，火速向右营增援，力求一举歼灭敌人。

　　右翼营地一片火海、尸横遍地，纪灵领着部队左寻右找，愣是见不到敌人。

　　郁闷中，纪灵找来几个右营的士兵查问，才知道周瑜杀入营地之后，早就趁乱冲了出去，消失在茫茫的平原上，不知所踪。

　　纪灵气得大骂：“什么不知所踪？肯定是奔皖城去了。”

　　旁边一名牙将献计：“纪将军，周瑜孤军深入，犯了兵家大忌，只要我们追上去，联合皖城的守军，来一个关门打狗，必定将周瑜一网打尽。”

　　纪灵又骂道：“追追追，追你妹呀，周瑜诡计多端，又熟悉兵法，岂不知孤军深入是犯下兵家大忌？他一定是在当诱饵，骗我去追，然后孙策从柴桑出兵，趁机夺我扬州，我才不上那个当。”

　　不出周瑜所料，纪灵果然担心扬州有失，不敢追赶，周瑜也顺利兵临了皖城城下。

　　只不过，周瑜几乎气吐了血，皖城的防务和以前大不相同了，城池守军林立，还有袁术的大将刘勋亲自坐镇，皖城已不是唾手可得的小城池了。

　　周瑜正在开动脑筋起破城办法，吕蒙却气败急坏跑过来，告诉他一个超级坏消息：“探子回报，袁术派刘勋率两万精兵增援皖城，如今皖城加固了城池，守军兵力还高达两万五千人。”

　　周瑜一下子瘫倒在椅子上，这还打个屁呀，手上的兵力不足五万，人家的兵力是自己五倍，别说攻城，如果皖城的守军杀出来，自己能不能自保都成一个问题。

　　“周将军，敌人的兵力五倍于我方，根本没得打，还是趁早撤吧。”吕蒙说道。

　　“吕蒙，你说有没有可能派一支精兵摸进城？”周瑜突然另有了想法，没有立刻退兵的打算。

　　“莫非将军想……”吕蒙一愣。

　　“你说猜对了，既然攻不下皖城，我干脆把人掳走。”周瑜说。

　　“这么做，只怕引起小乔的不满啊。”

　　“这也是没办法的事，主公蚕食刘繇的地盘已经开始，咱们会随时进攻豫州，我实在没有时间经常跑皖城了。”

　　“那让甘宁等人率一支队伍乔装打扮，入夜后摸进城去。”

　　“城池守卫森严，不容易攀上城去，但我知道皖城有一个码头，看来甘宁得走水路了。”

　　入夜之后，周瑜营中走出一百多名壮汉，为首者甘宁。

　　甘宁率领这支队伍进入江河，乘小船驶直下，悄悄潜到皖城的码头。

　　刘勋把防御的重点放在了城墙，留守码头的士兵不多，甘宁不动声色就把码头的巡逻兵给干掉了。

　　上岸之后，甘宁便直奔小乔所在的学校，周瑜推算小乔应该在学校寄宿，而不是在家。

　　不料周瑜失算了，乔老因为大乔已嫁，希望有子女常在身边，近两天都叫小乔回家住，甘宁自然是扑了个空。

　　甘宁也不是等闲之辈，立刻率众火速赶往乔府，小乔既然不在校，必定在家中。

　　此时，身在现代的郑枫正好起床夜尿，他顺手看了看手机，发现三国演义有一条更新：袁术增兵两万去皖城，周瑜料想攻取不下，便派出甘宁率一支队伍潜入城内，去掳一个重要人物！

　　什么重要人物？

　　对周瑜来说，在皖城的重要人物只有一个，那就是小乔！

　　如果小乔被周瑜掳走，那还得了？分分钟是生米煮成熟饭的节奏。

　　郑枫惊得满头大汗，马上上微信找鲁干，这是唯一能救小乔的力量。

　　鲁干：我去，我以为袁术给皖城增加了两万人马，周瑜除了退兵，别无选择。没想到这家伙挺毒的，居然来这一手，他要是派甘宁走水路，这个时间点已经摸进城了。

　　郑枫：小乔现在在那里？

　　鲁干：她在家。

　　郑枫：快把她带出去，躲过甘宁的捕捉。

　　鲁干：我马上去。

　　鲁干爬起床，叫醒二十个白毦兵，郑枫在皖城留下这支力量正好派上用场了。

　　鲁干和他的部属的居住点设在乔府附近，不但方便监视，而且能够应急。

　　但他们刚刚奔出去，就发现乔府出现异常，府外多了一些不明人士，那些人全部穿黑色劲装，手执短刀。

　　“不好，我们来晚了。”鲁干暗暗叫苦，连忙向神仙呼叫。

　　“卧槽，甘宁来得好快，他带了多少人马？”空中降下一个声音，直入鲁干的耳朵。

　　“在府外戒备的至少有五十人，进入府中的估计不会少于五十。”鲁干在心中回复。

　　“你手下只有二十人，能干得过人家吗？”郑枫的声音再次传入鲁干的耳中。

　　“我们白毦兵都是百里选一的勇士，以一敌五不算甚么。唯一的障碍就是甘宁，我可打不过他。”鲁干回复。

　　“我来敌甘宁，其他的交给你们。”郑枫又说。

　　“这个可以有，仙人快过来吧，我就躲在墙角里，不会有人见到你突然出现。”鲁干心中说。

　　郑枫放下手机，马上穿上所有装备，提起电枪，给自己拍个照，黄金万两一划，瞬间穿越过去。

　　乔府内，一干家丁和护院死的死、伤的伤，其他人全被赶到大堂里，听侯发落。

　　乔老气得浑身发抖，指着甘宁骂道：“你这个王八蛋，三更半夜打家劫舍，还有王法没有。”

　　甘宁说：“皖城是袁术的地头，他的王法与我何干。”

　　乔老哼了一声：“甘宁，别以为我不认得你，你是孙策的手下大将，将来我必向孙策告你一状。”

　　甘宁不以为然：“我家主公与你又没甚么关系，你告毛线呀。”

　　乔老说：“那我在周瑜前面告你的状。”

　　甘宁笑道：“老家伙吱吱歪歪甚么，我又不是真的来打家劫舍，我只是来取一个人而已。”


第462章 码头救人

　　又有几个劲装壮汉走过来了，为首的是丁奉，他正押着小乔进来。

　　“小乔姑娘找到了，她躲在柴房呢。”丁奉说道。

　　“OK，大功告成，迅速把小乔姑娘带走。”甘宁大喜。

　　“你……你们想干嘛？别带我女儿走，我可以给你们钱。”乔老急了。

　　“我可不要你的钱，我只要你女儿。”甘宁说。

　　“这……莫非是周瑜的主意？”乔老有点顿悟了。

　　“乔老呀，我也实话跟你说了吧，反正这事也瞒不了你多久。不错，这是周将军的主意，他要辅助咱们主公打天下，近来会非常忙，没有那么多时间老跑皖城，所以让我们先接小乔姑娘去柴桑居住。”甘宁笑了笑说。

　　“这是强掳民女的行为，我以为周瑜是谦谦君子，没想到跟孙策一个鸟样，软的不行就来硬的。”乔老一脸的鄙夷。

　　“周将军跟小乔姑娘情投意合，迟早是你女婿，希望有多一点的时间跟小乔姑娘接触，也是情有可原的。你可以放一百个心，周将军是君子一个，绝对会以礼相待，不会损害小乔姑娘任何声誉。”甘宁说道。

　　“哼，什么以礼相待，今晚我只看到强盗的行为。”乔老不满地说。

　　“这也是迫不得已，如果不是袁术横加干涉，皖城此刻已经属于我们的了。”甘宁说。

　　“早知如此，我就让小乔跟郑枫走好了。”乔老叹了一声，有点后悔了。

　　“姓郑的？那家伙是有名的色狼，跟我们周将军完全不是一个等次。”甘宁不屑地说。

　　“至少人家不会强迫于人。”乔老说。

　　“算了，我也懒得跟你讲耶酥。”甘宁不烦恼了，大手一挥，命令部属撤退。

　　“你敢？”乔老急了，上前阻拦。

　　“把他拉开，带小乔姑娘走。”甘宁说。

　　两个大汉立刻把乔老架了起来，拖到一边，又有几名汉子上来，准备架小乔走。

　　“别碰我，我自己走。”小乔喝道。

　　“女儿……”乔老见无能力保护小乔，忍不住哭了出来。

　　“父亲别担心，周郎不是坏人，他会对女儿很好的。他这么干，也许是迫不得已，咱们不要怪罪于他。”小乔却为周瑜辩护。

　　“唉，孙策是这样，周瑜也是这样，这两个所谓的英雄在我眼中只是狗屁不如。”乔老摇着头说。

　　甘宁不敢在多呆，让人把乔府上下的人都绑起来，然后带着小乔火速离开。

　　来到码头，甘宁松了一口气，这番行动算是顺利，至今还没惊动守军，回去之后必定受到周瑜的奖赏。

　　不料，前面的丁奉惊慌地跑回来报告：“船不见了！”

　　甘宁大惊，吩咐部属四散去寻船，没有船怎么带小乔走？

　　手下的人刚刚分散，甘宁就遇到了袭击，一群黑夜人杀散了他身边的部属，而一个金甲武将则向他直奔过来。

　　“姓郑的？”甘宁大骇，他认出这个金甲武将是谁了，那人正是一招将他击败的郑枫。

　　“甘宁，来来来，咱们再过一招。”郑枫一边奸笑，一边提枪向他刺去。

　　“过你妹，死变态。”甘宁领教过郑枫的电枪，那里还敢接招，立刻倒拖大刀，飞快逃跑，一下子消失在茫茫夜色当中。

　　“尼玛，真是变态，跑得这么快。”郑枫骂了一声，只好作罢。

　　甘宁的奔跑速度实在太快，郑枫根本追不上，而且他也没心思去追，他只担心小乔的安危，因为小乔正在丁奉的手上。

　　丁奉押着小乔退到码头的木桥上，不断命令部属去与来敌战斗。

　　由于甘宁之前分散了人手去寻船，他的手下没有聚在一起，而是陆续返回来，那里是鲁干等二十名白毦兵的对手。

　　甘宁所带来的一百多人倾刻间被杀了大半，丁奉见状不妙，便亲自提剑上来搏斗。

　　鲁干接战丁奉，不到十回合便支持不住了，他手中的朴刀被丁奉打飞，还差点被一剑劈死，幸好郑枫过来及时，一枪迫退了丁奉，救下他一命。

　　“公子小心，丁奉的手头超硬。”鲁干连忙向郑枫提醒。

　　“他敢跟我打再说吧。”郑枫哼了一声，对丁奉根本不屑，丁奉的实力跟甘宁差远了。

　　“挑，甘宁怕你，我可不怕你。”丁奉大怒，举剑劈来。

　　郑枫按下通电开关，然后提枪一迎，枪头碰到剑身，强烈的电流立刻从剑传到了丁奉的身上。

　　剑没有劈下来，丁奉也呆立原地不动，而郑枫早就回枪收工了。

　　月色之下，只见丁奉的身体慢慢倒了下去。

　　鲁干等白毦兵见丁奉已倒，顿时士气大增，三下五除二，杀得敌人抱头鼠窜。

　　郑枫奔到码头的木桥，杀散几个敌人，把小乔救了出来。

　　“姐夫。”小乔脸色苍白，显然受到的惊吓不小。

　　“先回府再说。”郑枫望望四周，知道这里不是久留之地。

　　“公子，他怎么办？”鲁干一边说，一边踢了昏迷不醒的丁奉一脚，“把他抬走，丁奉是孙策的大将，自然不能让他再回去。”郑枫说。

　　回到乔府，郑枫命人解开府中上下，又与乔老、小乔来到房书说话。

　　“唉，周瑜让我大失所望呀。”乔老长叹一声。

　　“我说岳父，皖城还呆得下去？你还是跟我到别处住吧。”郑枫说。

　　“去宛城吗？我不喜欢那个地方。”乔老摇摇头。

　　“去江夏怎么样，那边离皖城也不算远，气侯和风情跟皖城相差不大。”

　　“江夏是刘表的地盘，你罩得住我？”

　　“江夏是刘琦在镇守，以刘琦跟刘备的交情，你可以把江夏当成我的地盘，况且诸葛亮也在那里。”

　　“哦，诸葛军师也在，这倒可以考虑一下，我可是诸葛军师的粉丝哦。”

　　“小乔的意思呢？”郑枫转过身去，面对小乔问。

　　“去了江夏，我是不是再也见不周郎了？”小乔怯生生地问。

　　“还见周瑜做甚么，你嫌他害咱们家不够惨吗？我府上已有五个护院死在他手上了。”乔老气鼓鼓地说。

　　“我想周郎这么做，一定有他的苦衷。”小乔低声说。

　　“你还替他辩护？”郑枫气得鼻子都歪了。


第463章 乔老的家业

　　尽管小乔不太愿意离开皖城，但乔老有点不耐烦了，天晓得周瑜还会耍什么招，将来要是隔三差二来搞事，这日子还过不过？

　　“岳父，现在就收拾东西吧。”郑枫连忙劝道，打铁要趁热，虽然乔老动了离开皖城的心，但毕竟皖城是他的根，要走就趁早走，以免他变卦。

　　“这个……还是容我再考虑一下。”乔老果然还没痛下决心。

　　“先不急着离开嘛，周郎经过这次教训，不会再来骚扰咱家的。”小乔说。

　　郑枫的心里堵得慌，小乔这是明摆向着周瑜，只要仍然住在皖城，就有机会与周瑜见面，可是小乔对他也是有一种说不出道不明的感觉，真不知小乔心里想着什么。难道正如左慈所说，小乔的心里还是摇摆不定，在他和周瑜之间还未选定一个出来。

　　这时，鲁干气败急坏地跑过来禀告：“甘宁带着几个人潜入乔府，把丁奉救走了，还杀了两个兄弟。”

　　郑枫大惊：“马上去追。”

　　鲁干说：“无法追，我跑出府外，已经不见他们的身影。”

　　郑枫大怒：“下次见到甘宁，我定不饶他。”

　　鲁干说：“周瑜这次损兵折将，是不会善罢干休的，肯定还会派人来。皖城不是久留之地，乔老应该考虑搬家了。”

　　对面血淋淋的事实，乔老终于痛下决心，听从郑枫的意见，举家搬去江夏。

　　“只是可惜我的产业都在皖城，这次搬家损失惨重啊。”乔老低声叹气道。

　　“你的女婿郑公子富可敌国，你还想那些不值钱产业做甚么？”鲁干不屑地说。

　　“不值钱？我的不动产业很值钱的好不咯，那些房子、商铺和田地极多，能卖十多万两黄金啊，这一走，我一生的积蓄可全没了。”乔老心痛地说。

　　“我叉，这么多。”鲁干睁大了眼睛。

　　郑枫想了想，乔老的家产居然这么多，当然不能白白扔了，但乔老还是早点搬出皖城为好。于是，他跟乔老商量，是否留几个人下来，变卖产业，兑现黄金带到江夏去。

　　乔老正有此意，与郑枫一拍即合，他吩咐忠心的管家留下来变卖产业，而郑枫也吩咐鲁干带几个兄弟留下协助管家，只等乔老的产业卖光，就带着现金去江夏。

　　事情到了这个地步，小乔不想走也不行了，举家搬迁，轮不到她说话。

　　回到寝室，郑枫那里睡得着，要安排乔家上下搬迁的事宜，正好需要诸葛亮来帮忙。

　　郑枫私密了诸葛亮，把他从睡梦中叫醒，把皖城的事情告诉了他。

　　诸葛亮：这个周瑜做事也真是岂有此理，他这次掳人失败，倒是给了你郑大坑一个大大的机会。

　　郑枫：乔老终于同意搬出皖城，我等这一天等到脖子都长了。

　　诸葛亮：但是乔家搬到江夏，周瑜定会追踪而来，江夏将永无宁日，主公藏在这里的财富可就危险了。

　　郑枫：可乔老又不肯搬去宛城。

　　诸葛亮：去宛城做甚？那个地方是弹丸之地，又是兵家必争之地，隔三岔五就有战事，朝不保夕，乔老搬去那边绝对不合适。

　　郑枫：那你说怎么办？继续让小乔呆在皖城，迟早会被周瑜掳走。

　　诸葛亮：小乔不能留在皖城，甚至乔老都不能留在那儿，以周瑜的为人，没什么干不出来的。

　　郑枫：那你想一个安置的地方出来。

　　诸葛亮：尼玛，你每次扔过来的都是大难题，有没有简单一点的咯？

　　郑枫：要是不难，我找你做甚？你可是天下第一智商，你搞不掂的事，还有谁搞得定？

　　诸葛亮：少给我顶高帽，我不吃这一套，你先让我想想。

　　郑枫：好，你别想那么久，天一亮我就要带乔府上下出发了。

　　诸葛亮：哎哟，想来想去，还是江夏最合适，这里毕竟有刘琦罩着，又有文聘镇守，周瑜想动江夏没那么容易，孙策绝不会把部队拉过来拼命。毕竟孙策争夺天下的方向不是江夏这一边，他的当务之急是要打败繇，夺取豫州一地，然后再向西南发展，进攻士燮，整合交州，一统江东。

　　郑枫：只要孙策不支持周瑜，他就拿江夏没折。

　　诸葛亮：是这个道理，只怕周瑜制造意外，上次徐州就吃了他这个亏，谁也没料到他居然敢私自调动孙策的部队。

　　郑枫：江夏如何有多少人马？

　　诸葛亮：刘表又把支援过来的三千人抽回去了，如今江夏只有五千水兵，防御力有点弱的说。

　　郑枫：咱们调五千人过来。

　　诸葛亮：你别动宛城的兵马，那边兵力奇缺，还要派不少人马去接应两位嫂子呢。

　　郑枫：只有五千水兵怎么稳守江夏呀？

　　诸葛亮：我已经抽出一些粮草和银两，正在江夏一带招兵，相信能招到一些。

　　郑枫：重奖之下必有勇夫，你出双倍价钱，还愁招不到兵？

　　诸葛亮：你说得倒轻松，又不见你出钱？

　　郑枫：这钱我出，你招到五千人，再来找我报销。

　　诸葛亮：哈哈，那就一言为定。

　　郑枫：尼玛，我又落了你的坑。

　　诸葛亮：废话少说，先安排乔老搬迁的事宜吧，这行并不容易，周瑜肯定会来阻挠。

　　郑枫：我打算明天一早就送乔府上下坐船离开，从水路直达江夏。

　　诸葛亮：挺聪明的，这是一条最好的路线，不过你得先买通皖城守将，否则你们连船都上不了。

　　郑枫：我明天先让乔老去行贿吧。

　　诸葛亮：如今皖城是什么人物在驻守？

　　郑枫：刘勋！

　　诸葛亮：那你得大出血，刘勋此人极贪。

　　郑枫：要出多少血才合适？

　　诸葛亮：黄金万两，什么勋都买得下来了。

　　郑枫：不算多。

　　诸葛亮：周瑜知道你在皖城，必定会料到你带乔老搬家，我猜他会派人手去江中拦截。

　　郑枫：他轻军前来，没有水军。

　　诸葛亮：拦截你们不需要水军，他只需要派一百个军士坐几条破船过去，你们就乖乖束手就擒了。

　　郑枫：那你让文聘带兵过来接算了。

　　诸葛亮：我会让文聘过去接应，前提是你得离开袁术的地盘才行，不然进入袁术的范围，袁术的水军会进攻文聘。


第464章 收买刘勋

　　郑枫：卧槽，说到底还是要我跟周瑜干一架，问题是我手上只有十几个白毦兵，打毛线呀打。

　　诸葛亮：我有一计，能拖延周瑜的行动，这事需要刘勋帮忙。

　　郑枫：说来听听。

　　诸葛亮：我觉得周瑜来得太快，刘勋暂时不知周瑜的实力有多少，必定以防为主。你让乔老在刘勋的耳边吹吹风，一旦刘勋知道周瑜只有数千人马，便会出城开战，到时侯周瑜要应付刘勋，你就可以安心走人了。

　　郑枫：哈哈，诸葛坑爹不愧是天下第一军师。

　　诸葛亮：少给我戴高帽，我要出去找文聘了。

　　郑枫合上手机，赶紧瞌一瞌眼，折腾了大半夜，再不睡几个时辰，明天就没精神了。

　　次日一早，乔老在郑枫的授意下，取出一万两黄金，亲自拜访刘勋。

　　刘勋正为昨夜码头的失守而恼火，被周瑜的人不知不觉摸进了城，还搞出这么大的动静，这叫他的脸面向那搁？如今乔老到访，想必是昨夜受到了惊吓，要亲自过来责问城中的防备。

　　刘勋越想越心烦，并不想见乔老，不想见那老家伙发牢骚，但人家是一方富豪，在皖城有一定的威望，不接见又说不过去，只好勉强到大堂上与乔老见面。

　　令刘勋感到意外的是，乔老并不是来发牢骚的，而是来散财的，一大箱子的黄金抬了上来，顿时让他笑不拢嘴。

　　“这……”刘勋望着黄金，口水直咽。

　　“这一万金是给刘大人的见面礼，希望大人不要嫌少啊。”乔老说。

　　“哎哟，这可是厚礼呀，乔老出手果然大方，难怪誉满整个皖城。”刘勋听说是见面礼，笑着眼睛都睐了起来。

　　刘勋请乔老上座，又让下人端来香茶，与乔老品尝。

　　“其实，我也是有一事向刘大人相求的。”乔老呷了一口茶，便开始切入正题了。

　　“乔老不妨直说，只要我刘某做得到，一定大开方便之门。”刘勋满口答应，事实上也料到乔老必有所求，不然人家怎么会送上黄金万两这种大手笔？他在官场混迹已久，深知无事不登三宝殿的道理，拿了人家的钱，就得替人家办事。

　　“唉，还是昨晚受了一点惊吓，家里人嚷着要出去旅游散心，我只好答应了。”乔老不敢说是举家搬迁，随便找了个借口来胡塞刘勋。

　　“哎呀，这兵荒马乱的，周瑜又大军压境，你怎么出得去？”刘勋皱着眉头说，其实他心里也有数，乔老是受了惊吓，不想在皖城呆，多半是要举家搬迁。

　　“所以才请刘大人行个方便，让老头子一家人出去。”乔老说。

　　“这个嘛，有点难度，让我想想。”刘勋托着下巴假装思考，他深懂管理城市之道，根本不想乔老搬走，乔老是皖城的富豪，放乔老走人，等于让乔老把财富带出去，这是他极不愿意见到的事，可是人家第一时间就送来一万金，很难推塞乔老的要求。

　　“我打算出去散几天心，等皖城战事结束，我就和家人回来了。”乔老不失时机给刘勋打上预防针，生怕他拒绝而没回旋之地。

　　“只怕这场仗不是一时半刻就能结束，周瑜来势汹汹，我已做好跟他打持久仗了。”刘勋说。

　　“怎么可能？以大人的兵力，皖城的战斗几天之内就能结束了。”乔老故作惊讶道。

　　“我说乔老呀，你别给我戴高帽了，我对自己的实力还是了解的，周瑜兵强马壮，手下猛将又多，这场战斗没那么快解决。”刘勋摇摇头说。

　　“不对呀，刘大人带了两万精兵过来，加上皖城原有的五千守军，一共就有两万五千人，怎么会怕周瑜那五千兵呢？”乔老开始给刘勋吹水，把周瑜的兵力透露给刘勋。

　　“甚么？周瑜只有五千人？”刘勋睁大了眼睛，在他的心目认为，周瑜能够冲过扬州的纪灵，杀到皖城来，兵力绝对很强大，怎么会只有这么点人马？

　　“是真的，我昨晚几个贼人在商量什么，不小心说漏了嘴，被我无意之中听了进去。”乔老认真地说。

　　“好，你先坐一会，我去派探子去查探一下，看看周瑜是不是真的吃了豹子胆。”刘勋当即站了起来，走入内堂，派出探子去打探周瑜的军情，又吩咐手下去查乔老有没有变卖家产。

　　自从周瑜挥军而来，刘勋几乎吓破了胆，也没派人去查探对方的虚实，只是一个劲地加强城墙防务，连码头都没增强戒备，实属庸将一个，要不是乔老跑过来吹风，他还蒙在鼓里，还以为周瑜是率领大军来的呢。

　　不到一个时辰，刘勋的探子就回来了，证实乔老所言不虚。

　　“你真的打探清楚了？”刘勋半信半疑。

　　“我混在樵夫队伍经过敌人的防区，敌人营地的帐篷不算多，顶多能住几千人而已。”探子说。

　　“尼玛，周瑜真是欺人太甚，区区数千人马也敢来犯，简直不把我放在眼里。”刘勋气得吹胡子、瞪眼睛。

　　“既然属实，希望刘大人答应我的请求。”乔老说。

　　刘勋正在犹豫间，一个亲兵走了进来，附在他耳边说了几句，他才脸露喜色。

　　“城外即将大战，陆路是走不了了，不知乔老愿意走水路不？”刘勋笑着问，刚才亲兵告诉他，乔老并没有变卖家产，房子、商铺和田地都原封不动，根本没有举家搬迁的迹象，他便放下心来了，否则这一万金是敲不开他的方便之门。

　　“可以，我也好久没登船旅游了。”乔老笑呵呵地说完，便告辞走人了。

　　乔老回到乔府已经中午，家里人早就准备好了，只携带贵重物品，轻装出发。

　　码头的守军已经收到刘勋的命令，预备了一只大船给乔老出游，郑枫也不客气，率领众人上船，驶向大江。

　　“终于脱险了。”乔老站在船头，长长呼了口气。

　　“送出一万金还有险情？”郑枫问。

　　“刘勋这条老狐狸怕我走了不回，差点拒绝我呢。”乔老有点焦虑，望着江中失神地说，“这家伙这么难缠，肯定会派人来监视乔府，我担心他发现我不再回来之后，他会强占我的产业。”


第465章 远水救不了近火

　　“刘勋是暂时调过来守皖城的，不会在皖城呆很久，战事一结束，袁术肯定会调他回寿春。”郑枫哈哈一笑。

　　“希望管家办事利索，不被刘勋看出蛛丝马迹。”乔老说。

　　“淡定，鲁干和几个兄弟会帮助管家，他们很得力，你就不用担心了。”郑枫说完，便去吩咐船夫加快船速，抢在周瑜派人拦截之前逃出去。

　　正如诸葛亮所料，掳人失败之后，周瑜便算到郑枫会携带小乔一家出逃，天还没亮就命令甘宁率五百精兵去寻找船只，在江淮水域的出入口监视。

　　甘宁在那片水域游戈了一个上午，也没见乔老出逃，正在纳闷周瑜是不是多虑了？

　　不多久，一只快船驶过来，船上的士兵带来不利的消息：刘勋出城进攻，周瑜正在苦苦支撑。

　　甘宁大惊，刘勋手上二万余人，周瑜的部队不足五千，那里是刘勋的对手，于是急着要回去帮忙。

　　丁奉不同意：“周将军来攻皖城，意在小乔，如果咱们擅离职守，被乔老一家出逃成功，咱们怎么对得起周将军？”

　　甘宁说：“周将军一旦全军覆没，咱们就真是千古罪人了。”

　　丁奉说：“咱们来一个折冲的办法吧，你带主力回去，我留下来就行了，反正乔老身边不会有多少护卫。”

　　甘宁也不多说，留下两条船和五十精兵给丁奉，自己率主力部队火速回去。

　　中午时分，太阳毒辣，丁奉见江面无船只进出，思想有点松懈，正想躲入船舱睡午觉，般头的哨兵却发来了警报。

　　丁奉跑到船头一望，远处有一条大船正驶过来，毫无疑问，那条大船是从皖城方向而来的。

　　“终于来了，大家做好战斗准备。”丁奉拨出宝剑，发出作战命令。

　　那条大船正是乘载着乔老一家的船，丁奉率领手下包抄过来的时侯，郑枫也发现了丁奉，心里大为叫苦，如今还没驶出江淮的水域范围，江夏的文聘还在外面接应，真是叫天不应，叫地不灵的时侯到了。武艺高强的鲁干却留在了皖城，现在他身边只有十个白毦兵，还有乔老的几个护卫，但对方人多势众，一旦打起来只有吃亏没有赚。

　　“这……这如何是好？周瑜是不打算让我离开皖城了。”乔老大惊失色。

　　“岳父如果继续呆在皖城，就会继续受到周瑜的骚扰。”郑枫说道。

　　“唉，还以为周瑜是一个英雄人物，没想到他的气量如此的小，我应该老早离开皖城才对。”乔老叹了一声，一脸的懊悔。

　　“周郎不是这样的人，我想他是有苦衷的。”小乔仍然为周瑜辩护。

　　“有甚么苦衷？害得我这把老骨头要离乡别井去避难，他连一点风度都没有，苦衷不能成为借口。”乔老哼了一声，然后转过去对郑枫说，“周瑜派来的人太多了，咱们恐怕逃不出去了。”

　　“我跟他们走吧，这样他们就会放过你们。”小乔说。

　　“不行！”郑枫当即否决，做了这么多，还是保不住小乔，之前的心血不是白费了吗？无论花任何代价，也不能让周瑜掳走小乔。

　　乔老也不愿意，他对周瑜失望之极，不想小乔嫁给这样的人。

　　郑枫把十个白毦兵和乔老的五个护卫如召集在一起，吩咐他们把守甲板，不让敌人攻上船来，而他自己溜入船舱，上微信找救兵。

　　由于文聘还没正式加入刘备阵营，郑枫也不方便加他为好友，因为不知怎么向他解释自己的身份。就算能与文聘沟通，他还在江淮地区的外面，根本赶不过来。

　　郑枫只好找诸葛亮，向他告急。

　　诸葛亮：向我告急有个屁用，远水救不了近火，只能把希望寄托在文聘身上。

　　郑枫：我还在江淮的水域之中，冲不出去，文聘带再多的人马又有什么用？

　　诸葛亮：丁奉带了多少人？

　　郑枫：大约五十人，两条船。

　　诸葛亮：你手上有多少人？

　　郑枫：十个白毦兵，还有乔老的五个护卫。

　　诸葛亮：乔老的护卫可以忽略了，丁奉带来的肯定是骁勇善战的精兵，那些平日养得肥肥胖胖的护卫根本不是对手，只有你那十个白毦兵才能御敌，只是十个白毦兵太少了，胜算不高。

　　郑枫：赶紧给我出个主意撒，丁奉快杀到了。

　　诸葛亮：投降！

　　郑枫：投你妹，这是要把我的小乔送出去的节奏，我辛辛苦苦做了这么多，那还不是白做了？

　　诸葛亮：还有一个方法，那就是擒贼先擒王，你做了丁奉，他的手下就群龙无首了。

　　郑枫：丁奉中过我的招，他那里还敢跟我打？

　　诸葛亮：你想别的办法撒，如果你还有仙法什么的，都得搬出来用了。

　　仙法？

　　郑枫的眼睛一亮，诸葛亮提醒的真是时侯，微信那一堆表情绝对有适合的。

　　于是，他退出诸葛亮，在新的朋友里找到丁奉，添加他为好友，点进去，然后在表情框里找表情。

　　菜刀、牛屎、闪电这些都不太合用，最后郑枫把目光定格在敲的表情上，那是一个聊天常用的表情，一把锤子敲脑袋的表情，希望能把丁奉给敲迷糊。

　　敲丁奉的脑袋之前，得先吓唬吓唬他，不然他不清楚发生了什么事，否则敲了也是白敲。

　　丁奉正聚精会神指挥部属驶近大船，准备来一个两边夹攻，一举拿下乔老全家。

　　突然，一个空洞的声音钻进了他的耳中：“丁奉，你犯我神界，还不速速退下！”

　　丁奉愣了愣，又四下张望，手下的将士正在努力划船，没人跟他说话呀，心说是不是昨晚休息不好，今个儿产生幻觉了。

　　“这不是幻觉，这是你闯入了我的领水。”那个声音说。

　　丁奉心里有点发毛了，光天化日之下，有这么猛么？

　　“不错，正是这么猛。”那声音又说。

　　丁奉大骇，心里说道连我想什么都知道，这究竟是甚么鬼？

　　“我不是鬼，我是河神，你想在我的水域动刀动枪，真是不知死。”那声音回应他。

　　丁奉有点呆，心说自己也没得罪过神灵呀，怎么如此邪乎？


第466章 凿船

　　突然之间，丁奉的脑袋被什么敲了一下，虽然不怎么疼痛，但也吓得够呛。

　　丁奉大骇，是谁敲我？

　　“是我敲你，你若不赶紧回头，我直接把你敲晕。”那声音说。

　　丁奉跟得孙策多，对神鬼这方面也不是很相信，只是这声音和那敲脑袋也来得太玄了。

　　丁奉的性格比较执着，不管来的是神是鬼，眼看到手的任务也绝不放弃，他咬一咬牙，心说只要能把小乔捉回去，别说是什么鬼神来搞事，那怕是玉皇大帝下旨，他也不会服从。

　　念头刚落下，丁奉的脑袋又被连敲了四下，敲得他神智都有点迷糊了，但他仍然没有下达撤退的命令，大有不把小乔捉去誓不罢休的决心。

　　郑枫气得够呛，敲一下要花一千两黄金，刚才敲了五下，五千黄金妥妥花去了，效果一点也没有，丁奉这厮宁愿得罪鬼神，也不放弃进攻，真是有什么诸侯就有什么手下，孙策不信鬼神也就算了，连丁奉也不怕，这还有得玩？

　　“公子，敌人过来了，正在攀船呢。”一个护卫在舱门外说。

　　真是靠什么都不如靠自己，郑枫合上手机，提起电枪，奔了出去。

　　郑枫跑到甲板上一看，大船的两边都有敌人在攀爬，十个白毦兵和几个护卫正在与他们交战。

　　郑枫吩咐那五个护卫去保护船夫，催促船夫加快划船，务必冲出敌人的包围。

　　幸好，白毦兵的战斗很强，丁奉的手下攻了半个小时，死伤十余人，才陆续爬上了大船，在甲板上与白毦兵搏斗。

　　郑枫也参战其中，凭借刀枪不入的现代盔甲，已经立于不败之地，手上又有强力电枪，举手投足之间就把五名敌人给电晕，与白毦兵一道把剩余的敌人赶下船去。

　　“丁奉，有本事亲自上来和我打。”郑枫从船沿边上，伸出头去叫阵，如果丁奉胆敢上来，他就死定了，只要搞定他，这次危难妥妥能解。

　　“放箭。”丁奉喝道，他才不肯再吃郑枫的亏，只是一个劲的叫部属射箭，把郑枫给射回去。

　　郑枫见丁奉不再敢攻，也就放下心来了，十个白毦兵只有一死三伤，战斗果然非凡，还继续有得打，所幸丁奉带来的人手少，如果再多几十人，那就真的寡不敌众了。

　　“公子，不好了，丁奉在凿船了。”一个白毦兵跑过来，紧张地说。

　　郑枫偷偷往船下一瞄，倒抽了一口冷气，丁奉的手下还真的在凿船。

　　原来，丁奉见郑枫和白毦兵厉害，自己所带的人手又不多，料想再攻无益，只是徒添伤亡而已。于是，他干脆下令凿船，把大船给凿了，郑枫等人落入水中，简直就是瓮中捉鳖的节奏，小乔也能稳稳到手。

　　“放箭阻止他们。”郑枫叫道。

　　但放箭的效果也不大，白毦兵本来也没带多少弓箭上船，而在底下凿船的敌人又顶着盾牌，根本伤不了几个人。况且丁奉见到白毦兵伸出身来放箭，他也命令部属放箭对射，结果把白毦兵射个一死一伤，气得郑枫七窍生烟。

　　“公子，如今怎么办？一旦船被凿沉，我们无法在水中与他们在船上作战啊。”一个白毦兵问。

　　这时，在船舱躲避的乔老一家也奔上了甲板，说是船中已经进水，下面再也无法立足。

　　“没法子了，这是等死的节奏了。”郑枫哭丧着脸说，他也气馁了，所有办法都用尽了，在江河之中叫天天不应，叫地地不灵的，想逃都逃不了，一旦船被凿沉，他唯有自己一人用微信传走，小乔铁定保不住了。

　　大船进水太多，开始往下沉，郑枫叹了一口气，对大家说：“你们去投降，以免落到江中淹死。”

　　乔老说：“只好如此了。”

　　小乔问：“姐夫，那你呢？”

　　郑枫傲然说道：“我宁死不屈。”

　　小乔的脸色登时仓白了起来，颤抖地说：“姐夫不降，我也不降。”

　　郑枫大为惊讶，小乔的态度怎么转得这么快？如今不再向着周瑜了？

　　乔老急了：“这怎么行？小乔可不会游泳啊。”

　　郑枫说：“小乔就算会游泳，一样会被丁奉从水中救走，还不如直接投降，以免受呛水之苦。”

　　小乔却摇摇头说：“我愿与姐夫同生共死。”

　　同生共死？

　　郑枫心中暗暗好笑，本大仙人才不会死，如果小乔呆在身边，那倒是死路一条，于是他命令身边的白毦兵：“你们护送小乔去投降。”

　　不料，那些白毦兵却拒绝了，他们要以死相随。

　　郑枫怒了：“死什么死，你们全部投降去，我自有脱身办法。”

　　忽然，凿船的声音停了下来，底下还传来敌人的恐慌说话声。

　　“怎么回事？难道丁奉发善心了？”郑枫跑到船边一望，只见远方驶来三艘战舰，不知是敌是友。

　　而底下的丁奉正在命令撤退，不管战舰上面的是什么人，都不会是他的人，因为孙策在这边没有水军，他此时不走，必定等死。

　　“这……会不会是袁术的战舰？”乔老颤抖地问。

　　郑枫也不清楚是谁的战舰，反正落在袁术手上总比落在周瑜手上好，袁术那家伙比较好坑的说。

　　随着战舰越驶越近，舰上的旗帜也清楚入眼，众多旗帜上写着一个刘字，主将的大旗帜里绣着一个文字，郑枫大喜，是文聘来了，这家伙居然闯入袁术的地盘，胆子真是够大的。

　　在大船沉没之前，郑枫一行登上了文聘的战舰，向江夏出发。

　　“文聘将军，久仰大名。”乔老喜滋滋地向文聘行礼，文聘的大名他早就如雷贯耳了。

　　“乔老不必多礼，你是皖城德高望重的长者，又是郑公子的岳父，应该是向你行礼才对。”文聘还了一礼。

　　“哎哟，敢情你和我家女婿相熟？”乔老有点意外。

　　“郑公子豪情万丈、武艺高强，是我钦佩的人，我这次是特意来相助的。”文聘说。

　　“诸葛亮不是说你在江淮之外接应吗？”郑枫问。

　　“周瑜诡计多端，我怕他提前下手，干脆冲进来算了，我想诸葛军师会谅解的。”文聘说。

　　“幸好你来得及时，不然我们全完蛋了。”郑枫顿了顿，又说，“现在只怕袁术的水军来拦截了，这一带毕竟还是他的地盘。”

　　“袁术只重视陆军，他的水军不值一提，战斗力弱爆了，否则我也不敢随意闯进来。”文聘不屑地说。


第467章 战舰上

　　一路往西南行驶，偶尔碰见袁术的战舰，只不过袁术的战舰又小又旧，跟文聘的大战舰简直是小巫见大巫，而且袁术的水军根本不敢来拦截，只是远远戒备，目送文聘的战舰而去。

　　郑枫悄悄约小乔到舰尾看风景，这边无人，正是约会的好地方。

　　“我终于离开了从小长大的皖城。”小乔望着滔滔江水，感慨无限。

　　“那是迟早的事，将来我纵横天下，你想到那里居住都行。”郑枫牵起小乔的手说，他又手痒了。

　　“可我只想陪着父亲静静的过日子。”小乔淡淡地说，按照以往一样，她不敢挣开郑枫。

　　“不是我吗？”郑枫笑着说。

　　“才不是呢。”小乔红着脸，啐了他一口。

　　“不是我，那就是周瑜。”郑枫板起脸说。

　　“我不知道，我心里乱得很。”小乔的脸更红了。

　　“你宁愿与我同生共死，还不说明你的心是向着我吗？”郑枫盯着她问，非常担心她的回答会让人失望。

　　“如果换成是周郎，我也一样这么做。”小乔低下了头。

　　我勒个去，换成周瑜也一样对待，这把本大仙人当什么了？郑枫在郁闷中一拍脑袋，猛然醒起，这就代表小乔的心里喜欢两个人，一个是周瑜，另一个就是他郑大仙人。

　　这，这是一脚踏两船的节奏啊！

　　郑枫又惊又喜，在小乔的心目中他还是有一定的地位，至少能与周瑜平起平坐，正如左慈所说，小乔还处于选择阶段，他的机会大大滴有，就得看自己如何努力了。

　　“姐夫，你是不是不高兴？”小乔见郑枫的脸上阴晴不定，连忙问道。

　　“当然不高兴，你的心还是向着周瑜。”郑枫说。

　　“我……我也有向着你。”小乔说话的声音非常低，低到郑枫差点听不清楚。

　　“周瑜说好与我公平竞争，如今却使阴招，他还值得你去信赖？”郑枫问。

　　“但他始终是为了我，我真不知如何去怪他。”小乔说。

　　“可他已经得罪了你父亲，逼得你全家搬迁，你跟他还有什么可能？”郑枫不满地说。

　　“我不知道，将来的事将来再说吧。”小乔叹了一口气。

　　郑枫沉默了，小乔的心里明摆着还有周瑜的存在，他又如何开心得起来？幸好，小乔正在选择阶段，也没跟周瑜正式拍拖，据说连手都没拖过，还是清白的黄花闺女。

　　如何获得小乔的全部芳心，郑枫真是想破了脑袋也没想出一个好方法，因为他失去了先决条件，那就是小乔不喜欢三妻四妾的男人，这正是他的死穴，他如今妻妾成群，而周瑜还未成亲，在这方面上周瑜比他有利得多了。

　　只不过小乔到了江夏，与周瑜见面的机会几乎没有了，除了见他没有别人，郑枫想想就开心了。

　　“姐夫，你怎么笑了？”小乔望着他疑问道。

　　“我想到你成年之后，便马上嫁给我，就开心笑起来咯。”郑枫笑嘻嘻地说。

　　“姐夫真霸道，人家又没答应你。”小乔娇羞地说。

　　“我一向这么霸道，你又不是不知道。”郑枫哈哈一笑，然后转换话题，与小乔天南地北瞎聊起来了。

　　还没到江夏，夕阳已经沉入了江底，一轮弯月升了起来，郑大仙人的一天穿越时间也快到了。

　　郑枫吩咐文聘到了江夏之后，让诸葛亮来安置小乔一家，然后向小乔告别。

　　“咱们还在江河之上，姐夫你能去那里？”小乔非常惊愕。

　　“我有急事，不能不先走一步。”郑枫说道。

　　“带上我行吗？”小乔突然问。

　　“不行，我只能一个人走。”郑枫一口拒绝，其实如果能带，他早就带了。

　　“那我什么时侯再见姐夫？”小乔又问。

　　“只要我一有空，就会来江夏看你。”郑枫说完，便让文聘放下救生船，他要在那里回现代，否则突然在战舰里消失，很难向这些人解释，而文聘、乔老和小乔等人，目前还不适合让他们知道自己的身份。

　　“我说贤婿，你到了江夏再走不行么？非得从一条小船走。”乔老大为不解。

　　“是呀，这条救生船又小又窄，很不安全。”小乔说。

　　“没事，很安全的，你们相信我就是了。”郑枫跳下了救生船，摇着船桨向远方驶去。

　　“相信毛线，我才不相信呢，整天神出鬼没的，我真为大乔担心。”乔老喃喃道。

　　“我相信郑公子，他一向是这样，但他的能力却是无人可比。”文聘哈哈一笑，不以为然。

　　江面无大风大浪，救生船平稳得很，只待时限一到，郑大仙人随即回到了现代的家。

　　“唉，有惊无险，又过了一天。”郑枫叹了一声，伸手解下钛金甲和防刺背心，把电枪放到充电器上充电，然后跑到浴室洗个温水澡，再上床睡觉。

　　在三国忙乎了一整天，他早就累趴趴了，现代的时间是凌晨两点，正是睡觉的黄金时间，也是周瑜在拼命的时间。

　　刘勋率领一万人马出城试探式反攻，周瑜没料到刘勋敢出城来战，猝不及防之下被打得焦头烂额。幸好甘宁率数百精兵偷袭刘勋后军，一直杀入中军，差点儿做了刘勋，吓得刘勋连忙领兵缩回了皖城。

　　周瑜见甘宁返回援救成功，也不便追究甘宁撤离岗位的责任，只是一个劲地叹息截不住小乔了。

　　甘宁说：“丁奉武艺高强，手上又有五十精兵，谅姓郑的也逃不出他的手掌心。”

　　周瑜说：“你留下的人手太少了，姓郑的武艺比较变态，手下又有一群强力的侍卫，丁奉那五十人可能不够人家塞牙缝。”

　　甘宁大惊，立刻提刀上马，要去支援丁奉，周瑜却说不需要了，如他没猜错丁奉很快便回。

　　果然不到半个时辰，丁奉空手而回，手下损失过半，说起事情经过的时侯，他的脸色是铁青的。

　　吕蒙说：“肯定不是袁术的战舰，袁术的垃圾水军只有战船，没有战舰。”

　　丁奉问：“那是谁的战舰？”

　　周瑜突然一拍桌子，怒道：“是江夏的战舰，也只有文聘够胆带水军冲进来。哼，文聘灭长沙在前，又坏我大事在后，我跟他势不两立。”


第468章 刘勋之败

　　丁奉愣了：“文聘就不怕袁术的水军围剿？”

　　周瑜哼了一声说道：“文聘一直看不起袁术的水军，否则他有那么大胆杀过江淮地带？”

　　吕蒙说：“既然如此，咱们还是趁早撤退吧。”

　　周瑜却说：“刘勋坏我好事，我不教训教训他，这口气就消不了。”

　　吕蒙劝道：“请周将军三思，不要因为一时意气，而失陷于此地。”

　　周瑜不以为然：“刘勋无勇无谋，不足为惧，他定会出城再战，我给他设个圈套，整不死他也吓死他。”

　　甘宁问道：“如今我军不足四千人，如何与刘勋匹敌？”

　　周瑜一笑：“等着瞧，刘勋定会夜袭，今晚就是他的恶梦。”

　　午夜，皖城城门大开，刘勋果然带兵马来夜袭，白天一战吃了点小亏，他气得七窍生烟，周瑜只不过数千人马而已，也敢在他的大军前面耀武扬威，这传出去他的脸面何在？袁术还不骂死他？

　　周瑜的营寨哨兵稀少，刘勋的先头部队不费吹灰之力就把几个哨兵干掉了，刘勋大喜，周瑜的防备松懈，今均还不将敌人一网打尽？

　　刘勋命令大军压上，全部杀入敌人营地，尽量活捉周瑜。

　　不料，周瑜的营寨中一个人也没有，而且遍地是硫磺、干柴等易燃物。

　　“糟糕，中计也！”刘勋恍然大悟，连忙下令撤退。

　　但为时已晚，火箭从四面八方射过来，营寨顿时烧成一片火海，刘勋的部队四散逃蹿，互相践踏，烧死烧伤极多。

　　刘勋在从火海之中逃了出来，收拾残部狼狼地撤退。

　　黑夜中，一彪人马突然杀出，为首者甘宁一马当先，直取刘勋。

　　刘勋吓得魂不附体，督促部队不顾一切抵挡，终于杀出了重围。

　　还没回到皖城，又有一支兵马拦截去路，为首者是周瑜，左边吕蒙，右边丁奉，齐齐向刘勋急奔而来。

　　刘勋已经吓得脸如死灰，那里还有斗志？幸好他的部属们舍命拼杀，掩护他逃出生天。

　　刘勋逃回皖城，怎么想也想不通，自己的大军有二万多人，居然被周瑜数千人马杀败，这就是传说的诡计么？于是，他收拾了一下残兵败将，虽然折损惨重，但仍然还有一万五千人马，他周瑜顶多也是三千余人，只要不中周瑜的诡计，正面与周瑜开战，一样能把周瑜杀个全军覆没。

　　天一亮，刘勋尽起城中兵马，再三出城找周瑜决战。

　　没想到周瑜得胜之后，便连夜撤走了，刘勋自然是扑了个空，一点场子也没捞得回来。

　　袁术得知皖城的战况，气得怒火冲天，立马把刘勋叫到寿春，骂了他一个狗血淋头，还把他调到别处，换其他将领去守皖城。

　　鲁干得知刘勋调走，监视乔府的刘勋手下已经撤离，便知机会来临，立刻吩咐乔老的管家行事，尽快把乔老的家产变卖，以免夜长梦多。

　　小乔一家到达江夏之后，受到诸葛亮的热情接待，还被安排到一间大别院暂住。

　　诸葛亮又邀请乔老一家在江夏四处察看，准备物色一块好的地头，建一座新的乔府。

　　不料，乔老对江夏的兴趣不大，他除了皖城之外，就是对成都感兴趣了。

　　“成都？”诸葛亮摇了摇鹅毛扇，看了小乔一眼，顿时恍然大悟，连忙问道：“敢情乔府的好女婿承诺打下成都，以用来当聘礼用？”

　　“诸葛军师果然是天下第一智商，这都能让你猜得到，我乔老头儿不佩服都不行。”乔老竖起了大拇指。

　　“你家女婿好大的口气，为了小乔真是无所不用其极，敢情成都是他家，说拿就拿，他当整个西川是摆设呀。”诸葛亮长叹了一口气，又说，“如今荆州还是刘表的呢，他凭什么进入西川？除非他在短时间之内，帮助我家主公取得荆州，那还算有点谱。”

　　“我这个女婿是急进了点，他承诺在一年之内夺取成都。”乔老说。

　　“一年？他梦醒了没有？一年能取得荆州，已是神速了，再去拿下成都，至少还要三年。”诸葛亮使劲摇着头。

　　“可他跟我已经下了赌约，如果不是这样，我也不会决心离开皖城。”乔老说。

　　诸葛亮又是长长叹了一口气，以前镇守皖城的时侯，他经常到乔府作客，去游说乔老离开皖城。可乔老的固执比石头还要硬，除了皖城那都不去，他费尽唇舌也说不服这个老头儿，没有想到乔老居然被郑枫给说服了，妥妥抢了他的饭碗，他以后怎敢再称自己有三寸不烂舌？

　　“如果他当真在一年之内取得成都，你也当真把小乔嫁给他？”诸葛亮知道郑枫贪财好色，给乔老的印象不佳，乔老忍痛将大乔许给郑枫，那是生米煮成了熟饭，如今小乔可没有被郑枫煮成饭，乔老会不会兑现承诺把小乔许配给郑枫呢？他对此极感兴趣。

　　“诸葛军师太少瞧我乔老头子了，如果郑枫能在规定的时间之内取得成都，我必定言出必行，兑现承诺。”乔老昂头挺胸说道。

　　“父亲，你也不经过我的同意，就随随便便把我许配给人了。”小乔急道。

　　“我给郑枫出的是一个天大的难题，他绝对办不到的，所以你大可以放心。”乔老对小乔说道。

　　“这简直是难过登天，郑大坑呀郑大坑，这回你可被坑大了。”诸葛亮哈哈大笑。

　　“甚么？你叫我姐夫做郑大坑？”小乔感到好笑。

　　“他自称坐龙，要比我高一级，还整天琢磨着来坑我，不是大坑是甚么？况且他还不是一样叫我诸葛坑爹。”诸葛亮说。

　　“原来我姐夫的智商这么高呀。”小乔十分欢喜，倒是乔老哈哈大笑起来。

　　“我看不见得，取成都相当于取整个西川，别说一年，三年也未必做得到。可他居然承诺用一年来夺取，不是傻子是甚么？他输是输定了。”乔老的语气有点不屑。

　　“姐夫输了，父亲是不是不会将我许配给他了？”小乔又急了起来。

　　“唉，你真是奇怪，你到底是向着周瑜还是你姐夫呀？我都搞不懂你在想甚么了。”乔老盯着小乔问。

　　“这……女儿也不知道。”小乔脸红耳赤地说。


第469章 坑爹令

　　“成都迟早是我家主公的囊中之物。”诸葛亮微微一笑，将话题转移出去。

　　“这个我相信，这也是我决心离开皖城的最大原因，希望我在有生之年能在成都安居乐业。”乔老说道。

　　“在成都拿下来之前，还是先在江夏暂时安身吧，去挑选一块中意的土地，我要给你建一个大大的乔府。”诸葛亮说。

　　“不必诸葛军师费心劳力了，随便给我一个地方安身就行了。”乔老推辞道。

　　“那可不行，郑大坑毕竟是我家主公的老大，他立下的奇功无人能比，所以他岳父的府邸绝对不能马虎，不然我家主公会很没面子。”诸葛亮诚恳地说。

　　在诸葛亮的坚持下，乔老终于对江夏城闹市区的西边街道有点兴趣，又看中了那边的一块土地。

　　诸葛亮立刻命人马上开工，从此乔老一家暂时在江夏安居了下来。

　　周瑜得知小乔去了江夏，恨得直咬牙，开始着手组建水军，企机攻取江夏。

　　陈到护着刘备的两位夫人走崎岖曲折的山路，经过一番艰辛，终于到了东岭关。

　　东岭关守关将领是孔秀，他听说有人到了关口，便率五百士兵奔驰出关，亲自前来盘问。

　　陈到二话不说，立刻递上曹操的通关令，这个比说任何话都有力。

　　孔秀看完通关令，哈哈大笑，还把通关令给甩了回去：“你拿的是什么玩意来通关，拿回去好好瞧瞧。”

　　陈到十分郁闷，捡起通关令仔细一瞧，登时头皮都炸起来了，心说这也太大意了吧，还通个毛线关呀。

　　孔秀摆摆手说：“你们回去吧，光凭你这张狗屁通关令，根本过不了我的关卡。”

　　陈到说：“郑公子是曹丞相的特级贵宾，为曹丞相立下三大奇功，这次郑公子远行，还是希望孔将军大开方便之门。”

　　孔秀哼了一声，说道：“没有丞相的通关令，管你是什么公子，老子一律不放行，你还是乖乖回去吧，此路不通。”

　　陈到火了，孔秀这丫只是无名小辈，也敢在他前面耀武扬威，真是不知死，别说单挑，就算打起群架也吃定孔秀，他有两百个武艺高强的白毦兵，而孔秀的东岭关只不过区区五百士兵，那里够白毦兵吃的？

　　“你难道没听说过郑公子的威名？”陈到压低声音问，语气尽带威胁。

　　“切，我不认识姓郑的，也懒得管他有没有威名，就算他亲自出来跟老子说，东岭关他一样过不了。”孔秀冷笑道。

　　“丫的，你一个无名小辈也敢在我前面放肆，今天就是你的死期。”陈到持盾拨刀，杀意大盛。

　　“你敢闯关，我杀得你们片甲不留。”孔秀喝道。

　　“许昌的守关将领一样被我们杀掉，我还会在乎你一个？”陈到不屑地说。

　　“反了，我现在就宰了你。”孔秀大怒，策马直取陈到。

　　陈到左手举盾格挡，右手朴刀猛砍，一刀劈孔秀于马下。

　　“草苞一个。”陈到冷笑了一声，随后朴刀一挥，二百白毦兵一拥而上。

　　东岭关的五百军士见主将被一刀劈死，早已吓得脸无血色，又见对方的人马精神抖擞扑上来，那里还有士气战斗，纷纷举手投降。

　　陈到也不为难这些降兵，只是缴了他们的械，把他们押入关卡，准备过关走人。

　　不料，那五百降兵却想跟陈到走，为首的一个牙将对陈到说：“主将被杀，关卡失守，上头一定会向我等问责，我们宁愿逃走也不愿面对森严的军法。”

　　陈到说：“我此行凶险万分，可能是一路杀过去。”

　　那牙将说：“我们留下来也是死路一条，况且我们都听说了郑公子的事迹，都愿意追随郑公子。”

　　陈到不敢擅作主张，郑枫又不在，他只好向甘、糜两位夫人请求。

　　甘夫人说：“这些大事不必问我们女流之辈，让郑公子拿主意就行了。”

　　糜夫人却有所怀疑：“莫非郑公子没跟我们一起？”

　　陈到连忙找了个借口：“公子暂时离开了车队，他要出去办点事，但很快便回。”

　　甘夫人说：“那就等郑公子回来，让他决定吧。”

　　陈到考虑了一下，如果多了五百兵，队伍的实力明显增强，护送两位夫人自然又多了一份保险，但不知郑仙人的意思如何？于是，他下令在东岭关暂时休息，等郑仙人的回复。

　　郑枫睡醒之后，打开微信发现陈到发来的N条信息，才知道孔秀已被杀，东岭关被拿下，五百降兵欲跟随车队去宛城。

　　郑枫：你还犹豫什么？立刻把那五百兵给收了，护送两位夫人需要更多的兵力。

　　陈到：遵命，我这带上他们。

　　郑枫：把东岭关的粮草一并带走，否则这么多兵马沿途吃什么。

　　陈到：我晓得，下一站还是按计划的路线走吗？

　　郑枫：直接走豫州，再转去汜水关。

　　陈到：现在有一个大问题，那就是通关令。

　　郑枫：通关令不管用？

　　陈到：不错，咱们都被曹操耍了。

　　郑枫：不对呀，我明明亲眼见到曹操盖的章，是确确实实的通关令。

　　陈到：孔秀看过通关令之后，立刻就不买帐了。

　　郑枫：到底是怎么回事？

　　陈到：你还是过来亲眼看看吧。

　　郑枫：我看过了，里面很多字我不认识，只认得上面通关令那三个字，内容根本看不懂。

　　陈到：难怪你被曹操坑了也不知道。

　　郑枫：通关令的内容是什么？

　　陈到：曹操给咱们的通关令不是通所有关卡的，而是一张通行徐州的通关令。

　　郑枫：啊？

　　陈到：我把那张通关令看了几遍，绝对不会有错。

　　郑枫：丫的曹操，挖的坑超级大，本大仙人居然也被坑进去了。

　　陈到：我们所走的关卡和城池，都与这张通关令无关，我们得一步步打过去了。

　　郑枫：我要查一下地图，更改行走路线，你先带两位夫人离开东岭关，向豫州进发。

　　郑枫退出微信，跑到书房找出一大堆三国时期的地图，研究了一个小时，决定走一条新的路线。

　　郑枫：我决定过了豫州再南下，进入汝南。

　　陈到：这路线不对呀，我们不是要到颖川的吗？应该是过了豫州，还是走汜水关走才对。如果进汝南就快到江淮之地了，难道我们直接进入袁术的地头？

　　郑枫：我研究过了，脱险最快的路线是从汝南进入扬州，然后去江夏，这样妥妥摆脱了曹操的势力范围。

　　陈到：可主公派人在颖川等咱们啊。

　　郑枫：哈哈，由他们在那边等，正好能迷惑曹操。

　　陈到：如果按仙人的路线，那是要经过袁术和孙策的地盘，岂不是更加危险？

　　郑枫：总比在曹操的地盘里打转要安全，你不必多说，就按我的路线走吧。

　　合上手机，郑枫才感到肚子饿得在打鼓，现在快中午了，必须出去吃点东西才行。


第470章 吊胃口

　　郑枫把那辆比亚迪开进4S店，直接丢给维修人员换车门，然后到附近的餐厅吃午饭。

　　回到现代之后，郑枫的心情一直不咋地，赵玉婷迟迟没有打电话过来，连她最要好的同学王佩琳也没收到她的联系，郑枫有点担心，她在英国是不是被叔叔软禁了？

　　就在郑枫怔怔出神的时侯，一个女人走到他的餐桌边上，一股玫瑰花的香水味扑鼻而来。

　　郑枫抬起头，看到了一张漂亮又熟悉的脸蛋，原来是贾媚。

　　“你发什么愣？”贾媚面无表情问道。

　　“你来做什么？你是怎么找到我的？”郑枫有点吃惊，连问两个问题。

　　“别以为你搬到别处，就没人知道你住在那里。”贾媚坐了下来，与郑枫面对面。

　　“你跟踪我？”

　　“跟踪你的也不止我一个，不过今天只有我一个人跟踪你。”

　　“还有谁跟踪我？”

　　“你想知道呀？先讨好我。”

　　贾媚高傲地扬起头，嘴角微扬、似笑非笑，眼睛盯向天花板。

　　“不说拉倒，我才不会求你。”郑枫哼了一声，继续吃前面的那盘意大利粉，眼前这个女人虽然长得漂亮，却只不过是一个商业间谍而已，有什么了不起，居然还天天摆臭架子。

　　“你的兄弟挺能的，居然把标哥给废了，你知不知他是特种兵出身？”贾媚见郑枫不理会，视线便从天花板下移了下来，落在了他的身上。

　　“那是他自找的，他是什么出身关我屁事。”郑枫冷冷说道。

　　“标哥发誓要报这个仇，已经离开了赖钱。”贾媚说道。

　　“他双手都废了，没有任何价值，赖钱踢他走很正常。”郑枫说。

　　“那个标哥跟随赖钱多年，为赖钱立下不少功劳，对赖钱很忠心，是赖钱的心腹。这次他吃了你的亏，准备做了你，他不想赖钱因此扯上人命案，主动离开了赖钱，这家伙对赖钱还是挺忠心的。”贾媚盯着郑枫说。

　　“做了我？他凭什么，就凭他那双废手？”郑枫笑道。

　　“他有一些战友，是在道上混的，势力很大，你懂的。”

　　“让他放马过来，看看谁怕谁？”郑枫有点不屑，他的势力大，难道本大仙人的势力就不大？砸几万两黄金出去，一整支部队都能从三国里传送过来，别说打几个小混混，打一场战争都没问题。

　　“事实上，赖钱也想找你的麻烦，你把他的儿子整得那么惨，现在又没有天丹草供应，他要不是幻想和你还有合作的机会，早就派人来搞你了，他的后台和背景强硬得很。”

　　“我一样不怕。”

　　“还有赵完松呢，你别看他平时那个屌样，其实他也有悄悄派人跟踪你，那家伙阴险得很，天晓得他会怎么对你下手，特别是你和赵玉婷的事，他几乎要发飙了。”

　　“我还是那句话，要来便来，怕什么？”

　　“你树敌太多了，恐怕很难混得下去了，除非……”

　　“除非跟你的老板合作是吧？”郑枫白了贾媚一眼，心说这娘们终于切到正题了，说来说去还是替赖钱说话。

　　“只要你跟赖钱合作，他不但会不计较赖光的事，还会帮你解决一切的麻烦，更让你在他那边赚得盆满钵满。”贾媚眉飞色舞地说。

　　“我真的没有天丹草了，姓赖的还会找我合作做什么，贪我长得帅呀？”郑枫笑了起来。

　　“你坑别人好了，坑我可坑不了，你忘了我是什么身份了吧？我可是赵完松的老婆，你跟赵完松在电话里说的事，我全知道了，你手上又有了一个新的配方，而且不需要天丹草，我没说错吧？”贾媚哼了一声。

　　郑枫一窒，嘴里说不出话来了，心说世上的事都是被女人给坏了，赵完松这家伙到底搞什么鬼，他明知身边的老婆是一个商业间谍，怎么还会把新配方的事透露她知道？

　　“怎么样，你是答应还是不答应？”贾媚紧紧盯着他问。

　　“我答应他妹，我才不会跟姓赖的合什么作，赚那么多钱做什么？我又不缺钱。”郑枫继续吃意大利粉，懒得理会贾媚。

　　“如果你拒绝赖钱，你很难在本市立足了。”贾媚脸色一变，态度瞬间冰冷了起来。

　　“世界那么大，我要去看看。”郑枫也冷笑了一下，回应了一句在网络上很红的话，还改了许少内容。

　　“莫非你要离开这里？”贾媚睁大了眼睛，这是她没有想到的事，郑枫的确可以一走了之。

　　“这个城市已经没什么值得我留恋的了，我为什么不能到别的城市发展？以我的英俊和技术，到那里都有人争着要。”郑枫笑道。

　　“难道你不想知道赵玉婷的下落？如果你走了，你就再也见不到她了，你不是很喜欢她的吗？”贾媚也抛出了杀手锏，她早就知道郑枫对赵玉婷如痴如醉了。

　　“你知道玉婷的事情？”郑枫猛地抬起头来，他对赵玉婷的关心可以说是高于一切，毕竟现代只能娶一个妻子，他早就认定赵玉婷是未来的老婆了。

　　“废话，我是赵完松的老婆，家里的事他想瞒也瞒不了，我自有我的手段。”贾媚有点得意地说。

　　“据我所知赵完松完全不当你是老婆，说不准他早就知道你的身份了。”郑枫回敬了一句。

　　“这个不奇怪，赵完松那条老狐狸深藏不露，他就算知道我的身份，也会装作不知道，毕竟他贪恋我的美色，还不想跟我撕破脸皮。”贾媚一副胸有成竹的样子。

　　“你得意什么，这个脸皮也许很快就要撕破了。”郑枫说。

　　“无所谓，我每一天都做好了净身出户的准备，早一天和迟一天没什么区别。”贾媚不以为然地说。

　　“算了，你的事我没兴趣研究，你把玉婷所在的地址告诉我吧。”郑枫把话题转回原点，赵玉婷的下落才是他真正关心的事情。

　　“告诉你，我有什么好处？”

　　“没有好处，你说不说？”

　　贾媚一言不发，只是嘴角笑了笑，拿起点餐牌，居然认真看了起来了。

　　“不说拉倒，我也没打算求你说。”郑枫火了，干脆把跟前的餐盘一推，然后转过头去，冲着服务员叫道，“喂，过来结账。”


第471章 去贾媚家喝酒

　　“你还真有骨气啦？”贾媚眼睛睁得老大，姓郑的居然这么倔强，这是她始料不及的。

　　“我很忙，没时间跟你磨蹭。”郑枫冷冷地说。

　　“你忙？你现在是一个下岗人士，闲得要命，你有什么可忙的？”贾媚不相信。

　　“忙着跑路呀，我连住的地方都不安全了，还呆在这个城市做什么？你问得真是奇怪。”郑枫一边说，一边站起来，从裤兜里掏出钱包准备买单。

　　“先别忙，我告诉你就是了。”贾媚却笑着说，她知道只要告诉赵玉婷的下落，郑枫一定会乖乖坐回去。

　　果然，郑枫的火气登时消散了，立马坐了回去，还朝走过来的服务员说：“一会再结账。”

　　贾媚却说：“我还没吃东西呢，这顿饭你得请我。”

　　郑枫马上叫住服务员：“别走，我们还要点东西。”

　　贾媚点了一份牛扒，才正式把赵玉婷的下落告诉郑枫。

　　正如王佩琳所说，赵玉婷是被父母逼着去了英国，目的就是要拆散她和郑枫。

　　赵完松有个弟弟叫赵完良，早期移民在英国，在伦敦做生意。

　　赵玉婷就是被送到伦敦，她叔叔赵完良受到赵完松的吩咐，把他这个侄女看得紧紧的，手机一律没收，电话只准打给父母，并且出入有保镖护航，还有贴身女秘书严密监视，她的自由被限得很死，连上个网也不允许，只等暑假一过，就被送到剑桥大学上课。

　　贾媚又把赵完良的地址告诉了郑枫，还说只要他再耐心等多几天，等到赵玉婷去剑桥大学上课，到时赵玉婷就比较自由了，说不定会主动联系他。

　　“我真的没耐心等，我要去一趟英国。”既然贾媚如实交待，郑枫也不对她相瞒了。

　　“其实你和赵玉婷的事不关我事，不过我还是想奉劝你一句，你和赵玉婷真的不可能在一起，你还是死了这条心吧。”贾媚却是话中有话。

　　“这又不是古代，家长不同意，两个人就不能在一起。这是自由恋爱的年代，只要玉婷愿意和我在一起，谁也没有权力阻止，包括她的父母也没有这个权力。”郑枫气愤地说。

　　“那你考虑过玉婷的感受没有？”贾媚问。

　　“哎哟……”郑枫语塞了，这个的确没有考虑过，随着他的能力和财富越来越多，他也越来越霸道，已经到了认定的东西就是他的地步了，那里考虑过赵玉婷的感受？

　　“赵玉婷是含着金钥匙出世的大小姐，如假包换的富二代，性格古灵怪精、任性妄为，除了听胡素月的话，赵完松根本管不住她，你觉得赵完良能管得住脾气火暴的大小姐？”贾媚想了一下，说道。

　　郑枫恍然大悟，以赵玉婷的火爆性格还真没多少人管得住，他叔叔看得住她就有鬼了，她一直不打电话给他联系，多半是压力太大，要放弃和他的感情了。

　　“你想明白了吧？就算你去英国找到赵玉婷，你们也不会有什么结果，她的压力太大了，不是说跟你私奔就能了事的。”贾媚又说。

　　“不管怎么样，我也希望她当面跟我说清楚，如果她决定不跟我在一起，我一定不会缠着她。”郑枫伤感地说，心情极度失落，转头朝服务员叫道，“给我来一打啤酒。”

　　“你傻啦，在这种地方喝酒，也不怕人家笑话。”贾媚愣了。

　　“在那喝都一样。”郑枫说。

　　“别在这喝了，我请你到别处喝吧。”贾媚说完，就跟服务说啤酒不要了。

　　从餐厅出来，贾媚陪郑枫去4S店取车，车子已经修好了，车门被砸坏无法修复，维修人员换了一个原装新的车门，只是维修人员无法理解车门崩断的原因，谁有那么大力能把车门一下子拉断？

　　结完维修费，郑枫跳上驾驶室，没想到贾媚也跳上了副驾驶室。

　　“你的车呢？”郑枫奇怪问道。

　　“我开我的车去跟踪你，还不被你发现呀？我是搭的士跟踪你的。”贾媚微微一笑，伸手把安全带绑上，然后催促着，“你还不开车，想等宵夜呀？”

　　“去那里？”郑枫一边绑安全，一边问。

　　“去我家。”贾媚说。

　　“你开什么玩笑，我可不想对着赵完松喝酒，一提起他，我特烦。”郑枫皱起眉头说。

　　“不是去他的家，是去我的家，赵完松是不会知道我的家在那里的。”贾媚眨着眼睛说。

　　“行，你带路。”郑枫启动车子，踩下油门，飞驰而去。

　　贾媚秘密的家另一个区的一幢大厦里，她的住宅单元就在十楼，房子有点大，里面的装修相当豪华，大厅里摆设着一条长长酒柜，里面放着各种各样的名酒洋酒。

　　“我平时很少回来，我请了清洁工人定时过来打扫。”贾媚脱下高跟鞋，光着脚丫走向那条酒柜。

　　“家里没其他人，你也不是本市人吧？”郑枫也光着脚丫走在大厅上，一屁股坐到柔软的沙发里，还把两只腿抬起来，直接撂到茶几上。

　　“你想喝什么酒？白的、红的，还是洋酒？”贾媚打开酒柜问道。

　　“啤酒吧。”郑枫说。

　　“我家里可没有啤酒，你想喝就得下去买。”贾媚说。

　　“懒得跑了，你拿什么我喝什么好了。”郑枫懒洋洋地说。

　　贾媚扲起两瓶人头马过来，放在茶几上，然后盯着郑枫那两条腿，皱着眉头说道：“把你那两条猪脚放下去，一点礼貌也没有，恶心死了。”

　　郑枫不情愿地收回了腿，然后一动也不动，只看贾媚忙上忙下，坐等她斟酒。

　　贾媚洗好了酒杯，又拿出一大堆零食，才陪郑枫喝起酒来。

　　“你疯了，这么喝法，我可不想送你去医院。”贾媚见郑枫一杯接一杯地喝，几乎吓坏了。

　　“没事，我酒量好。”郑枫满不在乎地说。

　　“不管你了，你喝死算了，失个恋有什么了不起，居然还一蹶不振了，真不是做大事的人。”贾媚斜视了他一眼，冷冷地说。

　　“醉一场，明天就没事了，这是男人的失恋过程。”郑枫苦笑一声，又把满满的酒给一口吞下去。


第472章 酒醉心头醒

　　“醉一场就没事？这就说明你和赵玉婷的感情并不深。”贾媚摇摇头说。

　　“错，如果换成别人，我连醉都不用。”郑枫狠狠说道。

　　“你真的要去英国找赵玉婷吗？”贾媚问。

　　“是的，如果她想和我分手，我想听她亲口说，不然我不死心。”郑枫说道。

　　“然后呢？”贾媚盯着他问。

　　“没有然后了。”郑枫耸耸肩说。

　　“赵完松和胡素月硬生生拆散你们俩，你就不打算报复他们？”贾媚继续盯着他问道。

　　“怎么报复？难道要揍他们一顿？”郑枫双手一摊。

　　“太暴力了，我有更好的办法。”贾媚睐起了眼睛，说话的语气也十分轻柔，不再硬邦邦了。

　　“说来听听。”郑枫有点兴趣。

　　“你和赖钱合作，成为赵完松和胡素月的对手，包管他们气个半死。如果你的新配方给力的话，完全可以垄断市场，到时赵完松和胡素月的客户都跑到赖钱这边来了。”贾媚轻轻地说。

　　“哇噻，你好毒，这是要迫他们的公司关门大吉的节奏。”郑枫吃惊地说。

　　“他们棒打鸳鸯，难道不用付出代价吗？”贾媚笑道。

　　“一切等我从英国回来再决定。”

　　“其实赵完松在家里和胡素月商量的时侯，全被我在房间里偷听到了，之后赵玉婷迫于压力，就妥协了，她答应赵完松不再见你，所以你去英国也是见不到她。”

　　“胡素月给了玉婷什么压力？我就不信这个压力大过天？”

　　“哈哈，以你的性命相逼，赵玉婷能不屈服？”

　　“我的性命？你说清楚点，到底怎么回事？”

　　郑枫猛地站了起来，感到这个事情的内幕有点大，不把它弄清楚，这酒能喝得醉人？

　　“赵完松在本市的势力也挺大的，他想找人做了你，也不是多大的难事，赵玉婷为了你的安全，能不跟他老爹妥协吗？”贾媚笑着说。

　　“你在餐厅怎么不告诉我？”郑枫问。

　　“本来不想说，以为让你拖一段时间，你就会忘掉赵玉婷。谁知道你居然不死心，还要去英国找她，我才觉得不说不行了。”贾媚说道。

　　郑枫不想再说话，一个劲的喝酒，把满肚子的憋气全撒在酒上面去了。

　　两瓶人头马很快被喝个净干，贾媚又去酒柜拎了两瓶，陪郑枫再次喝了个底朝天。

　　郑枫喝了太多，已经酩酊大醉，倒在沙发上昏昏欲睡。

　　贾媚只是陪饮，远比郑枫喝得少，但也是醉醺醺的，她尝试着把郑枫抱到房里的床上睡，但手软脚软的，根本抱不动这个彪形大汉。

　　“你要干嘛？”郑枫感到贾媚在抱他的腰，便迷迷糊糊的问起来。

　　“别在沙发上，跟我上床睡吧。”贾媚妩媚一笑，伸手去拉他。

　　“不用了，我就在这睡。”郑枫说。

　　“这不像你的性格，你可是见到美女就变饿狼的人。”贾媚有少少不屑地说。

　　“那是以前。”郑枫哼了一声。

　　“那现在呢？”贾媚问。

　　“现在是枊下惠，坐怀不乱。”郑枫含糊不清说着，眼睛已经困得撑不起来了。

　　“噗嗤。”

　　贾媚一下子笑将出来，姓郑这小子居然跟她讲君子，分明是狼在羊前面摆风度而已，狗能改得了吃屎吗？可当她回头一看，郑枫已经呼呼大睡，醉得不省人事了。

　　“这小子真是神奇，越来越帅了。”

　　贾媚就坐在地上，托着下巴凝视熟睡中的郑枫，细看他面如冠玉的面孔，欣赏他气宇轩昂的气质，内心在不知不觉被熔化，她那张冷艳的脸柔和了起来，眼中竟然流露无限爱火。

　　由于要护送两位夫人的马车，又带着大批粮草随行，陈到一行的速度快不起来，从东岭关到豫州竟然花了几天时间。

　　豫州太守韩福已得到情报，郑枫的手下斩杀孔秀，强行通关，车队正往这边开来，急得他连忙找心腹牙将孟坦商量。

　　孟坦说：“我们没有丞相的命令，当然不能放姓郑的过关。”

　　韩福担心地说：“但是姓郑的为丞相立下三次奇功，数次打退袁绍的进攻，颜良和文丑都不敢与他匹敌，咱们怎么敢拿鸡蛋去碰石头？”

　　孟坦说：“丞相摆明是睁一只眼，闭一只眼，分明暗示咱们来阻挠。如果放姓郑的过去，丞相必定怪罪，将来咱们都吃不了兜着走。”

　　韩福问：“姓郑的武艺巨变态不说，听说他手下的随从也很猛料，咱们如何匹敌？”

　　孟坦说：“姓郑的只有区区数百人，而豫州有五千守军，咱们大军尽出，一人一口唾沫也淹死他们了。”

　　韩福不同意：“丞相又没下命令杀姓郑的，明显是对他还存有幻想，据说丞相很想留住他，却障着不失信于天下之名，不敢对他用硬的。如果咱们动用大军，姓郑的必死无疑，但这样一来，咱们非但没有立功，反而成了替罪羊，丞相要给天下一个交待，非治咱们的罪不可。”

　　孟坦说：“这个极易，姓郑的如果要去汜水关，那就必须通过豫州城，咱们不开城门不给他过，他就那几百人马只能干瞪眼，如果敢攻城我就跟他姓郑。”

　　韩福皱着眉头说：“如果他直接南下汝南，绕城走就是了，根本不需要进城，我必须在南下的路上截住他，最好想办法把他生擒。”

　　孟坦说：“我有一计，用鹿角拦住南下的去路，等姓郑的到来，我就去与他交战，然后我诈败引他来追，等他追近来，你就放暗箭将他射下马，这样就可以一举生擒，押回许昌必有重赏。”

　　韩福大喜：“就这么办！”

　　过了没多久，郑枫的车队抵达豫州城外，正如韩福所料，他们并不进城，而是绕城南下。

　　韩福点起三千人马飞奔出城，排列在南下关口，不准任何人通过。

　　只等郑枫的车队开近，韩福便问：“来者何人？”

　　陈到策马上前，双手抱拳说：“这是汉寿亭侯郑枫公子的车队，还望太守借路。”

　　韩福问：“有没有通关令？”

　　陈到那里敢把曹操的坑爹令取出来，只好说：“来得匆忙，没有曹操的通关令。”


第473章 过豫州，到汝南

　　韩福说：“我奉丞相之命镇守豫州，盘查一切奸细，没有通关令是过不了此地，我劝你们还是打道回去吧，免得我将你们当奸细来查办。”

　　陈到生气地说：“我们好歹是曹操的贵宾，你敢当我们是奸细，被曹操知道你就死定了。”

　　韩福愣了愣，问：“你到底是不是姓郑的？”

　　陈到说：“我是郑公子的手下陈到。”

　　韩福大为不屑：“一个小小随从也配与我说话？去叫姓郑的出来，我倒要看看他是不是长得三头六臂。”

　　陈到火了，立刻回应：“东岭关的孔秀被我一刀斩了，你一个无名小辈嚣张个甚？以你的资格连跟我说话都不配，还想见郑公子，洗洗睡吧。”

　　韩福喝道：“谁去把这个可恶的随从给我捉来。”

　　孟坦挺马而出，挥起双刀直取陈到。

　　“好，一刀做了你。”

　　陈到大怒，把负在背上的铁盾取下持上，又拨出朴刀，迎战孟坦。

　　战不到三回合，孟坦有点扛不住，回头便走，诱陈到追赶。

　　陈到不知是计，驱马急追，无奈跨下坐骑只是普通马匹，马力不佳，根本追不上孟坦。

　　韩福等待陈到追近，便张弓搭箭，瞧准陈到一箭射去。

　　“啪！”

　　韩福的暗箭被铁盾一挡，弹出了几米远。

　　陈到是一个防御型的猛将，盾牌回防奇快，暗箭伤人技俩耍在他身上一点效果也没有。

　　韩福见一箭失败，又射出第二箭，这次他只射坐骑，只要把坐骑射倒，陈到落马之后，一样乖乖就擒。

　　不料，陈到的反应超快，只见他欠身将盾牌横在马前，妥妥挡下了韩福第二支快箭。

　　韩福愣了愣，正欲射第三箭，但陈到早已勒转马头，向他奔近过来了，他在慌乱之中把箭射了出去，却射在陈到的盾牌上，而陈到举起朴刀向他砍了过来。

　　韩福急忙举弓格挡，长弓却被陈到一刀劈成两截。

　　“快救韩将军。”

　　孟坦见韩福危难，连忙回马相救，又喝令部队上前攻击。

　　但此时二百白毦兵和五百新降的士兵已冲了过来，与三千豫州守军厮杀，混战成一团。

　　那五百降卒自知返回许昌必死无疑，根本无退路可言，个个斗志高昂，大有以死相搏的决心，又在武艺高强的白毦兵部队带领之下，与敌人进行了特殊的战斗。

　　而陈到则是一挑二，与韩福、孟坦斗了起来。

　　韩福和孟坦武艺不济，被陈到打得险象横生，只打了二十回合就扛不住了，各自逃命而去。

　　“圆形盾阵！”陈到打走那两个蠢材之后，见曹军人多势众，立刻命令白毦兵部队建立盾阵，又冲那五百士气高昂的降兵下令，“聚成一团，跟随盾阵杀敌。”

　　不一会，二百白毦兵立起盾牌阵，一柄柄利刃从盾牌与盾牌之间的间隙中伸了出来，像一个刺猬似的向敌军滚去，无情地碾压一切，而那五百降兵跟随其后相助。

　　由于韩福和孟坦已经逃了，三千曹军失去了主心骨，完全像一盘散沙似的，毫无斗志，被盾牌刀阵来了几个冲刺，曹兵四散躲避逃窜，整支部队一下子就土崩瓦解下来。

　　在陈到所部的疯狂攻击下，曹军死的死，伤的伤，逃的逃，不到半个时辰，战斗便结束了，陈到也不追杀败敌，抓紧时间通过了南下的道路。

　　出了豫州，即到汝南，来到了张邈的地头。

　　当初刘辟为了救刘备，放弃了汝南，而被袁术的大将张勋占领。

　　后来，夏侯惇追杀刘备失败，返回途中集结兵力，打败张勋，夺取了汝南。随后曹操任命张邈为汝南太守，领两万人马驻守汝南，严防袁术的扬州。

　　汝南太守张邈早就获得郑枫南下的消息，豫州韩福的战败消息传来，让他十分恼怒，他当即召集将领开会，在会上大发雷霆，大骂韩福是蠢材，豫州五千兵马都拦不住郑枫的几百人，白白浪费曹操的培养。

　　大将韩浩说：“姓郑的近来风头正猛，无人是对手，据说他的手下个个猛如虎，更有一个无名高手在身边，韩福一定是过于轻敌，着了姓郑的道。”

　　另一名大将史涣说：“许昌的朱灵和东岭关的孔秀已被姓郑的一个随从所斩，豫州的韩福也被打败，可见姓郑的那几百人的战斗力有多强了，咱们绝对不能轻敌。”

　　张邈说：“姓郑的路线是一直南下，意图很明显，就是想通过汝南进入扬州，咱们汝南驻有重兵，万万不可败在姓郑的手上，否则无法向丞相交待。”

　　韩浩说：“想入扬州，必须通过汝南城，姓郑的就算有三头六臂，也攻不破咱们汝南。”

　　史涣同意韩浩的说法：“韩将军说得对，咱们只须关闭城门，姓郑的本事再通天，也只能望城轻叹。”

　　张邈却另有看法：“丞相让夏侯惇尾随姓郑的车队，就是在观察守关将领的能耐，韩福已经丢尽颜面了，我张邈绝对不能让夏侯惇看笑话，我手上有精兵两万，难道还不敢出战？”

　　韩浩担心地说：“问题是我们没有人是姓郑的对手。”

　　张邈白了他一眼，说道：“我们的兵力比姓郑的多几十倍，大军全出，如果这还搞不定姓郑的，我还守什么汝南，早日回家种田好了。”

　　韩浩说：“大军全出，姓郑的必死，这恐怕不符合丞相的心意吧。”

　　史涣说：“夏侯惇一直在后面尾随，孔秀被杀他不出手，韩福战败他也不出手，这说明丞相还是对姓郑的有幻想，一旦姓郑的过不了关，夏侯惇就会接姓郑的回许昌。”

　　张貌说：“这个我晓得，如果我也战败，夏侯惇就不得不出手了，一旦姓郑的进入扬州，他就鞭长莫及了，所以他绝对不会允许姓郑的离开丞相的地盘。”

　　会议中，张貌力排众将领坚守城池的意见，一意孤行要出城迎战，要打一场漂亮的战斗给夏侯惇看看，还要生擒郑枫。

　　这时，有快马回报：“郑公子的车队已到汝南，正在城外二十里处驻扎。”

　　张邈哈哈大笑：“姓郑的果然忌惮汝南的重兵，不敢轻率过来。”

　　于是，张邈命令韩浩和史涣率五千人马，出城试探郑枫的虚实。


第474章 胡素月的证实

　　面对汝南的重兵，陈到的确不敢轻敌冒进，二百白毦兵再能打，也是兵力太少，不够人家的大军吃的。何况，此行的任务是把两位夫人送出去，而不是跟敌人拼命，万一在战场上把两位夫人丢失了，那可是万死不抵其罪了。

　　陈到不敢擅作主张，便在汝南城外的一座山林中，选择一处险要的地形驻扎下来，只等与郑大仙人联系上，再作打算。

　　韩浩和史涣领兵到此，见郑枫的营寨依险而扎，便于命令大军停下来戒备。

　　韩浩对史涣说：“姓郑的果然不是无能之辈，扎下的营寨易守难攻，难怪韩福那头蠢驴会一败涂地。”

　　史涣说：“我去叫阵，试一试姓郑的身手。”

　　说话间，营寨中奔出一骑将，执盾持刀，威风凛凛。

　　史涣上前问道：“来者何人？”

　　那骑将应道：“陈到是也！”

　　史涣说：“陈到是什么人？叫姓郑的出来。”

　　陈到说：“你还不配见我家公子。”

　　史涣大怒，姓郑的一个手下竟然如此嚣张，真是不识死，于是他提枪奔出，直取陈到。

　　陈到举盾接战，与史涣斗了起点，只战了三回合，史涣就力气不济了。

　　史涣见陈到勇猛无比，自己远不是对手，便虚晃一招，脱出战局逃了回去。

　　陈到也不追赶，横盾立马喝道：“还有谁？”

　　韩浩见史涣一下子战败，一阵恼火，提刀便出，与陈到战了起来。

　　只打了五回合，韩浩力怯，差点被陈到一刀给做了。

　　韩浩慌乱逃走，往自家部队奔去，史涣立刻命令大军戒备，只要陈到前来追赶，即时放箭。

　　不过陈到也没趁机追击，他自知单枪匹马无法打得过千军万马，见曹军再无人应战，便奔回了自己营寨。

　　韩浩惊魂未定地说：“尼玛，姓郑的这个手下太给力了，他的武艺绝不在颜良和文丑之下。”

　　史涣问：“韩将军跟颜良和文丑交过手？”

　　韩浩说：“曾经和颜良过过招，我只能扛五个回合。”

　　史涣叹道：“姓郑的还没现身，咱俩差点被他的手下给收拾了，他这支部队绝对不能小瞧。”

　　韩浩说：“张邈还是有点小瞧了人家，我担心他迟早中姓郑的道儿。”

　　史涣说：“毕竟我们手上有重兵，就算姓郑的本事滔天，也不可能率几百人打胜我们。”

　　韩浩说：“我们回去禀报张邈，力劝他固守城池，只要把姓郑的挡在城外，就没咱们什么事了。”

　　韩浩和史涣回去之后，将战况如实禀报了，张邈一度沉思不已。

　　韩浩说：“对方依险扎寨，易守难攻，根本不利于骑兵冲锋，咱们要是强行进攻，必定死伤惨重。”

　　史涣说：“他们又没向汝南城来，我们为什么要主动出击？等他们过来了，咱们再作打算不更好。”

　　张邈终于说话了：“史涣说得对，他们又没过来，我们出去厮杀有点不合情理。毕竟丞相没有下追杀令，只要他们不要求过关，我静观其辩好了。”

　　于是，张邈传下令去，紧闭城门，严防奸细入城。

　　睡了一天一夜，郑大仙人终于醒了，这次醉酒醉得太厉害了。

　　郑枫翻身起来，在沙发上仰坐沉思，思考自己下一步怎么走。

　　“你醒了？”贾媚端着一盘水果过来，放在茶几上。

　　郑枫睁开眼睛，只见贾媚身穿蓝色碎花睡袍，宛如邻家美少妇，美艳动人，冷傲之色大减，倒显得有一种落落大方的感觉。

　　“去洗个澡吧，你浑身全是酒味，臭死了。”贾媚说。

　　“我又没有带衣服来，还是回家再洗吧。”郑枫站起来说。

　　“我替你买了一套新衣服，就放在浴室里。”贾媚指指浴室说。

　　既然如此，郑枫就不客气了，走入浴室洗了个痛快，把身上的各种臭味给洗个干净。

　　浴室的墙壁上果然挂着一套新衣服，还有一条新的男内裤，郑枫换上去正好合身，不禁笑了笑，这个女间谍心机虽重，却还是挺贴心的。

　　郑枫并没有忙着出去，他就躲在浴室里打电话，打给胡素月，贾媚的话是不能尽信的，他想听胡素月是怎么说的，赵玉婷到底是不是被迫与他断绝来往？

　　电话那头，胡素月沉默了数秒，才说：“的确是这样，玉婷为了你的性命安全，才与你断绝来往。赵完松有一些道上的朋友，玉婷如果不答应我们的要求，赵完松就会出手。”

　　郑枫怒道：“你们真卑鄙，想做了我就冲我来好了，干嘛威迫玉婷？她可是你们的亲生女儿啊。”

　　胡素月说：“我不管，只要玉婷和你分开，我们什么都干得出来。”

　　郑枫哼了一声：“OK，那等着瞧，我一定会让你和赵完松后悔莫及！”

　　胡素月说：“怎么？你想找我们的麻烦，我劝你还是别想了，别看赵完松那个鸟样，他在本市的势力可是根深蒂固，你跟他没得玩。你要报仇就来找我好了，我一个弱女人打不过你，也不认识道上的人，我顶多是报警，你看着办好了。”

　　郑枫说：“玉婷为了我的性命安全而去了英国，我怎么可以揍她的父母？那还对得起她吗？但是我可以告诉你，我的报复绝对不是用暴力，你就放心吧。”

　　胡素月问：“你想怎样报复我们？”

　　郑枫说：“这你就管不着了。”说完，他合上手机，走出浴室，与贾媚谈起话来。

　　“洗个澡要澡这么久，我以为你掉进浴坑去了。”

　　贾媚冷冷一笑，脸上露出很特别的神色，冰冷的妩媚。

　　妩媚的女人见得多，郑枫从未见过这种冷艳的妩媚，有那么一瞬间，他被诱惑到了，连小心脏也差点蹦出出了喉咙。贾媚的美如此独特，难怪赵完松明知她是对手派来的间谍，也要留她在身边。

　　“带我去见赖钱。”郑枫定了定神，直接进入主题。

　　“你决定报复赵完松和胡素月了？”贾媚的眼睛闪过无数光亮。

　　“是的，赵完松想做了我，那我就让他知道什么叫后悔莫及。”郑枫咬着牙说。

　　“好，我马上安排你和赖钱见面，有赖钱帮你撑腰，赵完松不敢随便动你。”贾媚大喜。

　　“让他来好了，我让他吃不了兜着走。”郑枫说。


第475章 与赖钱正式见面

　　贾媚打电话给赖钱，约好了见面的地点，便与郑枫马上过去。

　　到停车场取车时，贾媚让郑枫上她的宝马车，反正都在一条阵线上了，想和他亲近一点。

　　郑枫却说：“各开各的，和赖钱见完面，我还有事要忙。”

　　贾媚问：“方便带上我吗？”

　　郑枫看了她一眼，一口拒绝：“不方便！”

　　不料，贾媚把车门狠狠一关，跟着郑枫走，还上了他的车子。

　　郑枫皱着眉头问：“不是说各开各的吗？你上我的车干嘛？”

　　贾媚说：“我缠上你了，行不？”

　　郑枫无奈，只好载着她开车走人，虽然对这个女间谍没啥好感，但也不至于赶她下车这么没风度，何况自己快和她站同一条阵线上了，以后还有不少事情需要她来帮忙。

　　在贾媚的指引下，郑枫直接把车开到一处高级的小区，这里全是土豪富商在居住，内外保安严密，要经过好几道手续才能进入。

　　赖钱和赵完松虽然是商业对手，但他比赵完松富有得多了，光是看他所住的别墅，就完爆赵完松几条街。

　　赖钱的豪华别墅三层高，内外装修奢华，外面是一个偌大的花园，里面还有游泳池，总占地面积至少三千平方米。

　　赖钱带着四个保镖亲自在门口迎接，把郑枫迎进了别墅大厅。

　　赖钱果然是经验老到的生意好手，他并不在第一时间与郑枫谈合作，而是把他儿子赖光给叫过来，要赖光向郑枫道歉。

　　一向骄横霸道的赖光早已威风尽失，低着头走过来，向郑枫斟花认错。他除了不敢违背他父亲的意思，还有一个原因就是郑枫把他打怕了，连他最崇拜的标哥都被郑枫的兄弟给废了，他那里还敢作死？

　　“我儿子和你的事就这么过了吧。”赖光笑着说。

　　“可以。”郑枫呷了一口茶，一口答应了。

　　“之前我有一个保镖，也得罪了你，我把他给炒了，不过那家伙恐怕不会服气。”赖钱说。

　　“那就让他来，我不怕。”郑枫说。

　　“我不会让我的合作伙伴受到任何威胁。”赖钱端起茶坏说。

　　郑枫好想给赖钱点几十个赞，这家伙真识做人，合作之前先一个甜枣过来，那自己拿了他的好处，想不跟他合作都不行了，难道他会发得像猪头柄似的，那个不阴不阳的赵完松简直跟他没法比。

　　“你放心好了，我会摆平这个事，我可不想影响咱们的合作。”赖钱笑道。

　　“我们不要哆里哆嗦了，直接进入话题吧。”郑枫说。

　　“大厅不是谈生意的地方，来我书房祥谈怎么样？”赖钱站起来，朝郑枫打了个请的手势。

　　郑枫也不客气，跟着赖钱往二楼走。

　　老板要谈生意，那几个保镖自然在楼下等，倒是贾媚跟上来，还跟到了书房。

　　赖钱停下脚步，转头对贾媚说：“我和郑枫谈生意，就不需要你相陪了。”

　　贾媚说：“郑枫站到我们这一边，赵完松肯定会发飙，我多半要被扫地出门，回到你这边做事了。”

　　赖钱说：“那就等赵完松发了飙再说。”

　　贾媚哼了一声，冷冷道说：“我们早有协议，我离开赵完松之后，你就会在公司给我安排高级职位，你可别告诉我想过河折桥呀。”

　　赖钱说：“这个我会安排，但我和郑枫谈生意的事，就不用你来旁边听了。”

　　这时，郑枫说话了：“让贾媚进来，我以后要她做我的助手。”

　　赖钱睁大了眼睛：“可我还需要她继续呆在赵完松的身边。”

　　郑枫说：“她在赵完松那儿弄不到什么情报了，赵完松早就知道她是你派去的，迟早会把她踹出门。”

　　赖钱耸耸肩，打开书房的门，说道：“那就进来吧。”

　　贾媚十分高兴，当着赖钱的面，挽着郑枫手臂走进去，齐齐坐到沙发上。

　　赖钱坐到书桌后面的大班椅上，开始进入主题了：“我想先瞧瞧你那个新配方，如果确实能成为垄断的产品，再决定咱们合作的流程。”

　　郑枫取出左慈那张配方，让贾媚递了过去，让赖钱过目。

　　“不需要天丹草的特效降压药，这药材的品种都很平常，就是在份量方面上比较独特，我要进行一次实验，看看配方的效果。”赖钱看了五分钟，就把配方看完了。

　　“可以，你实验好了，再通知我来谈。”郑枫说。

　　“我们可以先谈，只等实验证明有效果，直接将合作落实就行了。”赖钱说。

　　“那行，我想听听你的合作计划？”郑枫说。

　　“你出技术我出钱，新产品的利益扣除成本之后，咱们四六分成。”赖钱笑着说。

　　“为啥不是五五分成？”郑枫问。

　　“我不但出钱出力，还负责销售链，我公司旗下所有的资源优先推销新产品，我必须以大股东身份拿大头，这才合乎我和你合作的利益。”赖钱说。

　　“我和胡素月合作时，都是五五分成的，干嘛要和你四六分？”郑枫不满了。

　　“郑枫呀，如果你的技术是垄断产品，这四成真心不少了。就拿这个特效降压药来说，如果咱们垄断整个市场，所有药品商只能向我进货，你一年少说也能分三个亿。”赖钱说。

　　“三个亿？”郑枫的眼睛亮了一下，这真心不是少数目，一年下来妥妥成为富一代了。

　　“对，我保证你至少能分到三个亿。况且，我的眼光看得远，并不止这一张配方上赚钱，我看到的是你源源不断的新配方，你就算只拿四成利润，将来的财富也能排到全国前十位了。”赖钱说。

　　郑枫转头看看旁边的贾媚，想听听她的意见。

　　贾媚望了他一眼说：“赖老板不跟你五五成分，是不想与你平起平坐，他想在你面前保持他的地位。不过话说回来，四成已经是一个天文数字，做人不用太贪心了，少那一成也不见得有多吃亏，等你再研究几个新配方出来，年收入绝对超过十个亿，你将成为新一代的大土豪。”

　　赖钱笑着说：“你成了我的合伙人，我会带你进上流社会，以后你就会高人一等，享受更好的生活。”


第476章 女间谍的身世

　　钱对于郑枫来说，已经不太重要，有左慈和华佗在手，上那弄钱没有？与赖钱合作主要是打击赵完松和胡素月，在商业竞争上击败他们，说不定他们会改变主意，重新让赵玉婷跟他来往。

　　郑枫终于点头同意，接受赖钱的分成条件，他清楚赖钱是什么人，一旦他没有新的配方继续跟进，赖钱会一脚将他踢走。同样，他也是利用赖钱实施报复计划而已，他对赖钱一点好感也没有，有的只是厌恶。

　　赖钱问：“只要新配方的试验成功，咱们的合作计划就正式生效，我在公司给你留一个职务。”

　　郑枫说：“我要花很多时间去研究新的配方，去你公司上班的时间有限。”

　　赖钱耸耸肩，说道：“我给你一个副董事长的职务，有自己的独立办公室，正式成为我的人，至少上班嘛，你爱上班就上，不爱上也没人管你。”

　　郑枫爽快地答应了：“这个可以有，等我坐上副董事长的位置，保管气死赵完松。”

　　赖钱哈哈大笑：“将来赵完松的客户都到我这儿进货，他只好关门大吉咯。”

　　贾媚忽然问：“那你怎么安排我吗？”

　　赖钱说：“我们有过协议，你去赵完松当卧底，公司总经理的位置永远是你的。”

　　贾媚笑了笑，说道：“我的卧底任务完成了，我想我是时侯离开赵完松了。”

　　赖钱说：“反正郑枫过来我这边了，你在赵完松那儿也弄不到什么有价值的东西，去和留的问题，你自己看着办吧。”

　　合作会谈结束，赖钱邀请郑枫留下来吃个饭，一尽地主之谊。

　　但郑枫拒绝了，这已经耽误了许多时间，他很长时间没看过微信了，也不知三国发展成什么样子了？三国那边太多事务要自己亲力亲为，没必要在现代浪费太多的时间。

　　郑枫载着贾媚离开了赖钱的豪华别墅，打算提前吃个晚餐，再回家好好玩三国。

　　“拜托，现在太阳还猛呢，吃晚饭也太早了吧。”贾媚透过车窗，望着天空说。

　　“我的肚子都快饿得两边贴上来了，再不吃点东西，我连车都没力气开了。”郑枫说完，直接将车开到附近的一间饺子店，带着贾媚奔进去点东西吃。

　　吃了两打牛肉饺和一些小菜，郑枫终于饱了，连打嗝都上来了。

　　贾媚根本不饿，吃得很少，见到郑枫这个狼狈样，忍不住笑了：“怎么会饿成这个样子，敢情你几天没吃过东西呀？”

　　郑枫说道：“饿了就吃，管那么多做什么。现在吃饱了，咱们走吧，我送你回家。”

　　贾媚注视着他说：“这么早我不想回去，你带我去海滩散散步吧。”

　　郑枫想了一下，便满足了贾媚的要求，从饺子店出来之后，直接去了海边，还与她并肩在沙滩上散了散步。

　　期间，贾媚问郑枫还去不去英国，郑枫对这个问题沉默了好久，才回应一句不知道。

　　郑枫知道目前是不会去了，既然赵玉婷有心与他断绝联系，就算见到面也不会有什么好结果，除非她的父母给她解了套，他才有机会跟她在一起。

　　对于贾媚当间谍的事宜，郑枫还有感到有点奇怪，于是问她：“你是为了一个总经理的位置，才去当这个卧底吗？”

　　贾媚摇摇头说：“当然不是，区区一个高层的职务还不足以让我出卖色相。”

　　郑枫又问：“那是为什么？”

　　贾媚的脸色忽然憔悴起来，带着一丝忧伤望向碧海蓝天，缓缓说道：“我家很穷，父母年纪大，兄弟姐妹多，前几年父亲和小妹得了重病，需要很多钱来治病，我必须找一条赚钱最快最多的法子来救我的亲人。”

　　“原来是这样！”

　　“当时我正在赖氏公司当普通文员，工资少得可怜，就在我束手无策的时侯，我意外的认识了赵完松，但我知道赵完松是赖钱的竞争对手，也就没把在赖氏公司工作的事告诉他。赵完松是一个花花公子，他向我发起猛烈追求，但被我拒绝了。”

　　“原来不是你主动接近赵完松的呀？”

　　“当然不是，当时我和他连朋友都算不上。后来，赖钱主动来找我，提出请我去赵完松身边当卧底，酬金是五百万，之后的事就不用我多解释了。”

　　“五百万就把你给卖了？”

　　“实事上是两千万，途中我向赖钱提了几次价，他都照付了。我拿到第一笔钱，就解决了家里人所有的难题，现在我的家人都过得很好，我一点也不后悔当初的选择。”

　　没想到冷傲、奸狡的贾媚还有这么一段故事，身世虽然说不上悲惨，但为了救父救妹而舍身的行为，还是让郑枫觉得佩服，对她的印象也有所改观了。

　　“如今我的任务要完成了，我也要回归自由了，所以今天很高兴，我一高兴就喜欢到海边来走走，心情会特别宁静，谢谢你陪我。”贾媚说。

　　“以后咱们就是同事了，而且我的职务比你还要高一级，以前你是的我上司，如今咱们换了个位置，我成了你的顶头上司，真是戏剧人生。”郑枫笑道。

　　“那就请副董事长多多关照啦。”贾媚打趣道。

　　“我真没想到你想在赖钱的公司继续打工，我想你现在应该不缺钱，干嘛还留在赖钱身边？”郑枫问。

　　“可我想坐总经理的位置，人到了一定的阶段，除了渴望金钱，还会渴望权力。”贾媚长长叹了一口气。

　　两人一直在海滩走着、聊着，不知不觉海面泛起了鳞鳞金光，夕阳快要接近海平线了。

　　但是贾媚不想回去，她还想夜游海滩，直到看到日出。这个主意把郑枫给吓坏了，在海滩走了这么久也够了，真要散步散个通宵的话，恕本大仙人不奉陪了。

　　可是独自留下贾媚一人，郑枫做不到，这一带的海边不是旅游景点，入夜后游人稀少，天晓得会不会发生什么意外？

　　于是，郑枫不管三七二十一，硬把贾媚塞上车，送她回到家再说。

　　按贾媚以前的脾气，郑枫这么霸道对她，她早就吵翻天了，但这次她没有多少脾气，倒像一个柔顺的绵羊似的，乖乖让郑枫送她回去。

　　回到自己的家，郑枫三下五除二洗了个澡，一头扎进沙发上打开手机，上微信玩三国。


第477章 进攻汝南

　　三国演义的更新不多，多数是一些无关重要的内容，唯一一条让郑枫捉急的是陈到过不了关，还在汝南城外驻扎。

　　郑枫：现在什么个情况？

　　陈到：仙人终于来了，我等到花儿也谢了。

　　郑枫：两位夫人可安好？

　　陈到：能吃能睡，精神好得很。

　　郑枫：豫州都让你打过去了，汝南这个小地方怎么过不了？

　　陈到：汝南虽小，却是防御袁术的第一站，城内驻有重兵。

　　郑枫：太守是谁？

　　陈到：张邈！

　　郑枫：我勒个去，张邈不是兖州太守吗？

　　陈到：仙人你忘了吧？兖州太守是司马懿，张邈什么时侯当过兖州太守？

　　郑枫恍然大悟，历史上张邈当兖州太守是后来的事，如今他渗合了三国，影响了历史进程，鬼使神差之下张邈去当了汝南的太守。

　　郑枫：张邈手上有多少人马？

　　陈到：两万！

　　郑枫：我再勒个去，这怎么能打得过去？

　　陈到：根本没有取胜的可能，就算我手上有一千个白毦兵，也不能护送两位夫人杀出重围。

　　郑枫：我过来试试。

　　郑枫披甲执枪，黄金万两一花，直接传送到陈到旁边的空马车里，然后打开车门走下来。

　　陈到早牵着绝影在旁边等侯了：“公子，请上马，咱们去汝南城下瞧瞧。”

　　郑枫说：“我想引张邈出来单挑。”

　　陈到问：“趁机做了他？”

　　郑枫说：“做你妹，我要活捉他，押着他过汝南。”

　　陈到拍掌叫好：“公子的称号是坐龙，果然名副其实。”

　　陈到收拾营寨，集齐人马，护送两位夫人直奔汝南城。

　　张邈听说郑枫的车队来了，便领着一万将士出去，亲自在城下拦截。

　　郑枫在陈到的陪同下，奔出阵来，跟张邈讲耶酥。

　　“好了，别讲了，反正没有通关令，我不管你是谁，一律不放。”张邈态度恶劣，各种不耐烦，根本不把郑枫放在眼里。

　　“你妹的，有种出来单条。”郑枫大怒。

　　“如今不兴单挑了，兴群殴。”张邈转头望了一眼身后的大军，不禁得意洋洋起来，心说姓郑的能打遍天下无敌手又怎么样，身边只有区区几百人，群殴起来绝对弱爆。

　　“陈到，率领白毦兵开路，我要做了张邈。”郑枫持着自己有钛金甲和电枪，也不把群殴当一回事。

　　“白毦兵跟我冲，其余士兵紧跟后面。”陈到大喝一声，一马当先冲出去。

　　“给我上，杀他们一个片甲不留。”张邈也冲着部属下令。

　　张邈军中的一千骑兵首先奔出，与敌人进行厮杀，但是一个冲锋下来，张邈的骑兵却倒了数百人，他们那里是百里选一、武艺高强的白毦兵对手。

　　陈到领着二百白毦兵没有停顿，一直向前冲杀，目标直指张邈。

　　张邈见敌人勇不可挡，心中大叫不妙，连忙命令部队冲上前去，为他挡住来敌。

　　张邈的部队仓促上前，还没来得及建立防御阵地，就被白毦兵冲破了一个缺口，郑枫忽然从白毦兵之中闪出，直奔张邈而去。

　　张邈大惊失色，正要举枪迎战，旁边的韩浩和史涣双双奔出，为他去拦截郑枫。

　　不料，郑枫骑的是绝影，速度奇快，韩浩和史涣还没形成合击，已经从他们之间冲了过去。

　　韩浩和史涣大惊，正要回马相救，陈到却杀到了，他们不得不与陈到厮杀起来。

　　郑枫的马快，张邈想退也退不及，只好硬着头皮与迎战。

　　一交手，郑枫就发觉张邈的武艺马马虎虎，属于二、三流角色，很容易搞掂，但是战了几个回合，他还没把张邈电倒。

　　迫于郑枫的威名，张邈从开始就没打算跟郑枫过招，如今被迫交战，他生怕被郑枫一招击倒，只好全程防御，一点也不敢进攻，在鬼使神差之下，每次都避开了电枪的枪头，让郑枫奈何不得。

　　郑枫十分着急，如不尽快电倒张邈，这群殴越打越大，他的手下就会被杀个干干净净，到时只剩他一个光杆司令，那还玩个屁呀。

　　忽然，郑枫灵光一动，既然每次都电不中张邈，何不给来他的坐骑来一下？这支电枪的枪头由现代化材料打造，远比三国里的武器锋利，连普通盾牌都戳得穿，张邈所骑的马匹能抵挡？

　　说时迟，那时快，郑枫突然把电枪转向张邈的坐骑，一下子戳穿马匹身上的披甲，刺入马背。

　　“嗷！”

　　那马吃痛惨叫，撒起蹄狂奔，张邈始料不及，被掀翻出去。

　　张邈的逃命反应奇快，一个鲤鱼打挺起来，疯狂逃跑，在郑枫追到之前，逃入了他的大军之中。

　　而韩浩和史涣早被陈到杀败，逃去无踪。

　　张邈等几个大将被杀败，他的部队失去主心骨，顿时慌乱起来。

　　郑枫没有做掉张邈，心有不甘，也不等陈到率领白毦兵跟上，借着自己的装备好，单枪匹马杀入千军万马之中，到处寻找张邈下落。

　　期间，郑枫中了多箭，被刺了数枪，被砍中多刀，人没事一样，吓得敌人目瞪口呆、畏如鬼神。

　　郑枫继续一路奔杀，刺死敌人数名，电倒数十，吓走数百，所向披靡，打得张邈的大军魂飞魄散，见他如见鬼，一整个生人勿近的节奏。

　　郑枫来回奔杀了几次，愣是见不到张邈，这家伙遁入乱军之中，仿佛人间蒸发，连影都见不到了。

　　郑枫的部队越战越勇，张邈的大军越打越颓。

　　最后，张邈的军队崩溃了，士卒无心恋战，纷纷逃回城。

　　“快，趁机入城。”郑枫大声下令。

　　陈到立刻往后军奔走，去护送两位夫人的马车过来，而白毦兵与那五百降兵趁机混进败兵之中，向汝南城门涌过去。

　　此时，张邈早已逃回城中，他奔上城头观看，发现敌人正混在自己的部队当中，企图混水摸鱼混进城，不由吓出了一身冷汗，这要是让姓郑的带兵进了城，那还得了？于是，他急忙下令：“关闭城门，不准放一个敌人进城。”

　　韩浩和史涣也逃回了城，听到张邈下了关门令，心中也急了起来，外面还有数千军士未入城，这城门一关，岂不是断绝了兄弟们的退路？


第478章 胜利与通行无关

　　韩浩奔过来劝：“张将军，城门关不得，外面还有我们的兄弟呀。”

　　张邈决绝地说：“我宁愿损失一些部队，也不能让姓郑的带兵进城。”

　　韩浩说：“姓郑的毕竟人少，他们胆敢混进城，我们给他来一个瓮中捉鳖，跟他们打一场巷道战，保证姓郑的全军覆没。”

　　张邈摇摇头：“我不能冒险，丞相不会怪我损失一些人马，如果被姓郑的从汝南跑了，丞相必定砍了我们的脑袋。”

　　不管韩浩怎么劝，张邈就是不听，不顾自己的部队死活，硬是把城门关了起来。

　　郑枫见城门已关，气得七窍生烟，向剩余的曹兵大开杀戒。

　　数千曹军拒在城外，又被郑枫的部队追杀，一时之间，死的死、逃的逃，剩下的纷纷弃械投降。

　　郑枫立在城门外叫骂：“张邈这个龟孙子，你缩回龟头做什么？是爷们的，出来再打。”

　　张邈站在城头回应：“打你妹，你有本事攻城试试。”

　　郑枫骂了一会，便觉没趣，转身返回，张邈死守城池，能拿他怎么样？攻城是不可能的，就这几百人去攻城，人家一个箭雨再加一轮滚石什么的，这些部属恐怕就要死光光了。

　　陈到奔过来报告：“有一千多名曹兵投降，怎么处理？”

　　兵多力量大，绝对是好事情，但有兵必须有粮，否则都是空谈，一千多名降兵意味着一千多张嘴，郑枫自然问队伍里的存粮够不够用，陈到说：“从东岭关带过来的粮草之中，有大米二百石，可以支撑一段时间。”

　　既然粮草足够，郑枫便同意收下千余降兵，将新降的士兵与东岭关那批降兵编在一起，好歹也整成了一支二千人马的部队。

　　“公子，既然进不了城，我们退回去再打算。”陈到说道。

　　“回那座山林驻扎？”郑枫问。

　　“对，那个地方位置险峻、易守难攻，张邈想夜袭都没门。”陈到说。

　　“张邈如果不来夜袭，我才叫过汝南没门呢。”郑枫笑道。

　　“莫非……公子有奇谋？”陈到有点觉悟了。

　　“不错，咱们不回原处驻扎，咱们就在城外建立营寨。”郑枫说。

　　陈到虽然感到不解，但还是按郑枫说的办，把部队驻扎在城外五里处，营寨建得十分规模，大模大样摆出一副围城的姿势。

　　汝南城内，军营的作战室中，张邈怒气冲天，大骂郑枫目中无人，跟他势不两立。

　　韩浩也十分恼火：“姓郑的狂妄自大，居然敢在平地驻扎，视我们如无物，必须给他一点颜色瞧瞧。”

　　史涣说：“咱们来一个夜袭，叫姓郑的吃不了兜着走。”

　　张邈说道：“这次不管丞相会不会迁怒，今夜大军尽出，将姓郑的赶尽杀光绝，以泄我心中不愤。”

　　此夜午时，张邈点起一万精兵，打开城门，直奔郑枫大营。

　　杀入营寨，却是空营一座，张邈大呼中计，连忙往后撤，不料四面火箭射来，营地烧成一片火海，曹军一片混乱，溃不成军。

　　火光之中，伏兵杀出，郑枫一马当先，杀得曹兵纷纷抱头鼠窜。

　　而陈到则率领白毦兵从后面杀来，堵截曹军的退路。

　　张邈在部属的拼死保护之下，才逃出生天。

　　史涣在掩护张邈逃走之时，不小心遇到陈到，被一刀劈死。

　　韩浩在火海中集合混乱的部队，被郑枫瞄上，他慌忙勒马逃跑，却跑不过郑枫的绝影，被郑枫从后赶上，一枪刺于马下。

　　张邈夜袭中计，全军大败，损失惨重，逃回汝南身边只剩下六千人马，还阵亡了韩浩和史涣两名大将，他又气又愧，从此紧闭城门，无论郑枫如何挑衅，死也不敢出战了。

　　郑枫大获全胜，尽管损失了数百士卒，但也有一千多名曹兵投降，兵力不减反增，连白毦兵加上去，也差不多有三千人马了。

　　胜虽然是胜了，问题是把张邈打怕了，汝南始终是过不了。

　　“张邈真是二逼，手上有两万人马也败成这样，曹操养了一个混吃的家伙。”郑枫笑道。

　　“可是这个二逼手上还有一万多人马，又不敢出城再战，我们拿他没有办法撒。”陈到忧心地说。

　　“咱们也有三千人了，你说敢不敢攻城？”郑枫问。

　　“攻城？公子想多了，汝南城高墙坚，曹操为防袁术，在汝南备有大量的弓箭石木，别说咱们只有三千人，就算是三万精兵，也未必攻得下。”陈到脸青青地说。

　　“尼玛，这怎么办？光呆在城外也不是办法啊。”郑枫有点没折了。

　　“公子，汝南这条路走不通了，咱们赶紧别想办法，否则汝南的援军一到，咱们想走也想不了。”陈到虽然掌管白毦兵，随军征战的机会不多，但他却是一个优秀的军事将领，深知张邈折损了人马，曹操必定为汝南补上，否则面对扬州的袁军会软弱无力。

　　“南下扬州只能走汝南这个关口，其他有道路不是攀山，就是涉水，路途遥远又难行，马匹车辆根本过不了，到时两位夫人怎么办？她们可不能徒步行走。”郑枫叹了一口气，无可奈何地说：“看样子，我们只好重走回头路了，从颖川突围。”

　　“唉，那咱们打到汝南是白打了。”陈到摇了摇头说。

　　“也不算，好歹越打越人多，有力量向颖川突围。”郑枫说。

　　“一路打过去，说不定收到一万人的大军。”陈到天真地说。

　　“卧槽，杀了曹操这么多人，曹操会放过咱们？接下来的战斗会更凶险，别说收降兵，保住这些人马不死光就偷笑了。”

　　“如今又多了一千人马，咱们的粮草有点不够了。”

　　“怕毛线，沿路的关卡多的是粮草，咱们一边打，一边抢粮。”

　　“土匪的干活？”

　　“草，这是游击队的干活。”

　　“公子，还有一个大问题，夏侯惇一直远远的尾随咱们，我估计这个时侯他已经过了豫州，咱们回头必定碰到他。”

　　“他是曹操派来监视咱们的，怕他做什么。”

　　于是，郑枫命令部队调回，重返豫州，要从那里向西走，按原来的计划过汜水关。

　　没走多久，还真的碰上了夏侯惇的部队，双方对峙了起来。


第479章 夏侯惇让路

　　夏侯惇经过豫州的时侯，大骂豫州太守韩福是无能之辈，豫州五千守军居然被郑枫几百人击败，真是丢尽了曹操的脸。当他听到汝南的张邈也吃了败仗，连忙率兵赶去相助，绝对不能让郑枫逃出曹操的地盘。

　　但是夏侯惇极度郁闷，他从不把郑枫的队伍放在眼里，当初从许昌出发，郑枫只有区区二百人，怎地打了几场仗，就变成了一支拥有众多人马的部队了，这究竟是什么鬼？

　　“夏侯惇，你来干嘛？”郑枫奔出来问。

　　“这个……我奉主公之命，特来迎接公子你。”夏侯惇看着郑枫手上那支银光闪闪的电枪，心中有点发毛，脸上却皮笑肉不笑地说。

　　“接什么接，曹操明明同意我离开，你是不是阴奉阳违？”郑枫阴着脸说。

　　“我那敢呢，我真的是奉了主公的命令，只要郑公子一回头走，就把你们接回许昌享受生活。”夏侯惇笑道。

　　“你回去告诉曹操，等我把刘备的老婆送到宛城，我再过去找他喝酒。”郑枫说。

　　“我空手而归，主公一定严厉处罚我滴，还望公子高抬贵手，放我一马吧。”夏侯惇突然变得十分诚恳，那张凶神恶煞的脸居然变成一副人畜无害的表情，违和感极强，萌呆极了。

　　“放你妹，你是曹操最信任的心腹，他才不会因为这点屁事来处罚你。”郑枫顿了顿，提起电枪，驱马走到夏侯惇的跟前说，“废话少说，赶紧把路让开，否则我就打过去，你以前跟我打过仗，你该知道我的手段。”

　　夏侯惇看了看左右，随他而来的只有李典和乐进两人，别说不是郑枫的对手，甚至连郑枫那个厉害的随从都打不过，武将单挑必输无疑。他又望望郑枫的部队，心中粗略一计，大约有三千人马，自己虽然有五千精兵，却没信心打得赢人家。这段时间他当过郑枫的手下，知道郑枫手中有一支小型特种部队，特厉害，能够以一敌十，他能不心虚吗？

　　“把路让开。”夏侯惇向左右喝道。

　　“夏侯将军……”李典急了，随意放走郑枫可吃罪不起，况且已方人马比对方多，他愣是想不通脾气火暴的夏侯惇怎么能轻易让路？

　　“不必多说，执行命令！”夏侯惇打断了李典的话。

　　望着郑枫大摇大摆率众而去，乐进不服，问夏侯惇为什么不战而退？

　　“你们俩打得过姓郑的吗？”夏侯惇朝乐进和李典狠狠扫了一眼。

　　乐进和李典低下了头，以郑枫近来的变态表现，他们俩无论如何也不是郑枫的对手。

　　“咱们仨人就算一起上，也打不过姓郑的，还有那个陈到，上次要不是主公为了我的面子叫停，我妥妥栽在他手上了。”夏侯惇说。

　　乐进和李典惊出一身冷汗，上次在皇宫大宴，那个陈到战败曹洪，迫停夏侯惇，最后还跟许褚打了三十回合不分胜负，是一个真材实料的超级猛将，他们俩就算一起上，也不一定打得过人家。

　　“但是陈到已斩了朱灵和孔秀两员大将，主公一定大怒。”李典说。

　　“那两个废柴办事不力，他们就算不死，我也要斩了他们。”夏侯惇骂道。

　　“如今咱们怎么做？”乐进问。

　　“反正姓郑的返回走，一时半刻也走不出咱们的地盘，咱们有的是时间跟他玩。咱们既然已到汝南，就进城查明清楚，再派人禀报主公。”夏侯惇说完，便命令部队向汝南城进发。

　　部队护着两位夫人继续赶路，而郑枫则躲在马车上睡觉，只待一天的穿越时限到，直接睡到了现代的家。

　　郑枫睡醒，已是清晨五点，在三国的战斗太疲累，也不知睡了多久，反正一看手机，三国演义的更新纷纷弹出：

　　吕布进攻雍州，派人去宛城催促出兵协助；

　　刘备按兵不动，悄悄派出十二虎将去颖川；

　　董卓与张鲁结盟，张鲁兵出汉中，支援雍州；

　　孙策兵出柴桑外围，刘繇在豫章集结大军，严防孙策；

　　孙策手下大将徐盛率五千人出会稽，突袭刘繇南部地区，攻占建安；

　　周瑜于柴桑水域打造水军，威胁江夏；

　　诸葛亮辅助刘琦招兵买马，江夏水军增至八千；

　　袁绍增兵北平，意图平定辽西公孙瓒；

　　曹操放弃不易防守的白马，加强官渡的防御；

　　豫州太守韩福率兵出城，再度拦截护送甘、糜两位夫人的护送队伍。

　　郑枫怒了，韩福真是不知死，胆敢再来阻拦，上次陈到没杀了他，这次定要让他去见马克思。

　　郑枫进入陈到的微信问：斩了韩福没有？

　　陈到：毛线，韩福这厮学乖了，不出来应战，只是一味死守去路，我杀不过去。

　　郑枫：他只有五千人撒，你手上的人马都有三千了，还打不过去？

　　陈到：韩福占据高处，兵马又多，我带人冲了几次，伤亡惨重。

　　郑枫：这么吊？

　　陈到：就是这么吊。

　　郑枫：我去问问诸葛亮有什么好计策不。

　　陈到：快点，我在线等。

　　郑枫退出陈到，点入诸葛亮，把陈到的情况跟他说了一遍。

　　等了足足十分钟，诸葛亮才回复：你把现场情况具体描述一下。

　　郑枫：尼玛，我不在现场。

　　诸葛亮：尼玛，我不在现场，你也不在现场，你叫我怎么想出具体的计策？

　　郑枫：你就大约琢磨一下，胜过我挠破脑袋。

　　诸葛亮：江夏这边事务繁多，千头万绪，我一下子真的帮不了你。

　　郑枫：江夏有个屁事呀，就周瑜在对面建水军而已。

　　诸葛亮：你真是坐着说话不腰疼，周瑜准备招募水军二万，等他把战船打造好，江夏妥妥危险。

　　郑枫：你是周瑜的克星，江夏的水军已有八千，你怕甚？！

　　诸葛亮：克星也要有料撒，只有八千水军并不妥当，我正琢磨着把水军训练陆地作战的本领，把江夏的部队打造成水陆两栖的作战部队，否则周瑜抢滩登陆成功，我拿什么去防御？

　　郑枫：你招兵怎么招得这么少？

　　诸葛亮：这年头能招到三千新兵，已经不少啦。

　　郑枫：我不是教你出高价来吸引人嘛。

　　诸葛亮：我懂，但现在还不是大撒银子的时侯。

　　郑枫：懒得理你，你到底有没有办法帮我杀出豫州？


第480章 爆发丹

　　诸葛亮：韩福的兵马比你们多，他又只守不攻，对峙下去对你不利。最好的办法就是做了他，让他的军队不战而乱，你就有机会杀出重围了。

　　郑枫：他不肯出战，我又有什么办法？

　　诸葛亮：据说韩福的箭法不错，如果你和他比箭，他多半上勾。

　　郑枫：你疯了，我不会射箭，怎么跟人家比？

　　诸葛亮：丫的，你的盔甲不是刀枪不入的么？还怕挨他一箭？

　　郑枫：有道理！

　　诸葛亮：不管他的箭法有多好，弓箭始终有射程范围，所以他至少要与你保持在一百步之内。

　　郑枫：我可以引他到五十步！

　　诸葛亮：那他就死定了。

　　郑枫：说具体！

　　诸葛亮：你又不是真的跟韩福比箭。

　　郑枫：你的意思是？

　　诸葛亮：曹操不是送了一匹绝影给你吗？那神马的奔跑速度与赤兔不相上下，五十步之内你还追不上韩福的话，你就把那匹马给宰了吃算了。

　　郑枫：真是一言惊醒梦中人，我追上去一枪做了他，妥妥解决问题。

　　诸葛亮：哈哈，去吧。

　　郑枫合上手机，穿上防刺背心，再披上钛金甲，来一个双重保护，甚么利箭也歪想射得进来。

　　不过在取电枪的时侯，郑枫怔住了，电枪在汝南战役中电人太多，电量早就打光了，回到现代一直在睡觉，根本来不得及去充电，提着无电的电枪去三国，实在是找虐的说。

　　现在充电显然来不及了，充满电池需要八个小时，那怕只充一半也要四个小时，如今战况紧急，陈到不能与韩福对峙太久。一旦夏侯惇率军从汝南返回，与韩福来一个前后夹击，大势一去，那些降兵必定回降曹操那边，到时侯真是回天无术了。

　　用无电的电枪杀得了韩福吗？

　　杀不了！

　　郑枫想都不用想，直接给自己这个答案，真刀真枪跟人家干，那怕是三、四流的武将，他都没有一点信心也没有，他自己的实力跟古代的武将差远了。

　　郑枫急得团团转，穿越也不是，不穿越也不是，陈到那边等着救命，如今真是骑虎难下了，除非华佗还有更劲的秘药。

　　想到华佗，郑枫立马去找，希望华佗还藏着甚么提升药丸之类的。

　　华佗：哎哟，我最好的秘药都让你夺走了，我如今是甚么也木有咯。

　　郑枫：你再想想，兴许你还有什么提升力量之类的药。

　　华佗：我去，你是神仙都没有，我一个凡人怎么会有？

　　郑枫：那怎么办？

　　华佗：我可没法再帮你，除非我得道成仙，帮你研制仙药。

　　仙药？

　　郑枫打了个激灵，仙药必须找真正的神仙要，那得找南华老仙？可那老家伙是真正的神龙见首不见尾，上那找他去？

　　这时侯郑枫想到了另一个神仙，严格来说那不是真正的神仙，只是一个半仙而已，据说那个半仙是炼丹出身的，天晓得他会不会有什么灵丹妙药。

　　郑枫：左慈，左慈，听到吗？

　　左慈：吼甚么，我正在聚精会神。

　　郑枫：修炼？

　　左慈：炼丹！

　　郑枫：太好了，有没有提高武艺的仙丹，给我来一颗。

　　左慈：额，你的胃口真大，神仙也没有这种仙丹哇。

　　郑枫：提高内力的有吧？

　　左慈：这个可以有，你要这个做甚么？

　　郑枫：我在豫州困住了，需要武艺打出去。

　　左慈：你已经天下无敌了，谁还打得过你？

　　郑枫：哎哟，你别问了，我突然力气全失，手无缚鸡之力了。

　　左慈：那你应该提升力量才对，你提升内力做甚么？战场上作战，讲究的是武器拼搏，谁的力气大就能占优，内力派不上多少用场，那是拳脚之争才用到了。

　　郑枫：那你帮我提升力气！

　　左慈：力量的丹药我一直有研制，只是没有成功过。

　　郑枫：你除了好话不说，尽是废话的说。

　　左慈：这种药所用的药材尽是稀贵品种，极难研制啊。

　　郑枫：可我现在就要用，否则刘备的两位夫人就得失陷在豫州了。

　　左慈：我只有一种瞬间提升力量的药丸，维持时间只有一分钟。

　　郑枫：一分钟足够了！

　　左慈：我去取给你。

　　郑枫：这药丸叫甚么名堂？

　　左慈：爆发丹！

　　郑枫：我喜欢这个名字。

　　左慈：你要多少粒？

　　郑枫：全部拿来。

　　“当！”

　　手机弹出一个对话框：传送爆发丹一粒需要黄金1000两！

　　对话框下面是确认和取消，郑枫想都不用想就点了确认。

　　然后，又弹出一个对话框：请输入黄金！

　　郑枫有点恼火，真是坑爹的传送功能，道道关卡都要钱，传送一粒屁大的丹药也要一千两黄金，OK，反正本大仙人有的是钱，黄金十万花出去，整你一百粒，以后力量爆发不间断了。

　　郑枫在下面的数字框里打上100000，按了确认之后，却弹出一条信息：黄金过量，爆发丹只有3粒，请重新输入传送费用。

　　尼玛，左慈居然只有3粒，怎么挨得到颖川？

　　但有胜过无，先把豫州的困难解决了再说，于是郑枫打上黄金3000，把左慈的3粒爆发丹给传了过来。

　　望着手上3粒黑乎乎的药丸，郑枫向左慈问了几个问题：爆发丹怎么嗑？有没有副作用？有什么要注意的？

　　左慈：想嗑就嗑，没什么要注意的。

　　郑枫：爆发丹能爆发出什么恐怖的力量？

　　左慈：嘿嘿，这丹药极厉害，能够四两拨千斤。

　　郑枫：你妹的，耍太极呀？

　　左慈：能够单手举大鼎！

　　郑枫：大鼎多少斤？

　　左慈：千斤！

　　郑枫：牛逼！我喜欢。

　　左慈：哈哈，我炼出来的丹药都是非同凡响的，你小子算是捡到宝了。

　　郑枫：只有3粒太少，不够撒。

　　左慈：这药不好炼呀，我炼了很久才炼出3粒，你要省点嗑。

　　郑枫：继续炼，这段时间我需要大量！

　　左慈：你想要我的老命就直接说吧，炼大量的爆发丹，需要极多的精力和时间，恐怕一炉子丹药没炼完，我就一命归西了。

　　郑枫：这不更好？你直接升天成仙的说。

　　左慈：一万粒爆发丹也抵不过一粒永久性提高力量的药。

　　郑枫：你不是说炼不出来吗？

　　左慈：如果南华老仙肯帮你的忙，我就能炼一粒出来。


第481章 比箭之计

　　郑枫：要他怎么帮？

　　左慈：我缺一个稀有药料，凡间是没有的呢，据说仙界才有，南华老仙是真正的神仙，只有他才能弄一点过来。

　　郑枫：那老家伙鬼出神没，找都没地方去找，等他主动找上门，也不知要等到猴年马月。

　　左慈：一切看你的仙缘和造化了哈。

　　郑枫：如果你见到他，帮我转告一下，要想全国尽早统一，就得帮我这个忙，让我的自保能力强一点，否则我在战场上死翘翘，他只好再等一百几十年才能统一了。

　　左慈：我也很难见到老仙，每次去他的山洞，十有九都不在。

　　郑枫：你帮我去一趟，赌一赌运气！

　　左慈：行，我马上去。

　　郑枫合上手机，藏好3粒爆发丹，黄金万两一花，瞬间传送到陈到身边的空马车上。

　　“公子，你终于出来了。”陈到见马车一震，随后郑枫提枪从里面出来，不由喜出望外。

　　“我去做了韩福，你把绝影牵过来。”郑枫一边说，一边向另一辆大马车走去。

　　这辆是甘夫人和糜夫人专用马车，郑枫得去看看她们才放心。

　　“公子，你又来了？”甘夫人甜甜地说。

　　“公子上来喝杯茶吧，整天躲在马车里闭关，一定很辛苦了。”糜夫人也说。

　　“哎哟，我可不敢上去，孤男两女共处一车，两夫必有损失。”郑枫哈哈笑道。

　　“怕甚么，咱们打开车门，光明正大的。”糜夫人红着脸说。

　　“咱们也可以不打开车门的。”甘夫人小声说道，还微微地抛了一个媚眼。

　　“好了，两位夫人别开玩笑了，军情紧急，我也长话短说了。”郑枫立刻转话题，不敢再跟她们胡说八道。

　　自从徐州失陷以来，郑枫尽心尽力保护两位夫人，早已博得她们的好感，虽然对她们没有非份之想，但他非凡的英俊却让两位夫人心如鹿撞，方寸大失。甘夫人每次看他都射出熊熊欲火，糜夫人更是含羞欲放，搞到他没什么事都不敢去见她们，特别是甘夫人是有名的美人，其白皙肌肤的美貌不亚于貂婵，万一陷了进去，在三国的前途就全毁了。

　　“不知郑公子要对咱们姐妹说什么？”甘夫人直勾勾地看着他。

　　“原本的计划是走扬州去江夏，如今汝南打不过去，只好走另一条艰辛遥远的路线，这恐怕要多费时间，希望两位夫人多忍耐一下，只等过了颖川，世界将属于你们的哈。”郑枫说道。

　　“公子放心吧，不管路途多艰苦，只要有公子在身边呵护，咱们姐妹都感觉是一种幸福。”糜夫人还是红着脸说。

　　“只是……晚上寂静之时，妾身倍感孤……”甘夫人低声说。

　　“公子，我把绝影牵来了。”甘夫人的话还没说话，就被不远处的陈到给打断了。

　　“好，我马上就来，两位夫人好好休息吧。”郑枫如释重负，连忙跑了出去。

　　郑枫骑上绝影，长长呼了一口气，陈到牵马来得正是时侯，否则还真不知怎么应付热情的甘夫人，其实不是应付不了，是甘夫人娇媚起来的美态极有诱惑力，他的小心脏已经乱跳起来了。再加上同为美女的糜夫人推波助澜，让人想起两女共侍一人的艳福，这连神仙都难以把持了，他不赶紧跑开，没准会出大事儿。

　　奔上战场，肃杀的气息顿时让郑枫踏实了，脑海里甘夫人和糜夫人的身形瞬间消散。

　　“韩福，出来见见本公子！”郑枫冲着曹军喝道，一连喝了几声，才见到一队骑兵奔出来，远远站定，列成一行。

　　“你就是郑公子？”韩福手执长弓，排众而出。

　　“不错，我正是你家主公的顶级贵宾郑公子哈，你挡我的路，你就不怕曹操责怪？”郑枫笑道。

　　“没有通关令，我管你郑公子还是扔公子，一律别想从豫州过去。”韩福白眼一翻，一副嚣张的模样。

　　“看你的模样好像挺能打的？不如咱们出来练练。”郑枫说。

　　“少来激将法，本太守不受，谁不知你郑公子枪法无敌，别指望本太守上当。”韩福说。

　　“咱不比近战，比箭法如何？”郑枫说。

　　“比箭？”韩福的眼睛一亮，那可是他的强项。

　　“对，咱们互射，一箭定输赢。”郑枫说。

　　“赌甚么？”韩福问。

　　“我输了，就乖乖跟夏侯惇回许昌。你输了，打开道路让我过。”郑枫说。

　　“行，我就跟你赌一把，咱们来一个百步穿扬。”韩福哈哈一笑，比箭他还是相当有把握的。

　　“一百步？你射得死人？”郑枫问。

　　“当然！”韩福说。

　　“你当我是死人呀，这么远的距离箭还没到，我都不知躲到那里去了，这样比下去，比到明年都射不中人。”郑枫哈哈大笑。

　　“那你想怎么样？”韩福问。

　　“五十步，想躲也没那么容易了。”郑枫说。

　　“这么近……”韩福犹豫了。

　　“你怕什么，这么远，我如果想做了你，也追不上啊。”郑枫笑道。

　　“有道理！”韩福终于落坑了。

　　郑枫与韩福齐齐离开自家阵地，策马慢行，双方在大约五十步才停下。

　　“我数一二三，大家一起张弓搭箭，谁手慢就别埋怨。”郑枫说。

　　“行！”韩福同意了。

　　“我开始数喽。”郑枫笑道。

　　“来吧。”韩福应了一声，左手便紧握长弓，右手高举，做出拨箭状。

　　“一、二、三！”

　　不料，郑枫不是慢慢数，而是一口气数完，还驱马狂奔，提枪直取韩福。

　　“尼玛，原来是坑爹货，吾中计也。”韩福来不及拨箭，赶紧调转马头逃跑。

　　郑枫的绝影马极快，不断缩短与韩福的距离，惊得韩福屁滚尿流。

　　曹军中突然奔出一骑，抡着双刀，直取郑枫，原来是韩福手下牙将孟坦，郑枫眼见就要赶上韩福，却被孟坦硬生生拦了下来，心中尽是怒火，举枪便向他刺过去。

　　孟坦举刀迎战，一个格挡就把郑枫的电枪荡了出去，差点把郑枫震下了马。

　　“原来你是名不副实呀，就这点力气也能打败颜良和文丑，我真是大开眼界的说。”孟坦哈哈大笑，开始轻敌起来。


第482章 口头合作

　　郑枫懒得跟他废话，直接把手中捏着的爆发丹一嗑，肌肉登时爆胀，有一种无穷的力气在全身游走，又有一种愤怒正在体内乱蹿，他必须发泄，而跟前正好有一个发泄对象。

　　“嗬！”

　　郑枫大喝一声，电枪朝横扫孟坦过去。

　　孟坦以为郑枫手无缚鸡之力，仍旧举刀格挡，却想不到对方的长枪带着排山倒山的力量，他连反应都没有，手上的刀瞬间被拍飞，整条右臂被震得麻木起来。

　　“尼玛，超变态。”孟坦恐惧地说了一声，急忙调转马头就逃。

　　郑枫回过枪来，驱马便追。

　　“韩大人，快放箭。”孟坦见郑枫越追越近，惊恐地朝韩福求救。

　　韩福连忙张弓搭箭，瞄准郑枫，欲救孟坦。

　　不料郑枫已经追近，手起枪出，将孟坦刺于马下。

　　“嗖！”

　　韩福一箭射出，快箭破风而去。

　　“啪！”

　　快箭射中郑枫的胸口，却射不穿钛金，被反弹落地。

　　郑枫勒马回来，提枪向韩福杀去。

　　韩福见郑枫刀枪不入，大惊失色，急令士兵上前阻挡。

　　郑枫的爆发丹药力尚未失效，全身力大无穷，跟前的曹兵那里挡得住他？来了几个长枪横扫，在无比锋利的枪头划过，那些士卒非死即伤，被枪柄拍中也瞬间拍飞，吓得曹军魂飞魄散。

　　韩福更是三魂不见了七魄，策马加鞭狂逃而去，但他的马怎么跑得过绝影，还没奔出几步，就被郑枫赶上，一枪爆头！

　　韩福一死，曹军大乱，郑枫趁机扩大战果，到处追杀曹兵。

　　尽管爆发丹的时限已过，郑枫还是凭着刀枪不入的钛金盔甲，还有超级锋利的电枪，仍然杀得曹兵屁滚尿流。

　　韩福一死，陈到立马率部冲上，打得曹军抱头鼠窜、逃去无踪。

　　郑枫大获全胜，率部进入豫州城，先取补给，再改道去汜水关。

　　郑枫知道从颖川突围，必然要过好几道关卡，也不知要走多少天，手下降卒越来越多，担心路途的粮食不够，吩咐部队从豫州的军粮库中多取粮草，一个劲地装上马车。

　　陈到见粮草过多，急忙劝道：“公子，粮草太多了，会影响我们的行军速度。”

　　郑枫却说：“粮草越多越好，反正护送两位夫人也走不快，不差那一点时间。何况，在路上遇到什么事情耽搁的话，只要有粮就不怕部队哗变。”

　　陈到说道：“这么多粮草，足够支持一万人了，再继续添加的话，纯属浪费。”

　　郑枫可不太懂粮食的配给，既然陈到说运走的粮食多到可以支持一万人，这才命令部队停止装粮，又吩咐部属把军粮库剩余的粮食取出，全部分给城中贫苦的老百姓。

　　豫州城内一片欢腾，老百姓个个感恩戴德，却不感激郑枫，只感激刘备，都说刘备宅心仁厚，派了一个散财童子来豫州散财救济。

　　郑枫有点哭笑不得，也实在搞不懂，这明明是他放粮济贫，功劳咋全归刘备头上呢？

　　幸好有一件事让郑枫感到安慰，在豫州取得声誉之后，便有许多年轻人前来报名参军，他们说刘备手下的大将个个猛过猛虎，都愿意跟随刘备打天下。

　　结果郑枫又收了一千新兵，手下部队猛增至四千人，为了方便管理，他任命陈到为主将统管全军，随后带着长长的运粮车队，浩浩荡荡向汜水关开去。

　　从豫州去汜水关还有一段路程，只等一天的穿越时限到，郑枫回到现代也不急着马上过来了。

　　赖钱的办事效率超快，不但按新配方制出一批特效降压药，还实施了临床试用，取得了预想中的效果，很快他便与郑枫取得联系，希望郑枫抽空到他的公司落实合作事宜。

　　郑枫也不拖着，这事早落实早发财，早点给赵完松和胡素月一点颜色瞧瞧，要让他们知道郑大仙人的重要性，不与郑大仙人合作的后果很严重。

　　“这是咱们合作的合约，你可以仔细瞧瞧，有不明白的地方，尽管提。”赖钱递出一份合约书，推到郑枫前面。

　　“签约就免了，咱们口头合作就行了。”郑枫把合约推了回去，他根本不想签什么合约，赖钱的合约必定是卖身契，这合约能签？他也干脆懒得看了。

　　“没有合约，怎么能算合作？万一赚了钱，我不分给你呢，你岂不是白白吃亏。”赖钱一边笑着说，一边把合约再推过去。

　　“赖老板要是赚了钱不分，那我也认了哈。”郑枫继续把合约推回，又说道，“合作全凭一个信字，只要双方互相信任，合约这玩意可有可无，如果大家各怀鬼胎，签什么约都白搭，同样会一拍两散，那倒还不如现在就放弃合作。”

　　“有道理！”赖钱大赞一声，然后摇头叹道，“真是长江后浪推前浪，年轻人的见解果然独特，我佩服。只不过为了避免以后起纷争，咱们还是有一个合法的合同比较好。”

　　“咱们的合作没么复杂，我出技术你出钱，赚了钱四六分，大家都爽，继续合作下去。你要是分少了，我觉得亏了，我就拍屁股走人，合作结束！你瞧，多简单，大家也省事。如果你非要整那么多条条框框的话，我看合作就算了，那个特效降压药的新配方就当我送给你好了。”郑枫站了起来，往外面走。

　　“哎哟，年轻人真是急躁。你先回来，万事有商量，不要说走就走呀。”赖钱见郑枫来真的，连忙开口挽留，还向贾媚打了个眼色。

　　“郑枫别急，你先坐下来再商量一下。”就算赖钱不打眼色，贾媚也会跑过去拉住郑枫，赖钱和郑枫的合作是她最想见到的，这可是她当间谍以来最大的成果，当然赖氏公司的总经理位置，她绝对不想错过。

　　“商量个屁，我跟谁合作都没有签约这回事，偏偏跟姓赖的合作就要签约，分明是挖坑让我往里跳。”郑枫哼了一声，甩开贾媚的手。

　　“天底下那有做生意不签约的，你是不是奇葩了点？”贾媚说。

　　“这不是奇葩，是自信，赖老板连这点自信都没有，我怎么和他做合作？”郑枫说。

　　“好，既然你不喜欢合约，那咱们口头合作，反正我也自信不会吃什么亏。”赖钱站起来，伸出右手，笑道，“来，合作愉快！”

　　“合作愉快！”郑枫见赖钱同意了，便转过身与他握手，合作算是正式落实。


第483章 赵完松的决定

　　为了庆贺与郑枫合作，赖钱特意请郑枫去五星级酒店吃饭，贾媚作为未来的总经理自然是相陪出席，由于贾媚尚未离开赵完松，身份仍然不方便共开，赖钱也没叫公司的其他高层人士参加。

　　席间，赖钱很遗憾地告诉郑枫，自从郑枫打算与他合作，他就去找被废去双手之手的阿标，还给了阿标一大笔钱作为补偿，可惜阿标不为所动，念念不忘要找郑枫报仇。

　　郑枫觉得无所谓，那个标哥要来便来，反正三国的虎将和部队随便能召来，怕他干什么？

　　倒是贾媚很担心，她知道那个标哥背景很深，做事也心狠手辣，郑枫一个人斗他不过，便劝郑枫请几个保镖，以防万一。

　　郑枫对请保镖的提议一笑了之，最好的保镖在三国里呢，呼之则来、挥之则去，多自由，干嘛要在现代请保镖24小时跟着自己，那不是找不自在吗。

　　赖钱在他的公司给郑枫安排一个副董事长的位置，郑枫也在公司的大会上亮了相，让公司的高层认识一下年轻的新领导。

　　因为郑枫是带技术过来合作的，赖钱经过一番考虑，干脆让他主管重要的技术部门，反正这小子是超级懒货，上班是三天打鱼七天晒网的料，也不怕他会盗取公司的技术，在技术部门真正有权的是技术总监，他只是过过场子罢了。

　　由于天丹草的断供，赵完松和胡素月的公司陆续停产了有关天丹草的药品，而赖钱的公司却推出新的特效降压药，立马垄断了市场，全国各大经销商纷纷向赖钱订购，赖氏公司一时风头无两。

　　很多经销商在赖氏公司订购了新药品，也顺便将其他药品在赖氏公司订购，搞到赵完松和胡素月的药品公司业绩直线下跌，惨不忍睹。

　　郑枫和赖钱合作的消息传出去之后，赵完松大发雷霆，知道这是贾媚搞的鬼，要不是她在牵针引钱，郑枫和赖钱根本不可能凑到一块，何况郑枫对赖钱还有偏见呢。

　　胡素月也在发愁，她的公司开张的时侯是何等热闹，生意是何等的火红。如今几个新药品断了更，那些老客户都往赖钱那边跑去了，再这么下去公司还撑得下去？

　　胡素月知道赵完松那边也是这个情况，她虽然还憎恨赵完松，但为了公司的前途，她也按捺不住去找赵完松，商量一下共同对抗赖钱的法子。

　　“姓郑的小子给赖钱带去新配方，咱们没有新产品，根本斗不过赖钱。”赵完松无可奈何地说。

　　“还不是那个狐狸精搞的鬼，你明知她是赖钱派来的，还留她在身边，真是害人害已。”胡素月哼了一声，毫不留情面地说。

　　“有些事你不懂，我留她在身边自有用处。”赵完松沉默了良久才说。

　　“说到底，你还不是贪迷那个狐狸的美色。”胡素月说。

　　“对，我就喜欢她年轻貌美，行了吧？”赵完松火了。

　　“那是你的事，我也管不着，也轮不到我管。现在有一个大问题，咱们两家的生意都快不行了，再这样下去公司都得完蛋，咱们的女儿将来怎么办？我们可不能让她吃苦，她可是当惯了富二代的。”胡素月说。

　　“大不了关闭公司，别谋发展，没有了公司又不至于破产，你怕什么？”赵完松说。

　　“你想过没有？我们都是医药专业的，不做这一行还能做什么？公司一旦倒闭，日子就没那么风光了，说不准是坐吃山空的节奏，难道你要玉婷过另一种生活？”胡素月厉声地说。

　　“那你还想我怎么样？难道我就不急吗？”赵完松大声说。

　　“你在本市不是挺有能耐的吗？只要压一压赖钱，对我们的公司都有好处。”胡素月说。

　　“你想得轻松，赖钱一样有背景，我能动他早就动了。”赵完松说。

　　“那算了，咱们都等死好了。”胡素月恼火地说。

　　“要扭转乾坤，我们只有一个办法。”赵完松抬起头来，望着胡素月说。

　　“别打玉婷的主意。”胡素月知道他想说什么，立马给他堵上了。

　　“除了咱们的女儿出马，真没其他办法了。”赵完松耸耸肩说道。

　　“不行，这样一来就全功尽废了，我宁愿结束公司。”胡素月说完，便站起来要走。

　　“素月。”赵完松欲言又止，沉默了下来。

　　“有事快说，我可没时间陪你瞎聊。”胡素月停了下来。

　　“我不能留贾媚在身边了，我会跟她离婚。”赵完松注视着她说。

　　“你离婚关我什么事？”胡素月说。

　　“我只是想告诉你一下。”赵完松说完，又沉默了。

　　“知道了。”胡素月冷冷回应一声，拉开办公室的门，走了。

　　赵完松站了起来，思索片刻，终于下了决心打出一个电话：“贾媚，现在回家，我有事跟你说……什么？你没空？没空也要回，否则我把你的东西扔出去。”说完，他狠狠地挂上了电话。

　　电话那头，贾媚合上手机，见到郑枫正看着他，笑了笑说：“赵完松终于要跟我摊牌了。”

　　郑枫问：“我是该恭喜你，还是替你难过？”

　　贾媚说：“当然是要恭喜我脱离苦海。”

　　郑枫说：“那就恭喜你即将担任公司行政总经理啦。”

　　贾媚却说：“其实，我更想当你的助手。”

　　郑枫奇道：“你怎么会有这种奇葩的想法？好端端的总经理不当，却想当助手。”

　　贾媚笑道：“我喜欢呗。”

　　郑枫说：“懒得理你，你快回去吧，估计你有得忙了。”

　　贾媚从沙发上站起来，走出了郑枫的办公室，还顺手把门关上。

　　贾媚一走，郑枫便仰坐起来，双脚抬起来，撂在大班台上，掏出手机玩微信。

　　这几天三国的形势没多大变化，吕布得知张鲁派军队支援董卓，便退出了雍州，又在陈宫的建议下，把主城迁到长安，谋求进一步发展。

　　而辽西的形势比较险恶，袁绍决心拨掉公孙瓒最后的据点，给北平的高览增派五万大军，命令高览联合与公孙康共同出击。

　　郑枫上了军师群，询问徐庶，辽西是否保得住？


第484章 陈到中计

　　徐庶：辽西易守难攻，袁绍没那么容易得逞。

　　郑枫：袁绍又给高览增了五万人马，要决心攻下辽西。

　　徐庶：这么说北平的军队有八万大军了，颇有力量的说。

　　郑枫：辽西现在有多少守军？

　　徐庶：还有两万余人。

　　郑枫：继续招兵呀。

　　徐庶：天天都在招，只不过辽西现在是一座孤城，招兵不容易。

　　郑枫：兵力这么少，高览和公孙康联合来攻，我就觉得不乐观了。

　　徐庶：我派人封锁了中原进入辽东的秘密小道，高览和公孙康是取不到联系的，他们消息不灵通，联合来犯根本不可能。只是高览独自来打，我不会把他放在眼里，两万人马守城足已。

　　贾诩：我相信徐庶能守住。

　　诸葛亮：郑大坑就放心吧，有徐庶在公孙瓒身边，辽西稳如泰山。

　　郑枫：宛城现在什么个情况？

　　贾诩：水静河飞。

　　刘备：我天天在招兵买马。

　　郑枫：招到多少人？

　　刘备：几千人。

　　郑枫：这么少。

　　刘备：宛城人口不多，就这种水平了。

　　郑枫：吕布现在什么个情况？

　　刘备：那货占了长安便实力大增，到处强征壮丁，军队越来越多。

　　郑枫：他的粮草供得起那么多部队？

　　刘备：那厮强征暴敛，把老百姓的粮草抢走，他的军粮能不多嘛？

　　郑枫：我希望吕布跟曹操打起来，这样我送两位夫人回宛城就容易多了。

　　贾诩：雍州是吕布的心腹之患，没除掉董卓，他是不会跟曹操起冲突的。

　　郑枫：吕布灭了董卓，再得到雍州的话，实力岂不更上一层楼，到时他第一时间打的绝对不是曹操，而是来灭宛城。

　　诸葛亮：郑大坑也不蠢哇，居然懂得这个道理。

　　郑枫：三位大军师，你们有没有计策让曹操陷入危机？现在他的地盘没战事，就会有时间来琢磨我，护送两位夫人离开很有难度的说。

　　诸葛亮：除了袁绍，没其他诸侯要急着灭曹操。

　　郑枫：曹操不灭，必成为刘备统一全国的最大障碍。

　　徐庶：我懂。

　　贾诩：我知。

　　诸葛亮：我们都晓得，问题是靠人不如靠已，咱们的实力还远远不够。

　　郑枫：有什么办法挑战袁绍和曹操之战吗？

　　诸葛亮：本来他们之间已经打起来了，曹操看眼不济，谁知你郑大坑却横了出来，又把袁绍打了回去，如今袁绍一怒之下，来找辽西出气呢。

　　郑枫：我不打不行，不帮曹操立下功劳，他会放两位夫人走人？

　　刘备：唉，都是我的错，我娶什么妻呢？光棍一条，就没这么多事儿了。

　　郑枫：废话少说，你们都去琢磨一下，有没有让曹操与其他诸侯开战的办法？我急着带两位夫人脱身。

　　三大军师均说暂无妙计，都要郑枫小心行事，别在曹操的地盘栽筋头。

　　郑枫退出军师群，再找陈到问情况。

　　陈到：刚到汜水关，守关将领汴喜打开城门，迎接我们。

　　郑枫：汴喜是个阴险小人，他一定会邀请你去镇国寺，然后在那里埋伏几百刀斧手做了你。

　　陈到：镇国寺在关外，他邀请我去那儿做什么？

　　郑枫：反正他邀请你就去，到时在镇国寺做了他。

　　陈到：行，我带五十个白毦兵跟随。

　　郑枫：汜水关有多少人马？

　　陈到：大约五千。

　　郑枫：靠，难怪汴喜不敢硬拼，原来手上人马和我们差不多。

　　历史上汴喜就是诱关羽到镇国寺，然后在里面设下埋伏想做了关羽，后来关羽被一个相识的僧人解救，反把汴喜给做了，这才安全离开汜水关。如今历史上的人物换成了陈到，幸好陈到也非等闲之辈，一刀砍了汴喜容易过吃饭，汜水关一样通行无阻。

　　但郑枫还是觉得不妥当，担心汴喜会耍其他阴谋，万一陈到应付不来怎么办？于是他离开公司，驾车回家取装备，还是亲自过去一趟比较放心。

　　陈到进入汜水关之后，汴喜果然带着三千兵马亲自送他出关，还邀请他去镇国寺观光。

　　陈到明知是计，也欣然答应，反正镇国寺埋伏几百刀斧手而已，小菜一碟，他就带去五十强悍的白毦兵防身，对付汴喜的埋伏绰绰有余了。

　　进入寺中，陈到拜完大堂的佛像，便去偏厅赴宴，汴喜在那里设下筵席为他辞行。

　　刚到偏厅门口，守门护卫就把五十白毦兵给拦了下来，说只准陈到一人进内。

　　陈到往里一望，只见里面只有汴喜一人，没有人在里面埋伏，于是放下心来，让五十白毦兵在外等侯，还悄悄吩咐他们提高警觉，随时应付汴喜的埋伏。

　　“陈将军请就坐。”汴喜笑嘻嘻地说。

　　“有劳汴将军，咱们就喝杯水酒，就此辞别吧。”陈到说。

　　“不忙，今日难得喝一场酒，自然要喝个痛快。”汴喜说。

　　“本人酒量不咋地，只能喝砖三杯而已。”陈到推辞道。

　　“那至少也要吃饱再上路嘛。”汴喜皮笑脸不笑地说，跟着双手一拍，喝道，“上菜！”

　　不一会，端菜的军士鱼贯而入，足足有三十个人端着菜上来。

　　陈到感觉不对劲，就算皇帝请客也没这么夸张，一下子上三十个菜，里面必有文章。他又见端菜的军士个个身形魁梧，放下菜后也不离开，马上察觉不妙，手立刻按到了腰间的朴刀上。

　　汴喜见陈到警觉，便大喊一声：“动手。”

　　三十个军士从怀里取出短刀，纷纷扑向陈到。

　　陈到的反应奇快，唰的一下抽出刀，连续几个劈斩，送了几个军士上西天。

　　剩下的军士将陈到团团围住，群起攻之。

　　陈到毫不惧色，一边搏斗，一边向门外的白毦兵呼喊。

　　在门外戒备的白毦兵那里冲得进去，伏在外面的刀斧手已经杀出，他们与刀斧手混战在一起，根本没办法去救陈到。

　　偏厅的地方比较狭窄，陈到难以施展身手，再加上手中无盾，对敌能力大打折扣，虽然杀了七、八名敌人，但肩膀和背部各中了一刀，情况不容乐观。

　　汴喜见陈到武艺高强，还杀了不少自己精选出来的勇士，于是他偷偷摸出流星锤，向陈到突施暗算，在陈到的背后甩出一锤。


第485章 汴喜找死

　　“咣！”

　　流星锤不但没有打中陈到，反而被一支突而其来的银枪所缠住。

　　一个金甲武将不知何时出现在陈到的背后，为陈到挡下致命的一击。

　　“卧槽，你是何人？”汴喜大惊。

　　“陈到的上司，刘备的老大，天下无敌的郑公子是也！”郑枫哈哈一笑，手中一挥，将缠在电枪上面的流星锤给甩出开去。

　　“多谢公子救命之恩。”陈到一边奋战，一边道谢。

　　“你是郑公子？陈到不是说你在闭关么？”汴喜大骇，扯着流星锤连连后退，郑枫的大名他怎么会不知道？近期最猛的人就是眼前这个郑公子，无猛将能在这个变态的人手上走得过两招。

　　“已出关，特来收拾你。”郑枫口中说道，手中电枪挥出，连连电倒几个军士，迈开步子走向汴喜。

　　“来人，快来人。”汴喜自知不是郑枫的对手，连忙往内堂走，还到处叫人。

　　郑枫知道历史上汴喜跑到一间房里，是被关羽一刀斩死，于是他不断进逼，准备把汴喜迫到什么房间去，到时汴喜就可以按历史上的死法可以去死了。

　　不知人物换了还是历史变了，汴喜愣是不入什么房间，反而往花园逃去，那边冲来一大群士兵前来接应，愣是将汴喜救了回去。

　　这时，陈到杀光了前来行刺的军士，又率领五十白毦兵跑来与郑枫会合。

　　“公子，你的情报有误，镇国寺里埋伏的不是几百人，而是二千人。”陈到说。

　　“怎么会那么多？”郑枫怔住了，历史怎么变了？难道换了人，汴喜连埋伏的人手也增加了？

　　“我之前也感到奇怪，汴喜明明有五千人马守关，他怎么只带三千人来护送？现在我才明白，他是将剩下的二千人全部设在寺中，想将咱们一网打尽。”陈到说。

　　“能通知寺外的部队吗？”

　　“通知不了，寺内全是曹兵，除非我们杀出去。”

　　“杀毛线，五十打二千，这是妥妥完蛋的说。”

　　“公子快想办法，不然咱们就在这里全交待了。”

　　无数曹兵冲了上来，陈到与五十白毦兵结成一个小盾阵拼死抵抗，无奈曹兵太多，他们只能边战边退，最后退到一处围墙，只能作困兽斗。

　　“尼玛，今均你们还不死定，老子妥妥立下大功，丞相定会给我重奖，将来高升指日可待。”汴喜见形势大妙，顿时心花怒放，命令部队不顾一切杀上去，如果郑枫等人不投降，格杀勿论。

　　望着汴喜的嚣张样，郑枫气得七窍生烟，掏出一粒爆发丹，往嘴里一嗑，咕咚一下吞了下去，刹那间，肌肉暴胀，全身充满力量，急需发泄。

　　“跟我上。”郑枫暴喝一声，跳出盾阵，抡起电枪横扫。

　　一分钟之内，郑枫的力气无穷无尽，无人可以阻挡，简直就是到了神阻杀神，佛挡弑佛，被电枪扫中非死即伤，冲过来的曹兵被扫得七零八落。

　　陈到见郑枫又开始变态发作，便不失时机率领白毦兵杀出去，配合郑枫把曹兵杀退。

　　不到一分钟，数百曹兵横尸遍地，剩余的曹兵抱头鼠窜，郑枫等人越战越勇，向寺外杀去。

　　汴喜见郑枫快要冲出包围圈，不甘心计划就此失败，于是摞紧流星锤，瞧准郑枫掷过去。

　　此时郑枫的药力早已失效，但本能反应没有失效，见到空中飞来一物，立马回枪去挡，枪头正好碰到流星锤的锁链，顺手便把它给搅了下来。

　　郑枫顺手按下通电开关，强大的电流通过铁制的流星锤导过铁锁链，直接流入汴喜的体内。

　　汴喜哼都没哼一声，便直勾勾地倒了下去。

　　汴喜的手下连忙把他抢过来，抬起便跑。

　　主将一倒，曹军群龙无首，那里还敢恋战，纷纷四散逃走。

　　郑枫等人杀出去，召集部队准备剿灭敌人，但前来护送的三千曹军早已逃去无踪了。

　　“郑公子，发生什么事？”甘夫人打开车门问。

　　“没事，只是几个毛贼搞事，已被咱们打发了。”郑枫随意应了声。

　　“公子满头大汗的，快上来吧，妾身为你擦汗。”甘夫人微微一笑。

　　“不用了，咱们要出发了。”郑枫拒绝了甘夫人的好意，转身命令部队出去，以免夜长梦多。

　　身边的陈到有点疑惑，问道：“汴喜是不是被公子杀了？”

　　郑枫说：“毛线，距离太远，我把他打晕了而已。”

　　陈到说：“如果汴喜没死，他肯定不会善罢干休。”

　　郑枫笑道：“他手上的兵马跟咱们差不了多少，他敢送死就来吧。”

　　果然，郑枫的部队走了半天，汜水关的兵马就追上来了，为首者正是汴喜，他已经醒了。

　　郑枫命令部队摆下阵势，然后出去嘲笑汴喜：“喂，你还试试晕倒的滋味？”

　　汴喜怒道：“邪门异术，你也敢自称天下无敌，真是厚颜无耻。”

　　郑枫笑道：“这是真功夫哇，要不咱们面对面打一场？证实一下。”

　　汴喜说：“我呸，我可打不过你这种邪门的功夫，咱们群殴吧。”

　　郑枫回头望了望自己的军队，笑着说：“群殴？恐怕你也占不了便宜，咱们的人马一样多的说。”

　　汴喜哼了一声，便大手一挥，命令部队全部杀上。

　　郑枫横枪立马，冲着曹军大喝一声：“你们是不是嫌我在镇国寺杀的人不够多？”

　　许多曹兵是在镇国寺里逃出性命的，只郑枫这么一喝，顿时心寒起来，郑枫在花园的变态战斗力，是有目共睹的，此刻他们脸青青、胆怯怯，停下了冲锋的脚步，那里还敢冲上去送死？

　　郑枫见曹军一乱，心中大喜，这班秃驴果然被吓唬到了，个个脚软软，汴喜这货还不大败，本大仙人就跟你跟汴。

　　这时，陈到率众杀了过去，曹军还没接战，已有不少人逃跑，阵容一度大乱。

　　果然不出郑枫所料，曹兵毫无斗志，被打先锋的白毦兵一冲，马上大败而逃。

　　汴喜见势不妙，也转身逃跑，驱马狂奔。

　　不料，郑枫早就盯上了汴喜，他的马快，追了不到一里，全追到了汴喜的背后。

　　“哎哟哟，好汉饶命呀。”汴喜吓得魂飞魄散，连连求饶。

　　“饶你妹，下辈子投胎好好做人哈。”郑枫根本不想放过这个阴险的家伙，手起枪落，刺中汴喜的背脊，再使劲一捅，把汴喜捅了个透心凉。


第486章 蔡阳请战

　　汴喜一死，曹兵更是惊慌，不是逃之夭夭，就是跪地投降，败得一塌糊涂。

　　打扫完战场，陈到便来报告：“获得战马五百匹，降兵千余人，武器无数，盔甲无数。”

　　郑枫说：“把战马分给精壮的士兵，把降兵分配到部队里去，武器盔甲也分下去，多余的就扔掉。”

　　陈到又说：“我还在汴喜的私人马车里缴获白银一万两，我想你是看不上这个数的。”

　　郑枫笑道：“敢情曹操的士兵都是穷鬼？把白银给我分下去，让那些降兵爽一爽。”

　　银两一分下去，整支部队都沸腾了，士气大增，个个都说誓死跟随刘备。

　　过了汜水关，就望荥阳进发，郑枫还是选择走小路，打算出其不意达到荥阳。

　　“荥阳太守是王植，是韩福的亲家。”郑枫对陈到说。

　　“卖嘎，韩福被公子一枪刺死，王植妥妥会为他报仇，荥阳真心不好过了。”陈到大惊。

　　“王植是一个奸邪小人，他会设计来做了我们。”

　　“咱不上他的当，干脆直接打荥阳，只是不知荥阳在多少守军？”

　　荥阳在多少守军？

　　郑枫也不知道，三国演义也没提起，他只知道是胡班救了关羽，后来关羽脱险出城，王植去追，被关羽一刀劈了，关羽过荥阳就是这么简单。

　　“等到了荥阳再打探，我也不知王植手上有多少人？”郑枫耸耸肩说。

　　“咱们的部队越打越多，如今已有五千人，我看荥阳的守军也是这个数，荥阳又不是守疆关卡，兵马多不了，仅仅是维持地方治安而已。”陈到说。

　　“如果王植只有几千人马，那就不必担心了，他放我们过关还好，如何想耍甚么阴谋诡计，咱们就当场做了他，顺便把他的兵马给吞了。”郑枫哈哈一笑。

　　“公子还想招降兵呀？”

　　“兵强马壮谁不想？”

　　从汜水关到荥阳路途遥远，郑枫用的是新穿越功能，在三国呆了一天之后就回到了现代，穿越十天的旧功能他舍不得用，旧的穿越功能是有冷却时间的，没必要把时间浪费在赶路上。

　　各关卡的快马陆续到达许昌，不利的消息纷纷传到了曹操的耳中，把他气得七窍生烟，郑枫刚过了五关，已经斩了七将，再让郑枫斩下去，他的手下大将还有得剩？

　　郭嘉劝曹操：“干脆给郑枫发一张真正的通关令，让他走了算。”

　　许褚大声道：“不能放姓郑的回去，这厮武艺变态，是咱们的大敌。”

　　曹洪拍案而起：“姓郑的既然不愿意相助主公，那就毁了他，也不能让他回到宛城。”

　　郭嘉摇摇头：“郑枫行踪飘忽，在护送刘备的夫人途中，还曾在其他地方出现过。我怀疑他有奇门遁甲之术，他要走根本拦不住，咱们又何必要拦呢？”

　　曹洪说：“把刘备的两个老婆抓回来，我就不信姓郑的敢不回来？否则他怎么向刘备交待？”

　　郭嘉不同意：“挟人家的妻子来迫人就范，这也太免那个了吧？”

　　夏侯渊说：“可惜我大哥夏侯惇不在，他跟随姓郑的作过几次战，一定略懂姓郑的底细，如果有他在，一定能给主公一个好建议。”

　　曹操问夏侯渊：“那你会给什么建议？”

　　夏侯渊说：“还是用主公那句旷世名言，宁可我负天下人不可天下人负我！”

　　曹操骂道：“名言你妹，老子说出那句话之后，被天下人骂到现在，如今老子连肠子都悔青了，你还敢把这句话捞上来刺激老子，你是不是未死过？”

　　夏侯渊大惊失色：“主公恕罪则个，我也是口直心快的说。”

　　曹洪不以为然：“主公怕甚么，只不过是负姓郑的一个，又不是负天下人，天下人会谅解的。”

　　曹操眉头一扬，问道：“天下人真会谅解？”

　　大将蔡阳从旁边站出来，说道：“主公大可放心，姓郑的是有名的贪财好色，做了他，天下人也不会同情他，反而会说主公为民除害。”

　　曹操笑道：“当真？”

　　蔡阳说：“果然！”

　　曹操一拍桌子吼道：“好，那我就痛下决心，把姓郑的留在我处，如他拒绝，我也不用对他客气了。”

　　许褚说：“问题是我们无人是姓郑的对手，派谁去拦截？”

　　蔡阳一脸不屑地说：“大家都是两只手两条脚加一个脑袋，谁怕谁呀？你们怕他不代表我怕的，我现在向主公请命，我要生擒姓郑的回许昌。”

　　许褚喝道：“连我都不是姓郑的对手，什么时侯轮到你蔡阳？”

　　曹操对蔡阳说：“你可别吹牛，如果你能生擒姓郑的，回来我给你加官晋爵。”

　　蔡阳说：“我不是吹牛，我也没有比许褚更能打，只是我也跟郑枫的出过战，观察他好久了。这家伙根本脚步虚浮，不像是一个武艺高强的人，他能一招放倒对手，我怀疑是他的武器有古怪。”

　　曹洪说：“可是那厮刀枪不入啊，貌似练过金钟罩。”

　　蔡阳笑了：“金钟罩这玩意也能信？你找一个金钟罩高手来，看我能不能一刀劈了他？事实上姓郑的根本不是练过什么金钟罩，我见过他被箭矢射中，全部被他身上的盔甲挡开，他的盔甲应该是一件宝物，是一件真正刀枪不入的宝物，他如果脱下盔甲还能刀枪不入，我就跟他姓郑。”

　　曹操说：“可是他有两件宝物在手，你也奈他不何呀？”

　　蔡阳哈哈大笑：“我自有诱他放弃宝物的办法。”

　　既然蔡阳这么说了，曹操便答应了，还吩咐他如果擒不到郑枫，也可以杀之，再不济也要把刘备的两个老婆给劫回来。

　　郭嘉见曹操同意拦截郑枫，便说道：“据说郑枫一路上收了不少降兵，组成了一支五千人的部队，加上他手上数百勇士，已具一定实力。如果真要去擒郑枫，所带的兵马不能少，否则徒劳无功。”

　　曹操低吟了一下说：“如今袁绍暂不进攻兖州，我可以抽些兵马去应付姓郑的。”

　　当下，曹操给蔡阳拨了三万人马，又抽调五万人马去增援夏侯惇，同时放出信鸽去通知各个关卡，禁止郑枫通过。


第487章 分头行事

　　关羽等十二虎将已到颖州郊外，选择一座山林隐蔽，以便接应郑枫一行。

　　等了几天，张飞按捺不住了，整天嚷着要杀入颖州，深入曹操的腹地，把两位嫂子给接过来，因此爆发了一场争端，十二虎将各有见解，意见无法统一。

　　关羽身为虎将之首，处事比较稳重，张飞的建议并非没有道理，两位嫂子越接近宛城，关卡就越难通行，闯入险地去接是一个好办法。但他收到的命令是在颖川城外接应，如果贸然离开会合地，两位嫂子抵达颖州找不到人，那该如何是好？

　　更重要的是每个虎将都是刘备的支柱，一个都不能有失，关羽感到应该稳重行事，部队暂不行动，一切等郑大仙人开通天地通讯再决定。

　　日出日落，月明月暗，张飞醉了又醉，终于盼到了天地通讯的来临。

　　关羽：我勒个去，仙人终于来了，急死咱们了。

　　张飞：神仙再不来，俺就要醉死了。

　　郑枫：甚么个情况？

　　关羽：兄弟们在颖川等得不耐烦了。

　　郑枫：不耐烦也得等，我琢磨着颖川是最大的阻碍。

　　关羽：的确是一大阻碍，颖川是曹操对外的关卡，驻在两万重兵，太守秦琪又是夏侯惇那个秃驴的部属，性格嚣张狂妄，谁也不鸟，我真想斩了他。

　　郑枫：淡定，秦琪那货是你的菜，迟早是你斩的。

　　关羽：当真？

　　郑枫：果然！

　　关羽：我现在就做了他。

　　郑枫：你急毛线，等两位夫人到了颖川，你再去斩。

　　关羽：有道理！

　　张飞：喂！

　　郑枫：张飞醉醒了？

　　张飞：你总是跟二哥说话，又不理俺，急死了。

　　郑枫：你想说什么？

　　张飞：我想带兵冲入曹操的腹地，提前接应两位嫂子。

　　诸葛亮：杀猪的，你疯了，你带兵杀入曹操的腹地，就是侵犯曹操的地盘，等同向曹操宣战，曹操会立即派出大军来战，到时侯别说两位嫂子救不出来，你也会全军覆没。

　　郑枫：诸葛坑爹说得对，张飞你还是继续喝酒吧。

　　张飞：俺带一支精兵摸进去，曹操知道毛线。

　　郑枫：别犯浑了，你一千人马闯得过颖川的两万大军？

　　张飞：俺又不攻城，绕开颖川城，走山路。俺轻装出发，很快就到滑州，话说两位嫂子的位置在那里？

　　郑枫：过了汜水关，正去荥阳。

　　张飞：额，那条路线很曲折，路上小关卡众多，不好摸过去的说，如果从滑洲去豫州倒是比较容易，你咋不从豫州直接去滑州？

　　郑枫：尼玛，你走山路当然容易，又没曹兵来阻止，我带着两位夫人怎么走山路？马车上不了山，两位夫人又不会骑马，难道我与两位夫人共乘一骑？

　　张飞：哎哟，别别别，两位嫂子可不能与男人有肌肤之亲。

　　诸葛亮：两位嫂子绝对不能走山路，她们的行踪曹操是知道的，我琢磨着曹操是故意让郑大坑转转而已，不是真心放郑大坑走人。一旦两位嫂子走上了山，跳出曹操的视线范围，曹操立马就会后悔，然后派出大军来追捕，还会封锁关卡，到时侯两位嫂子就真的没机会回来了。

　　郑枫：曹操已经后悔了，他已经通知了各关卡禁止我通过，还派出了大军来追捕本仙。

　　关羽：哼，曹操出尔反尔，我要打过去接人。

　　张飞：好！

　　徐庶：不要乱来。

　　贾诩：绝对不是打过去。

　　诸葛亮：关二哥带了多少人马？

　　关羽：精兵一万！

　　诸葛亮：颖川守军有两万人，一旦战火燃起，周边驻守的曹军就会蜂拥支援，你那一万兵够人家吃？

　　关羽：唉！

　　刘备：女人如衣服，兄弟如手足，我看还是算了，听天由命吧。

　　赵云：我可以单枪匹马杀过去。

　　马超：赵云去，我也去！

　　张绣：你俩行，我也行！

　　诸葛亮：你们三人纵横能力强，各率一百轻骑，去帮郑大坑拖住追兵。

　　太史慈：纵横四海么，咋能落下我？

　　黄忠：太史慈不能去。

　　太史慈：Why？

　　黄忠：我有一个主意，我和你各率领数百弓箭手，潜进去暗中支援仙人。

　　太史慈：又要我当阻击手呀？

　　贾诩：黄忠的主意极棒。

　　徐庶：可行！

　　诸葛亮：行是行，但不能暴露你们的行踪。

　　黄忠：这个极易，咱们化装老百姓即可。

　　张飞：俺也化装成老百姓。

　　诸葛亮：你化毛线，你那个模样独特，化成灰也被认出来。

　　张飞：那咋办？我可不想呆在这边干等。

　　诸葛亮：我想想。

　　郑枫：张飞那个凶样最合适扮强盗。

　　诸葛亮：有道理！

　　张飞：俺一身正气，像强盗么？

　　刘备：不像！

　　关羽：才怪！

　　张飞：额，两位哥哥消遣俺撒？其他人肯定不会这么说，大家说是不是？

　　赵云：像杀猪的。

　　马超：像杀牛的。

　　黄忠：像酒鬼。

　　典韦：像黑鬼。

　　张辽：像恶霸。

　　张郃：像邪神。

　　周泰：像凶手。

　　庞德：像罪犯。

　　张绣：像杀手。

　　太史慈：像逗逼。

　　众人：哈哈……

　　张飞：太史慈找死呀？

　　太史慈：嘻嘻，我见气氛紧张，所以给大家放松放松。

　　张飞：魏延这小子最狡猾，他来说。

　　魏延：像帅哥！

　　张飞：哈哈，魏延说得好，回头请你喝酒。

　　魏延：尼玛，捂着良心说话就是有好处。

　　张飞：滚！

　　郑枫：废话少说，张飞就扮强盗。

　　张飞：扮杀猪的行不行？

　　郑枫：那你不要来了。

　　张飞：行，我扮黄巾军就是了。

　　廖化：老大威武！

　　管亥：黄巾军要雄起了。

　　典韦：那我呢？

　　郑枫：你和张飞一块。

　　典韦：我不想扮贼，不去了。

　　郑枫：你和张飞是一个套路，都是玩力拨千军的顶尖高手，你不去妥妥浪费人才的说。

　　典韦：有道理！

　　郑枫：张辽有独当一面的大才，就率一支精兵潜进去，见机接应他们。

　　张辽：遵命！

　　庞德：我咧？

　　郑枫：你陪关二哥驻在原地，随时出来接应我。

　　庞德：领命！

　　周泰：尼玛，兄弟们都有任务了哈，难道剩下我去搬砖啊？

　　郑枫：对了，周泰也是一个玩力拨山河的高手，跟张飞去呗，帮我挡一下后面的追兵，争取点时间。

　　周泰：YES！

　　诸葛亮：哦嗬，郑大坑成了军师级人物，懂得调兵遣将了，我和徐庶、贾诩三人妥妥下岗的说。

　　郑枫：诸葛坑爹别把高帽往我头上戴，江夏你给我好好照着点，丢了唯你是问。

　　诸葛亮：喳！

　　刘备：啊，诸葛军师，你……

　　诸葛亮：嘻嘻，逗郑大坑玩的。


第488章 杜氏的条件

　　有多名虎将潜进来接应，郑枫放心多了，千里走单骑恐怕也要换名了，改成千里杀出去好了。

　　对于刘备的属地，他还是有点不放心，虽然有三大军师坐镇，但这些人限于年代，也不知道未来的变故，有些事无法提前预防，还是他亲自过问比较好。

　　诸葛亮：有我在江夏，你怕毛线？周瑜打得过来，我跟他姓周。

　　徐庶：有我在辽西，袁绍根本打不进来。

　　公孙瓒：不错，有徐军师在，我每天都吃得安、睡得稳，身体都长胖了。

　　郑枫：马腾呢？

　　马腾：西凉乱得很，韩遂这家伙快要与我撕破脸皮了，整天嚷着要分家，我烦死了。

　　郑枫：先稳住他，等这边局势一稳定，我帮你搞掂韩遂。

　　贾诩：我有一条妙计，能让马腾坐稳西凉。

　　马腾：贾诩军师快说。

　　贾诩：韩遂之所以跟你不和，他是想拥有自己的地盘，说白了他想当一方诸侯。

　　马腾：正是这个道理！

　　贾诩：雍州，是解决你们俩根本的办法。

　　马腾：你的意思是我放弃西凉取雍州？

　　贾诩：不，西凉你绝不能放弃，你可以助韩遂取雍州。只要韩遂拿了雍州，他就不会再跟你闹了。

　　马腾：雍州可不容易取，光是董卓就不好打，还有吕布虎视眈眈，说白了雍州就是一个大麻烦。

　　贾诩：把这个大麻烦推给韩遂，不正好了却你的心愿吗？

　　马腾：哈哈，有道理！

　　贾诩：你去跟他商量，问他想不想要雍州？咱们的主公可以助他成事。

　　刘备：又关我事？

　　贾诩：以你的名义，韩遂必信。

　　刘备：原来如此，又摆我上台的节奏。

　　马腾：我现在就去找韩遂。

　　在三国群聊了好长时间，大事已商定，郑枫见他们开始打浑吹水，便退出了群，进入妻妾成群，与老婆们谈一谈情，说一说爱。

　　郑枫一直觉得很幸运，娶的妻妾都很贤惠，甄宓善良、貂婵体贴、大乔大方、邹氏热情、蔡文姬文静，她们相处得很好，非常和谐。

　　郑枫又问起杜氏，不知她在宛城住得惯不惯？

　　蔡文姬：还行，杜氏跟我谈得来。

　　郑枫：你们没泄露我的身份给她吧？

　　大乔：夫君，我……

　　郑枫：你说了？

　　大乔：我有一次不小心说漏了嘴，杜氏追问起来，我全交待了。

　　甄宓：夫君别怪大乔姐姐，她是口直心快的人。

　　郑枫：算了，说了就说了呗，我只是不想那么快让她知道罢了。

　　貂婵：夫君想用凡人的身份追求杜氏？

　　郑枫：是滴！

　　邹氏：嘻嘻，夫君这一次不能如意咯。

　　郑枫：那我只好用神仙的身份去跟她说话了。

　　郑枫退出妻妾成群，干脆添加杜氏为好友，省得要单独跑到宛城与她增进感情。

　　杜氏：妾身拜见仙人！

　　郑枫：第一，以后你别称呼自己为妾身，我不爱听。第二，以后别这么客气，我不受你的礼。

　　杜氏：好吧，不知仙人找我何事？

　　郑枫：我们开门见山说话，怎么样？

　　杜氏：可以！

　　郑枫：你把派赵云掳你来宛城，你恨我吧？

　　杜氏：开始恨，现在不恨了，我只恨我自己。

　　郑枫：你也别恨自己了，要恨就恨我。

　　杜氏：你是神仙，我不敢。

　　郑枫：我掳你来宛城，就是要娶你过门。

　　杜氏：仙人好直接呀。

　　郑枫：说话拐弯抹角算什么神仙，我也希望你有什么说什么，我不会怪你。

　　杜氏：我不想再嫁！

　　郑枫：不行，你是我指定要娶的。

　　杜氏：可我和神仙没有感情呀。

　　郑枫：肯定有！

　　杜氏：我们没有恋爱，那来的感情？

　　郑枫：先成婚，后恋爱！

　　杜氏：真霸道。

　　郑枫：我不是霸道，是没时间提前和你恋爱，我如今还在曹操那边打生打死呢。

　　杜氏：你舍命护送刘备的两个老婆出逃，已经感动了全国。

　　郑枫：有没有感动你？

　　杜氏：有！

　　郑枫：等我送刘备的夫人回到宛城，咱们就成婚吧。

　　杜氏：不行！

　　郑枫：哎哟，莫非咱们有代沟？

　　杜氏：不是，仙人要强娶我，我也无可奈可。

　　郑枫：我不会强娶，那多没意思，我要你自愿。

　　杜氏：要我自愿可以，但我有一个条件。

　　郑枫：别说一个条件，一百个也答应你。

　　杜氏：我这个条件很难办得到。

　　郑枫：说！

　　杜氏：灭了袁术！

　　郑枫：什么？

　　杜氏：前夫之所以跟我离婚，都是袁术搞的鬼，我一生的幸福都让袁术给毁了，我恨袁术入骨。

　　郑枫：行，我答应你。

　　杜氏：袁术灭亡之日，就是你娶我过门之时。

　　郑枫：袁术不是一天半天灭得了，我岂不是要等好久？

　　杜氏：我只有这个条件，希望仙人遵守诺言。

　　郑枫：你就准备兑现诺言吧。

　　合上手机，郑枫十分纳闷，杜氏真是出了一个天大的难题，袁术如今正是兵强马壮的时侯，手下大军三十万，兵力雄居全国之首，灭他有那么容易么？

　　但郑枫一想到袁术快要称帝，心里也舒畅多了，这货一旦称帝，也就离灭亡不远了，众诸侯会联手进攻江淮，到时他趁机带兵攻下寿春，杜氏还不乖乖兑现诺言？

　　赵完松没抓到贾媚是商业间谍的证据，更不想把他娶了一个商业女间谍的丑事公开，自然不敢向警方报案，只能与贾媚私下协商离婚。

　　最后，贾媚不甘心净身出户，还是敲了赵完松一千万作为分手费，她的卧底生涯才宣告结束。

　　倒是赖钱感到有点犹豫，他并不想安排贾媚这个冷美人在他公司当高层，行政总经理的位置很重要，必须是他的心腹才可以胜任。

　　但这是当初答应贾媚去当间谍的条件，如果食言，难免她会作出什么报复性行为，而且她知道的事情有点多，一旦被她抖了出去，公司的声誉必定大受影响。这个冷美人当了几年商业间谍，手段越来越狠，没什么她做不出来的，赖钱对她有些忌惮。

　　况且，贾媚自知即将离开赵完松，缠着郑枫有点紧，大有搭上郑枫的可能，这才是赖钱最头痛的地方。郑枫这小子软硬不吃，在外面有变态的兄弟，背景十分神秘，重点是郑枫会有源源不断的新配方，这是他一直想要的，只要让郑枫死心塌地与他合作，一切事情都好说。


第489章 护花使者

　　赖钱经过再三考虑，最终还是选择把贾媚纳入自己的心腹行列，把现任的行政总经理明升暗降，调去当他的助手，然后让贾媚坐到上总经理的位置。

　　赖氏公司上下哗然一片，对头公司的原董事长夫人贾媚，突然当上本公司的行政总经理，不管高层或职员都是难以理解的事，不过这也轮不到他们有发言权，在赖氏公司只有老板赖钱说了算。

　　在总经理就任的庆贺晚会上，贾媚穿上闪亮的紧身长裙白礼服，珠光宝气于一身，衬托她的高挑美貌，登时惊艳全场，亮瞎了所有人的眼睛，包括郑枫在内。

　　郑枫虽然对贾媚没啥好感，之前是因为牛逼起来了，吊儿郎当的性格也改了许多，但他始终是屌丝出身，再加上赵玉婷的离开，骨子里那股花心劲儿又爆发出来了，今个儿看贾媚也有点儿上眼了。

　　“今晚我漂亮吗？”贾媚悄悄问郑枫。

　　“还行！”郑枫盯着她的胸部说，那两个硕大的馒头真叫人垂涎欲滴。

　　“今晚是我最开心的日子，我要听真话！”见到郑枫的死性格又来了，贾媚的脸色登时冷了下来。

　　“老实说，我还是第一次发现你好大。”郑枫趁没人注意，指了指她的胸部。

　　“臭小子，才正经了几天，又恢复那个死样。”贾媚哼了一声。

　　“好吧，我说真话，今晚你真的很漂亮，你看全场的男人都在流鼻血了。”郑枫指指周边，果然有不少禽兽般的目光射向她。

　　“那你流不流？”贾媚问。

　　“我不流鼻血，我只流口水。”郑枫哈哈一笑。

　　“滚蛋！”贾媚骂了一声。

　　“遵命！”郑枫笑嘻嘻，正欲走开。

　　“等等，你今晚送我回家吧，我不想开车。”贾媚低声说。

　　“尼玛，我也喝了酒，才不敢开车呢。”郑枫说。

　　“不许在我前面说粗口，一点风度也没有。”贾媚盯了他一眼。

　　“噢，我一时忘了，我道歉。”郑枫有点尴尬。

　　“那我只好搭的士回去了。”贾媚说。

　　“必须的。”郑枫点点头。

　　“你来当护花使者，送我到家。”贾媚又说。

　　郑枫有点心塞，说白了是内心极度犹豫，以贾媚的姿色，想当她的护花使者的人多了去，他也想当却又不敢，天晓得到了她家会发现什么事？他可不敢保证自己能够把握得住。

　　晚会散后，已经是午夜，贾媚喝得有点醉，走路都不稳当了。

　　公司有许多男人想送贾媚回去，都被她一一拒绝。

　　最后连赖钱也表示要当护花使者去，郑枫登时不爽了，赖钱这条老狐狸也想趁机摸鱼，门都没有，他不想想送贾媚，不代表赖钱有机会送。

　　于是，郑枫说：“还是我来送吧。”

　　贾媚酒醉心头醒，赖钱早就对她唾涎欲滴了，她宁愿自己搭的士，也绝对不会让赖钱去送她。如今郑枫愿意相送，她满心欢喜起来，借着酒意挽起郑枫的手臂，趴在郑枫身上。

　　赖钱见郑枫发话，贾媚又十分欢喜，便不再争什么了，如果郑枫真的和贾媚凑在一起，倒也是他乐意见到的事，这样一来，郑枫也就安心呆在他的公司了。

　　郑枫也没去叫的士，而是自己冒险开车，开得不快不慢，安全第一。

　　“上去坐坐。”到了家的贾媚也不急着下车，却邀请郑枫上去。

　　“太晚了，下次吧。”郑枫拒绝了。

　　“上去陪我。”

　　“孤男寡女同处一室，女人必有损失哈。”

　　“我又不怕，你怕什么。”

　　“我怕上去了，就下不来了。”

　　“你又不是没在我家过过夜，少在我前面装正经。”

　　“上次是喝醉了，这次还清醒着。”

　　“上去把自己喝醉不就行了。”

　　“有道理！”

　　“那走吧。”

　　“我想……”

　　“你磨叽什么，我又不会吃了你。”

　　“我会！”

　　“你到底想说什么？”

　　“下次等我醉了再去。”

　　“滚！”

　　贾媚生气地跳下了车，摇摇晃晃进了大门，呆在电梯门口等电梯。

　　郑枫叹了口气，也跳下车来，走到贾媚身边扶着。

　　“你又干嘛？”

　　“你醉成这样，我还是送你上去吧。”

　　“不用了，你走吧。”

　　但郑枫坚持送，上了电梯，送她到家门口，帮她取出钥匙打开了门。

　　“好了，我到家了，你可以走了。”贾媚把郑枫推了出去。

　　“我突然想进去坐坐。”郑枫笑道。

　　“孤男寡女同处一室，女人必有损失。”贾媚居然如此回应。

　　“不用怕，我是正人君子。”郑枫拍拍胸膛说。

　　“可我怕，我是个不要脸的女人。”贾媚冷冷地说完，便把门给关上了。

　　郑枫呆如木鸡，不想去的时侯，人家却盛情邀请，等他想进去的时侯，却是一个大大的闭门羹，女人的情感真是善变，刚才还火辣辣的热情，转眼间就如冰山一样寒冷了。

　　自此之后，贾媚对郑枫冷淡了起来，也不再给他电话，就算在公司碰见，也是冷冷打个招呼，甚至装作没看见，倒让郑枫感到不太习惯。

　　贾媚当上总经理之后，好像换了个人似的，不再披着那些红红绿绿的衣服，而是每天穿着合身的职业小西装，一副精神奕奕、干练的模样，女人味十足，颜值完爆公司上下所有女性。

　　郑枫对她的印象也有所改观，可惜他把人家的自尊打击太大，如今人家鸟都不鸟他了。

　　左慈又给了郑枫一个新配方，是另一种特效升压药配方，他是从华佗的原来配方改研出来的，反正就是不用天丹草那么变态的玩意。

　　郑枫转手就把这个新配方扔给了赖钱，赖钱激动得几乎晕了过去，又有一个可以垄断市场的新药品，业绩可要翻倍了，前来订购的经销商越来越多，他的公司将做得更大，以后上市也不是问题了。

　　“这是三千万，你先花着。”赖钱一高兴，立马写下一张支票。

　　“第一个新药品的货都出完了？”郑枫问。

　　“还没，订购的人多，药厂还要加班生产呢，这是我给你的预付款。”赖钱说。


第490章 换车换房

　　郑枫不客气地收下支票，心中一阵小兴奋，赖钱的三千万，加上之前和胡素月合作拿的三千万，再加上卖天丹草赚的七、八百万，手上的存款也有近七千万，妥妥是一个小富豪了。

　　“你那辆国产车也该换了换了。”赖钱笑着说。

　　“我觉得那车还行，先凑合用着。”郑枫却没有换车的打算，那辆国产比迪亚没有什么不满意的，他也开顺手了，加上没有时间去研究豪车，换车的事压后再说。

　　“我来送你一辆，保管你喜欢。”赖钱说。

　　“不用了，等我有空我再买一辆。”郑枫说。

　　“我已经订好了一辆红色宾利，过几天提了货，我让人给你送来。”赖钱说道。

　　“哇噻，岂不是要你破费？”郑枫听说是宾利，心中有点喜欢。

　　“也不算破费，区区五百万而已，当是我送给你的礼物。”赖钱轻松地说。

　　“那就谢谢老板咯。”郑枫笑道。

　　“只要你好好和我合作，别说豪车，游艇和别墅我都会送给你。”赖钱哈哈一笑。

　　“我想我们应该会合作愉快。”郑枫说。

　　郑枫目前急需要换的不是车，而是房子，他现在所住的地方已经曝光，阿猪阿狗都能找上去，要是那个标哥上来寻仇，想逃都没后门跑，妥妥的不安全。有必要另找一间住所了，就算逃不过别人的跟踪，也得有一条后路，至少也要有一个地下室用来暂时躲避。

　　因此，他到各个区去游荡，悄悄去物色这类型的房子。

　　结果他在一个别墅区相中了一幢三层别墅，那别墅靠山面湖，地基打得很稳，建个小型地下室完全不是问题，最重要是那个别墅区的保安很严密，闲杂人等不容易进入。

　　这个别墅区属于中等级别，多是白领阶层在此居住，交通很便利，价钱也不算高，而且看中的那幢别墅还没出售，郑枫用一千万妥妥拿了下来。

　　售楼部想给郑枫介绍装修公司，却被他拒绝了，因为他自有打算。

　　郑枫找了一间小小的装修店铺，这种店铺很不起眼，专做私人的装修小工程，是小本生意，可能连营业执照都没有，随时有关门的危险。却很对郑枫的胃口，这间店铺最好是做完他的生意，然后关门不干或换地方，那就没人查得出他的别墅里有什么稀奇古怪的东西了。

　　店铺的老板是一个30多岁的装修师父，听说郑枫是来找他装修别墅，是大生意，眼晴登时亮了。

　　“别看我的店小，我们的手艺可不比那些大装修公司差，保管把你的别墅做得豪华大气，风格也是最流行的。”那老板唾沫横飞地说。

　　“我有几个要求，第一是质量保证，第二不要延工，第三我要在里面建一个地下室。”郑枫说。

　　“第一和第二都没问题，问题是建地下室，那可是大工程。”老板皱着眉头说。

　　“你没有做地下室的经验？”郑枫问。

　　“有，我以前在建筑公司时做过几次，关键是要请许多人来挖土，技术也不能含糊。”老板说。

　　“我要建的是一个秘密地下室，不能随便让人知道我的别墅这东西，如果你答应做，就不能乱请人，只能用你信得过的人。”郑枫说。

　　“那得费很多时间。”老板犹豫着。

　　“我给你很高的价钱。”郑枫说。

　　那老板答应了，还跟郑枫去别墅勘查，很快把装修别墅加建地下室的造价给算了出来，连材料费一共是二百万，对老板来说是妥妥的大工程，他平时接的是一般是小装修，很少有造价超过十万以上的。

　　那老板随身带着笔记本电脑，里面有许多装修的效果图，郑枫选中一个现代式的装修。和那老板签订装修协议时，郑枫选择用分期付款形式来结算，并且完工之后，他验收觉得满意，再多给五十万。

　　那老板大喜过望，简直是把郑枫当神来拜，又生怕郑枫反悔，马上带人开工，把工程坐实。

　　陈到护送着两位夫人有点艰难，沿路小关卡的守军已收到曹操的命令，全部出来阻止，陈到只好一路打过去，最后打到了荥阳城下。

　　王植没有按历史概定的那样，去陈到请进城来，反而紧闭城门，拒绝陈到通行。

　　荥阳守军本来只有五千人，但王植却偷偷培养了自己的实力，把部队扩充到一万，陈到见荥阳城坚兵多，不敢强行攻城，只能等待郑大仙人指示。

　　而郑大仙人也有点束手无策的说，王植不按历史出牌，不邀请他入城设局，那里有机会打通荥阳？而刘备的虎将来不了荥阳，大多在滑州一带接应，只能靠自己杀出去了。

　　郑枫想到了王植手下将领胡班，历史上就是胡班救了关羽，助关羽杀出荥阳，但如今胡班在那里呢？

　　郑枫从新朋友那儿找了一遍，终于找到了胡班，把他添加了好友，给他挖坑。

　　“胡班，你为虎作伥，还不弃暗投明？”

　　胡班正在寝室看书，耳中突然响起一个声音，倒是把他吓了一跳，但他毕竟是行军打仗出身，不是被人随便吓唬的，他看了看寝室无人，于是壮着胆子问：“何方高人，请现身说话。”

　　“我是神仙！不用现身。”

　　胡班哈哈一笑：“装神弄鬼，等我把你找出来，将你碎尸万段。”

　　“你别搅动，我可以证明我是神仙。”

　　胡班问：“如何证明？”

　　“你不用嘴巴说话，只在心里说，我也能知道你想说什么。”

　　胡班当即闭上嘴巴，心中问道：“我中午吃了一只肥鸡，喝了半碗酒，你也知道么？”

　　“嗯，你中午吃了一只肥鸡，喝了半碗酒，只是酒量太少了。”

　　胡班的脸色刷的一下白了，心中惊恐起来：“尼玛，我是不是酒喝少了，因此产生耳鸣，听到一些稀奇古怪的声音？”

　　“不是稀奇古怪，因为我的确是神仙，所以知道你心里想什么。”

　　胡班心又问道：“你说我为虎作伥，我不这么认为，王植虽然不是什么好人，但曹操雄心壮志，值得我跟随卖命，难道你不这么认为？”


第491章 胡班的偶像

　　“你心仪的偶像不是曹操，而是关羽，我没说错吧。”

　　胡班一听，立马给跪了，关羽义勇双全、名震天下，连曹操都对关羽恭敬有加，他早已视关羽为偶像，平时也没跟别人说起，如今这个声音说出他的秘密，不是神仙是什么？

　　“所以，我劝你弃暗投明，站到关羽那边去。”

　　胡班心说：“可是投门无路呀。”

　　“现在有一个大好机会，那就是帮助郑公子通过荥阳，然后随他去宛城，关羽会在颖川等你。”

　　胡班心中喜道：“关二哥也知道我？”

　　“关羽只要知道是你帮了郑公子，一定会对你感激不尽，你应该知道刘备的两位夫人的事，她们由郑公子护送，就在荥阳城外呢。”

　　胡班心说：“两位夫人的事已经全国皆知，郑公子的拼死护送，已获得天下人的好评。”

　　“那你还不协助郑公子，更待何时？”

　　胡班心说：“我一定尽力相助，只是王植顽固，不好劝动他。”

　　“王植是劝不动的，你得自己想办法。”

　　胡班心说：“王植是韩福的亲家，韩福被郑公子所杀，他恨郑公子入骨，他得知郑公子有一支五千人的部队，他已经下令死守荥阳，只等援兵一到，他就会杀出去与援兵夹攻，到时郑公子的情况危已。”

　　“去滑州必须通过荥阳，别无他路。”

　　胡班心说：“我与郑公子取得联系，否则无法里应外合。”

　　“你有什么主意就告诉我，我去联系郑公子。”

　　胡班大喜：“多谢仙人，不过我要先想出一个计划。”

　　“那你想好计划之后，默念郑仙人三遍，我就会回应你。”

　　胡班见神仙再无反应，便从地上站起来，思索相助郑枫的计划。

　　而郑枫穿衣披甲，准备仙驾到荥阳与陈到会合。

　　但在取电枪的时侯，郑枫发现了致命的问题，给电枪充电的充电器终于亮着红灯，而不是满电后的绿灯，电枪已经充电十多个小时了，怎么还是不满电？

　　郑枫打开枪柄，从里面取出显示电量的荧屏，惊讶地发现一格电都没有，心说是不是那儿坏了？于是他试了试电枪，按下通电开关，结果枪头也没发出嗞嗞的电流声，用手一摸，坏了，没电！

　　没有电的电枪怎么能上战场，那不妥妥找死吗？

　　郑枫换回现代的衣服，提起电枪跑到楼下取车，一溜烟奔去找制造电枪的老板。

　　“电池坏了。”老板检查一遍之后，说出了电枪坏在那里。

　　“换一个。”郑枫说。

　　“没有后备的，这电池是特制的，再造一个需要时间。”老板说。

　　“去制两个，我需要后备电池。”郑枫甩出两万块，问道，“两万够不够？”

　　“够了，一个星期过来取货。”老板喜出望外。

　　“能不能快点？我给你加钱。”郑枫说。

　　“再加多少钱也快不了，制造电池的模型需要时间。”老板耸耸肩，表示没办法。

　　没有电的电枪上战场，那多危险？

　　郑枫犹豫着去不去荥阳，反正有陈到主持大局，自己不去也应该可以，但是胡班见不到他，会不会心生异念呢？还是去吧，以前没有这些现代化装备，也一样纵横三国，现在起码有刀枪不入的钛金甲，首先立于不败之战，怕什么？还有那支电枪锋利无比的枪头，未必不能一战。

　　郑枫正准备走人，突然被这间店铺挂在墙上的一把精美的宝剑给吸引住了，他一拍脑袋，三国里的武将个个都有佩剑作为后备，为什么他不整一把呢？

　　“老板，帮我打造一把宝剑需要多少钱？”郑枫转回来问。

　　“宝剑不是值几个钱，我送一把给你。”老板笑呵呵说道，眼前这个郑老板是大客户，送他一把宝剑算得了什么。

　　“要带电的。”郑枫说。

　　“哎哟，那可不行，剑身太长，吃电量太大，并且剑柄太短，装不了大频率的电池，这个技术超出了我的能力，实在抱歉。”老板无可奈何地说。

　　“那就……帮我造一把最锋利的，最坚硬，也最轻的。”郑枫说。

　　“这个可以有，还是用新型的钛金打造，保证锋利无比而折不断，重量也很轻。”那老板顿了顿，又说，“只是造价太高，可不能当礼物送出去。”

　　“要多少钱？”

　　“两万！”

　　郑枫再甩出两万块，约定一个星期来取货，便回家去了。

　　穿越之前，胡班有微信传来：今晚午时，我打开城门，务必通知郑公子准时杀进城内。

　　郑枫给了胡班一个回复，然后提起无电池的电枪仙驾了过去。

　　“胡班？没听说过这个人，这会不会是一个坑呀？”陈到听说一个无名小辈相助，连连摇头不信。

　　“此人仰慕关二哥，信得过。”郑枫说。

　　“断后的探子回报，曹操的追兵已过汜水关，咱们的处境危险了。”陈到说。

　　“我已经知道了，曹操有两支追兵追赶咱们。”郑枫早就从手机的更新内容得知，曹操不但派出蔡阳率三万人马来追捕，还给夏侯惇调了五万大军，兵分两路前来，铁定是不放他们走了。

　　“公子，主公的人马不应该在颖川等待，他们必须杀进来接应，否则两位夫人送不出去。”陈到说。

　　“我已经调动大部分虎将进来了，可是他们只能在滑州一带，荥阳这边来不了。这次只能靠胡班相助，只要他打开城门，咱们杀进去，王植必败。”郑枫说。

　　“我担心这是王植的阴谋，在城内设下埋伏，然后把我们骗入城中，咱们就全军覆没了。”陈到说。

　　“我有办法证实胡班是不是给我下套。”郑枫说完，便回到马车上，关上车门，打开胡班的视频，偷偷监视他在做什么。

　　只见胡班正与几个心腹商量如何夜晚行事，忽然王植来了，找胡班说事。

　　胡班屏退左右，王植才跟他说：“把姓郑的拒在城外不是办法，夏侯惇一到，就会把姓郑的击退擒走，我不但一点功劳也没有，还帮不了韩福报仇。”

　　胡班问：“王大人有什么计划？”


第492章 蒋钦的疑惑

　　王植说：“我打算派你出去请姓郑的进城，然后我在城中设伏，将姓郑的砍成一百几十段。”

　　胡班说：“此计甚妙，不知大人打算什么时侯请姓郑的？”

　　王植说：“不如今晚。”

　　胡班说：“今晚太急了吧，外面的太阳都快下山了，不但布置埋伏来不及，人家也未必晚上肯进城。不如让将士们好好休息一天，明天设伏，我再把姓郑的诱入城中，到时侯大人有怨报怨，有仇报仇。”

　　王植点点头，说道：“还是你想得周到，就依你的去办。”

　　王植走后，胡班把那几个心腹叫出来，分配他们行事。

　　郑枫合上手机，走出马车，告诉陈到情况属实，并要他通知部队，提早吃饭休息，今夜有作战任务。

　　两位夫人见战事紧张，心中也不安起来，为了安慰她们的情绪，郑枫破例与她们共进晚餐，然后早早回自己的马车睡觉，养精蓄锐准备今夜开战。

　　就在神仙睡觉的时侯，柴桑的周瑜率领一万水军悄悄出发，准备突袭江夏。

　　布置在江面的暗哨发现了这个情况，向江夏发出警报，刘琦惊得冷汗直冒，连忙命令文聘率领江夏五千水军前去拦截。

　　诸葛亮知道后，连忙把蒋钦找来，命令他率领新招的三千水兵悄悄兜过去，攻打周瑜的后军，支援在正面作战的文聘。

　　蒋钦熟悉水战，他避开水流湍急的江面，率领战船行走浅水，不知不觉兜到了周瑜的右侧。却发现文聘和周瑜已经接战，水面上火光冲天，双方战船混战在一起，打得难分难解。

　　蒋钦一琢磨，文聘的兵力比周瑜少一倍，得力的将领也不如周瑜多，厮杀起来妥妥吃亏，恐怕等不到他攻击周瑜后军，文聘已被周瑜击败。

　　于是，蒋钦当机立断，命令部队改航，当即进攻周瑜侧翼，为文聘减压。

　　其实，文聘已经陷入了苦战，周瑜的水军训练有素出乎他的意外，他后悔有点轻敌了。而且水战与陆战完全不相同，一旦混战起来，连撤退都很困难，他孤立无助，随时有可能全军覆没。

　　忽然，周瑜右翼的战船一阵混乱，一支生力军不知从那里杀出，打得周瑜水军晕头转向。

　　“还有谁来帮我？”文聘大惑不解。

　　这时，一个士兵跑来报告：“一支部队杀进了周瑜军中，主将旗号是蒋！”

　　文聘恍然大悟，原来是蒋钦的新兵部队到了，一定是诸葛亮派来帮忙的。于是，他心中大喜，命令部队奋勇反击，誓要将周瑜打回柴桑。

　　果然，周瑜被突而其来的蒋钦打懵了，在黑灯瞎火的夜晚，也不知来敌有多少人，正在彷徨之际，文聘的水军突然发起疯来，不但把他的先头部队打垮，还向中军长驱直入。

　　周瑜军被两头攻击，无心恋战，纷纷退败。

　　周瑜自知再打无益，只好下令撤退，避免全军覆没。

　　文聘虽然阻止了周瑜的偷袭，却损失惨重，五千水军只剩下三千人，江夏的防御力量大为缩水。

　　诸葛亮知得这个情况，便蒋钦令三千新兵过去，补充刘琦的兵力。

　　蒋钦大为不解：“咱们苦苦招募，才招得这三千壮丁，为主公在江夏争取了一点力量。可是诸葛军师呀，你这么大手笔一送，咱们在江夏又打回原形了。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，笑道：“刘琦跟咱们主公的交情你还不明白么？他一直仰慕主公，早有追随主公的意思，要不是刘表还活着，他早把江夏划到主公的手上来了。”

　　蒋钦说：“问题现在他还没这么干撒，江夏说到底是刘表的，而刘琦的人马也是刘表的，咱们不是给刘琦补充兵力，而是给刘表送兵。”

　　诸葛亮哈哈一笑：“刘表在他老婆的控制下，早就不理江夏了，刘琦对他的后母恨之入骨，他的人马迟早也是主公的人马，你怕什么？”

　　既然诸葛亮这么说，蒋钦也只好同意，他可不敢违背诸葛亮的意思，毕竟诸葛亮的地位比他高几级，又是三大军师之首，还是天下第一智力，他在诸葛亮的前面算条毛呀。

　　诸葛亮又说：“我不但把三千新兵补充到刘琦的部队去，连你也要留在文聘身边辅助，共同防御周瑜。”

　　蒋钦又不解了：“周瑜不是打退了吗？他要再起兵来犯，也没那么快。”

　　诸葛亮笑道：“不快？我看会很快，一旦他发现了文聘的损失，立马杀过来。”

　　蒋钦半信半疑：“最快也要过几天吧。”

　　诸葛亮说：“你现在就把人马和战船带过去，顺便通知文聘，周瑜虽败，但他不一定回柴桑，很有可能转头回来进攻江夏，文聘要马上设置防线，阻止周瑜登陆。”

　　蒋钦马上去找文聘，把诸葛亮的猜测告之，文聘大惊，连忙吩咐部属加强防御。

　　蒋钦对诸葛亮的陆战能力是认可的，也深感信服，但这边可是水战，他对诸葛亮的水战能力还是有所怀疑的。

　　不过，蒋钦的怀疑在一个时辰之后就破碎了，周瑜的大军果然转头回来，出现在江面上。

　　原来周瑜撤退之后，才发现是蒋钦的新兵来袭，而文聘的水军损失惨重，于是他正如诸葛亮所料，不回柴桑，命令大军转头回去，打江夏一个措手不及。

　　可惜周瑜万万没想到，文聘居然有所防备，他的先头部队刚刚登陆，就被文聘设下的埋伏一举歼灭，后续部队前去营救，也被如蝗般的箭雨迫退，连登陆都登不了。

　　“文聘虽然有智力，但也没这么料事如神，这一定是诸葛村夫教的。哼，诸葛村夫在皖城就与我对立，三番两次阻止我与小乔相会，我跟这厮势不两立。”周瑜指岸大骂，气得吐血三升，当场晕倒。

　　众将领赶紧扶起周瑜抢救，吕蒙下令大军暂停进攻，在江面与岸上的江夏守军对峙。

　　周瑜水军不退，刘琦和文聘商量未果，便找诸葛亮问计策，“诸葛军师呀，周瑜不肯走，我睡不着觉。”刘琦说。

　　“我说刘琦公子，你应该吃得饱，睡得香才对，周瑜来犯江夏，原本就是存心不良，他出无名之师，怎么可能打得了胜仗。”诸葛亮微微一笑。


第493章 我代表……

　　“周瑜始终是势大，江夏的安危仍然悬于一线。”文聘说。

　　“周瑜登不了陆，又无援兵和后勤，粮草一旦不济，自然就会撤退。”诸葛亮说。

　　“只是不知周瑜要对峙多久？”刘琦问。

　　“我想他撑不了多久，不过这家伙可没那么容易死心，这几天周瑜必有动作。只要文将军严守滩岸，不主动出战，周瑜再多诡计也白搭。”诸葛亮说。

　　“谨遵诸葛军师之计！”文聘说。

　　“等到周瑜计穷，撤兵之际，我再整一个损兵折将的玩意给他爽一爽。”诸葛亮笑道。

　　“如果诸葛军师有好的计划，怎么不直接掂掉周瑜？他可是孙策的一双翅膀，是江夏的心头大患，早除掉早安心。”文聘问道。

　　“周瑜的智力高，察觉危险很敏锐，身边又有一些死忠的大将相护，直接做掉他不容易，还是让他挨孙策的一顿臭骂吧。”诸葛亮说。

　　刘琦和文聘哈哈大笑起来，随后告辞回去，布置防御事务。

　　郑枫半夜被陈到叫醒，原来与胡班约定的时间快到了，部队已经整装待发，就等他这个主将下命令了。他赶紧滚起来披甲上阵，命令让陈到领二千精兵摸到荥阳城外潜伏，他自率三千人马随后接应。

　　午时一过，荥阳城门仍没打开，陈到隐约感到不妙，便派人去请示郑枫，是否撤退，以免中计。

　　郑枫让人回去告诉陈到，暂不撤退，等待命令，然后他赶紧躲到马车里上微信，问一问胡班搞甚么鬼？

　　胡班：王植已中计，今晚我肯定能打开城门，只是时间要延迟一下。

　　郑枫：那你现在是甚么一个情况？

　　胡班：王植在拉我喝酒，我推却不得，必须陪陪这厮。

　　郑枫：你可别喝醉忘了正事，郑公子正在城外等着呢。

　　胡班：不碍事，我酒量好，又喝得少，不会误事的。

　　郑枫：你手上有多少人马？

　　胡班：忠于我的部队有一千多人，右手绑着白毛巾，以示辩认。

　　郑枫：OK，我会把这个消息通知郑公子，你赶紧把王植灌醉。

　　胡班在心里回复完神仙之后，当即举起酒杯向王植敬酒，口中说道：“王大人，预祝明天大功告成，末将敬你一杯。”

　　王植正在观看歌伎的表演，忽然听胡班这么一说，心中大喜，一口气就把杯中酒喝光。

　　胡班斟满酒，又对王植说：“来来来，喝完一杯还有三杯。”

　　王植哈哈一笑，自持有几分酒量，也不把胡班放在眼里，他对在座的其他将领说道：“胡班平时喝酒很有自制力，今晚怎么豪放起来？这可是传说中的找醉的节奏哇。”

　　一干将领哄然大笑，又一个劲地拍王植的马屁，说甚么胡班的酒量不行，王植必定能灌酒他。

　　王植心花怒放，又与胡班连干了三杯满酒，开始脸红耳赤起来了，而胡班却干脆诈醉。

　　过了一会，胡班又端着一杯酒，说：“今晚高兴，我再敬王大人一杯。”

　　王植满心欢喜，便举起酒杯，仰头干了。

　　胡班把酒斟完，摇摇晃晃站起来向王植说道：“这一杯，祝王大人身体健康。”

　　王植见胡班脚步浮浮，心中大乐，很豪情地与他干了一杯。

　　胡班打了个饱嗝，又端起一杯酒说：“这一杯，我代表荥阳守军敬王大人。”

　　王植一听，毫不犹豫又干了一杯。

　　喝光的酒杯刚刚放下，胡班继续端起满满的一杯酒，说道：“这一杯，我代表荥阳人民敬王大人。”

　　王植也打了个饱嗝，犹豫了一下，还是干了。

　　不料，胡班的敬酒陆续有来：“这一杯，我代表全国人民敬王大人。”

　　王植有点犯难了，他已经差不多了，再喝一杯，恐怕就要现场直播的节奏了，但他见胡班的状态也好不到那里去，便硬着头皮接了这一杯。

　　“王大人威武！”

　　胡班高呼一句，然后引来众将领的各种马屁和吹棒。

　　“王大人果然酒量无敌，末将拜服。”

　　“王大人的酒量是荥阳第一。”

　　“全国第一。”

　　“世界第一。”

　　“宇宙第一。”

　　王植哈哈大笑，带着醉意说道：“我不第一谁第一？”

　　胡班又不失时机地端起酒杯，又向王植敬酒了。

　　王植有点心惊胆跳，心说胡班今晚受了甚么刺激，是不是赌输了钱？咋地接二连三跟他拼起酒来了？他的酒量已经严重超标了，再喝下去，绝对要歇鸡。

　　王植不想继续喝，于是皱着眉头问胡班：“你这杯敬的又是什么名堂？你连全国人民都代表过了，还能代表什么？”

　　胡班笑道：“这一杯，我代表全世界人民敬王大人。”

　　这个敬酒的理由也有？简直是赤裸裸的灌酒。

　　王植也不想多说了，反正是一起干的杯，一起喝的酒，他喝醉了，胡班也绝好不到那儿去。

　　这一杯喝下去，王植开始眼花燎乱了，但还能支持住，不至于现场倒下去。

　　但是，王植看见胡班又在斟酒，虽然斟得不稳，还斟得满桌子都是，但好歹也把酒杯给满上了。王植感到崩溃了，胡班这家伙拼的不是酒啊，这叫拼命！

　　王植叹了一口气，问：“全世界都让你代表过了，这一杯就不用代表了吧。”

　　胡班说：“这一杯，我代表全宇宙人民敬王大人。”

　　好吧，连外星人都代表了，王植也就拼了，随后妥妥歇鸡了，胡班也被几个部属用担架抬了出去。

　　刚出王府，胡班突然翻起身来问：“现在是什么时间？”

　　一个部属回应：“刚过午时。”

　　胡班再问：“兄弟们都准备好了没有？”

　　部属回答：“全部集合好了，只等将军施发号令。”

　　胡班立即跳下担架，取过自己的坐骑，奔去与部队会合，然后率领部队悄悄摸向城门。

　　在城外的陈到已等得不耐烦了，正准备再派人去请示郑枫，忽然城内传出一阵交战声，接着城门缓缓开启，吊桥也放了下来，一个将军骑马奔出城来，右手绑着一条白毛巾，举着火把向这边示意。

　　“部队杀进城去，右手绑着白毛巾的是自己人。”陈到向左右下令，又一马当先奔了过去。


第494章 徐晃与王植的纷争

　　“是郑公子的部队吗？”胡班见陈到奔到，开口便问。

　　“我叫陈到，你是胡班将军吧？”陈到也问。

　　“我就是胡班，城门已在我控制之中，陈将军请随我来，只要在城内点起大火，王植的部队就会不战而散，咱们就趁机通过荥阳关。”胡班拱拱手说。

　　陈到随胡班进城后，便到处点火，引发城中军民的恐慌。

　　一时之间，荥阳大火冲天，王植的部队果然无心恋战、四散奔走。

　　郑枫也率领三千人马随后入城，与陈到、胡班两人会合，抓紧时间护着两位夫人通关而去。

　　荥阳守军乱了一阵子，等他们慢慢缓过劲来，郑枫的部队已经穿过荥阳城走了，他们只好扑灭城中大火，再去禀报太守王植。

　　荥阳失守之时，王植已经醉死，无法醒来主持大局，部属急得团团转，幸好郑枫急于出城，没有率部队杀过来，否则十个王植也要做俘虏了。

　　等到次日清晨，王植才醒来，听了属下的报告，直气得咬牙切齿，大骂胡班是吃里扒外的奸细，又当即点起八千兵马，要去追杀郑枫。

　　“姓郑的武艺天下无敌，又有一个猛将相助，我等无人是对手，追上去妥妥是寻死的节奏。”

　　“王大人，切勿追赶，姓郑的手下有五千人马，如今加上胡班的部队，一共有六千余人，咱们的兵力并不占多少优势，一旦打起来胜负难料。”

　　“我们应该等待援兵，再作打算。”

　　“夏侯惇将军率领五万人马正往荥阳赶来，只要这支大军一到，追杀姓郑的何其容易。”

　　“请王大人三思！”

　　部属们纷纷劝阻，搞到王植犹豫不决，出兵的决心迟迟难下。

　　这时，外面跑来一个军士，向王植报告：“丞相的部队已到荥阳！”

　　王植问：“谁率领？”

　　军士说：“徐晃将军。”

　　王植说：“快快出城迎接。”

　　抵达荥阳的是夏侯惇的先头部队，大将是徐晃，率领一万人马进城。

　　徐晃听说荥阳在昨夜起火，立即命令部队急行军，火火风风在清晨赶到荥阳。但是，他听说郑枫已经通过荥阳，气得大骂王植无能，尽给曹军丢面子。

　　王植火了：“姓郑的手上有六千人马，猛将几个，你有本事，也去追呀，你能把姓郑的捉来给我看看，我敢跟你姓徐。如果你没这个本事，就别在我的地头撒野，小心我扒了你的皮。”

　　徐晃也怒了：“王植，你是什么新鲜罗卜皮，敢跟本将军叫板。”

　　王植哼了一声：“我是堂堂太守，而你只是一个小小将领而已，你在我前面摆什么架子？小心我在丞相前面告你一状，叫你吃不了兜着走。”

　　徐晃还没来得及发作，身边的部属王平闪了出来，揪着王植就是一拳，口中还骂道：“草泥马，敢不尊重徐将军，我要你毙死当场。”

　　王植吐了一口血，大怒：“卧槽，你敢殴打朝廷命官，该当何罪？来人啊，把他捉起来，斩咯。”

　　王植的护卫正要上前动手，徐晃把斧头一指，喝道：“谁敢动手？我就先斩他的脑袋！”

　　王植又骂：“姓徐的，你有种就亲自动手，别让手下的人替你出马。”

　　王平也骂道：“姓王的王八蛋，老子看你不顺眼，打的就是你，关徐将军什么事？”

　　徐晃冷静了下来，王植终于是朝廷命官，口头对骂几句无所谓，但是动手打了人家，事情就有点大了，如今他是先头部队的主将，身负重任，没必要跟王植纠缠不清。

　　于是，徐晃低下身段说道：“王大人，大家都是奉命在身，小小过节就此抹了吧，咱们还是办正事要紧，务必在姓郑的到达滑州之前，将他给截下来。”

　　不料，王植不依，指着王平说：“这个胆敢打本太守，他必须受到严惩。”

　　徐晃看了王平一眼，这个年轻人是因为骁勇善战，又累积了不少战功，刚刚新晋升为偏将，手上的武艺应该不咋地，因此他也没把王平划入重要的偏将行列，说白了就是不重用。不过，王平始终是他的部属，又是为他出头打王植的，他如果把王平交出去的，将来还如何服众治军？这事绝对没得商量。

　　于是，徐晃拒绝道：“我的兵，别人无权处罚。”

　　王植却说：“不，他是丞相的兵，我是丞相的官，他敢以下犯上，我就有权惩罚他。”

　　徐晃的眼睛一瞪，厉声喝道：“王植，别蹬鼻子上眼，给脸不要脸。王平是我的人，要罚也是我来罚，什么时侯轮到你干涉？”

　　王植见徐晃一副凶神恶煞的模样，料想他不肯交人，于是说：“行，那你马上治他的罪，斩首示众！”

　　徐晃哼了一声：“打你一拳而已，你就要斩人家的脑袋，军中可没有这种军法。”

　　王植问：“那你用什么军法处置？”

　　徐晃想了想，为了息事宁人，只好让左右把王平绑起来，打一顿军棍算了。

　　王植不满意：“只打几下棍子就想完事？”

　　徐晃怒了：“按军法就是打军棍，你如果觉得不爽，我就不打了。”

　　王植生怕徐晃连军棍都不打，那自己这口恶气就没法消了，他对徐晃的叫板只是虚张声势而已，徐晃毕竟是曹操的重要大将，真的跟徐晃干起来，他绝对讨不了好。于是，他连忙说道：“打，必须要打，只要打了，我就爽了。”

　　王平看了徐晃一眼，问道：“将军，你真要打我？”

　　徐晃点点头说：“你的确是以下犯上，行事太冲动了，为了大局着想，这顿棍子你就挨了吧。”

　　王平心中气愤难平，替徐晃出头反被徐晃打，这是什么上司？平时不重用他也就算了，关键时刻也不护着他，还美其名曰为大局着想，这种上司还能继续跟着混？

　　徐晃考虑了一下，便吩咐部属将王平只打十军棍了事，结果引来王植大大不满，也让王平暗暗生恨，搞了个两头不讨好的局面。

　　徐晃研究了一下郑枫离开的时间，认为郑枫的部队连夜作战兼行军，过了荥阳必定会驻下来休息再走，因为郑枫不会走太远，立刻追赶多半追得上。

　　徐晃要王植带上荥阳的兵马，跟他一起去追捕。

　　不料，王植心恨徐晃，给他打了个大折扣，借口荥阳还需要人手驻守，只带三千人马随行，气得徐晃暴跳如雷，却又无可奈何。


第495章 王平相助

　　郑枫所部经过一夜战斗和行军，过了荥阳又走了三十里路，士卒早就疲倦不堪，郑枫知道部队不能再走，便下令依山扎寨，让部队抓紧时间休息，王植迟早会带人马追上来的。

　　果然，不到三个时辰，追兵便到，但郑枫的部队也休息得差不多，战斗力也恢复过来了。

　　只不过追兵的数量超过了郑枫的想像，有一万多兵马，为首的大将居然是徐晃。

　　郑枫知道徐晃在历史上是名将，治军很严，又懂兵法，何况他手上的兵力众多，还没开打就先占了上风，想要击退他真不是一件容易的事。

　　“听说徐晃挺牛，我去会会他。”胡班说完，便提枪上马。

　　“别去，你不是徐晃的对手，会被斩的。”郑枫连忙制止，胡班虽说不是什么大将，三国演义也没说他的武艺如何，估计身手也是一般般，但他为人挺正义，又是关羽的绝对粉丝，郑枫可不想失去他。

　　“可我想战徐晃交交手。”胡班说。

　　“不行。”郑枫一口拒绝。

　　“在荥阳的战斗中，我见胡班的身手挺敏捷的，虽然说不上一流，但打不过应该逃得回来。”陈到却为胡班说话，倒是把郑枫吓了一跳。

　　“行，如果见势不妙，我逃回便是。”胡班说完，拍马而出。

　　“你还是怀疑胡班？想他去送死？”郑枫大为不解。

　　“公子误会，胡班弃暗投明，救咱们出去荥，我已经视他为忠义之人。只不过在荥阳一战，他只是与普通曹兵交战，显不出什么真本事，我想看他跟徐晃过过招，到底有多少斤两？”陈到说。

　　“哦？难道你想招他来白毦军？”郑枫有点明白了。

　　“不错，白毦军缺少有才干的副将，我看胡班挺适合，只要他扛得住徐晃十回合，又不被宰，我一定收他为我的副将。”陈到说。

　　徐晃在三国演义里单挑多次，最好的成绩是与许褚战五十回合不分胜负，最差的成绩是被颜良二十回合击败，状态超不稳定，不是什么超一流猛将，却也是准一流的。而胡班的武艺在三国演义上没有描述，郑枫对他一点把握都没有，不知他会不会被徐晃给斩了。

　　双方阵前，徐晃已经接受挑战，正挥起大斧与胡班斗了起来。

　　胡班的武艺实在不怎么样，不过还是扛了十回合，才显败迹。

　　不过，胡班还是咬着牙扛到二十回合，才虚晃一招，逃回军中。

　　徐晃哈哈大笑，讥笑来人是水货，要郑枫换一个上来试试。

　　陈到也哈哈大笑，他的副手有着落了，胡班已经合格，武艺比他想像中强多了。

　　郑枫本想出去应战，只可惜手中的电枪无电池，没有作弊的电枪，他可不是徐晃的对手，出去也是挨斧头的节奏，尽管钛金甲有防震功能，但徐晃的巨斧沉重，挨得多不死也是一身伤，他才不干这种蠢事。

　　“陈到，去杀一杀徐晃的威风。”既然自己不能出战，郑枫当然派陈到出去，陈到的武艺深不可测，曾与赵云战五十回合不分胜负，徐晃怎么可能是陈到的对手。

　　“好咧！”陈到持盾执刀，驱马奔出，直取徐晃。

　　徐晃见陈到出马，大吃一惊，他知陈到是一个不出名的猛将，在许昌的宴会上他就见识到了，陈到连战三名大将，分别战败曹洪、迫退夏侯惇、打平许褚，这种武艺绝对不在他所崇拜的关羽之下。

　　但是，徐晃还是硬着头皮与陈到一战，他想试试陈到到底有多牛！

　　陈到也知徐晃是曹操的猛将之一，挑战性很高，于是鼓足了劲，招招狠辣，打得徐晃左支右架。

　　仅打了二十回合，徐晃就吃不住陈到的攻势了，虚晃一招逃走。

　　陈到正指望斩了徐晃来瓦解敌军，那容得他逃回去，于是策马奋追。

　　徐晃见陈到紧追不舍，难以逃脱，不由急得呼叫王植出来解围。

　　不料，王植假装没听见，仍然站在军中看大戏。

　　这时，徐晃手下的八个偏将齐齐奔出，将陈到截了下来厮杀，徐晃这才松了一口气，转身加入战团。

　　郑枫见陈到被团团围住，情况十分危急，自己的电枪又不济于事，便干脆率军杀出，与曹军决一死战。

　　王植见郑枫杀出，于是下令大军迎战，自己也手持长剑奔出，打算在混战之中杀了郑枫，为韩福报仇。

　　陈到力战徐晃和十个偏将，尽处下风，已经力怯，大有被斩的可能。

　　忽然，曹军中奔出一将，手提大刀，直奔陈到的战团。

　　陈到见来将威风凛凛，料想武艺不弱，于是长叹一声：“此命休已！”

　　那名来将连挥数刀，手起刀落必有人头落地，一连斩了三个偏将。

　　徐晃大惊：“王平，你疯了？连自己人也砍，你该当何罪。”

　　王平冷冷道：“你无故棍打忠于你的将领，我对你早已心寒，你纳命来吧。”说罢，挥刀直取徐晃。

　　徐晃知道王平不是什么猛将，但战斗经验丰富，手头有点硬，当下不敢轻敌，全力来战王平。

　　少了徐晃，又死了三个偏将，陈到登时压力全消，左手铁盾猛砸，右手朴刀猛砍，剩下的七个偏将那里架得住他发疯的攻势，不一会便倒下了四个，还有三个早就逃之夭夭了。

　　徐晃与王平只打了十个回合，刚刚热身，还没分出胜负，他却见陈到突围而出，并向他奔来，心中又惊又慌，连忙向王玉虚晃一斧，然后调转马头，逃入乱军之中。

　　陈到寻不见徐晃，便问王平：“多谢相救，请问你是谁？”

　　王平道：“我是徐晃的偏将，因与徐晃势不两立，特来投靠刘备。”

　　陈到见王平只是一个无名小卒，料想武艺不咋的，也没把他放在眼里，只是淡淡说道：“我家主公的虎将和副将都很猛料，你还是跟随我的部队吧。”

　　王平见陈到如此态度，心登时凉了一截，不禁后悔起来，但开弓没有回头箭，他已经反了徐晃，杀了几员曹将，曹操这边绝对容不下他，留下来只有死路一条。

　　“随我杀入敌阵，争取立功吧。”陈到说完，纵马杀敌。

　　王平无奈，只好跟随陈到，一路杀将过去。


第496章 重用王平

　　曹军与郑枫的部队刚刚接上战，还没杀热身，主将徐晃和十个偏将已经被击败，徐晃也逃去无踪，曹军的军心大受打击，士卒无心恋战，纷纷逃走。

　　王植见大军开始溃败，急得到处奔跑，企图指挥曹军再战。

　　这时，一名将领奔杀过来，连连砍倒多名曹兵，还把王植身边的卫兵杀散。

　　王植定晴一看，原来是胡班，不由吓得魂飞魄散，连忙策马狂逃，胡班是他多年的部下，他当然清楚不是胡班的对手，还不赶紧逃跑，必被胡班所斩。

　　“王植，逃甚么逃？我又不想杀你，只想擒你而已。”胡班一边说，一边追。

　　“胡班，你这个吃碗面翻碗底的反贼，你想擒老子去立功，门儿都没有。”王植口中骂道。

　　王植正慌不择路之际，一个金甲武将迎面而来，将他截了下来。

　　“姓郑的？来得好，我要取你人头为韩福报仇。”王植见来人是郑枫，心下大怒，挺起长剑向郑枫刺来。

　　“你想做了本公子？你还不配。”郑枫笑道。

　　郑枫知道王植在历史上被关羽轻松斩杀，武力不咋地，搞不好自己都能打赢他，于是干脆挺胸迎向他的长剑，而手中的电枪却出手向他刺去。

　　“咣！”

　　王植一剑刺中郑枫的胸甲，却刺不进去，吓得三魂不见了七魄。

　　倒是郑枫那支锋利的电枪一下子刺穿王植的胸甲，把他捅了个透心凉。

　　“一招致敌于死地，郑公子果然名不虚传。”胡班赶到，大为赞叹。

　　王植一死，曹军更加无心恋战，被郑枫的部队杀得丢盔弃甲，大败而逃。

　　郑枫得胜，马上让陈到去整顿兵马，准备向滑州进发。

　　“这个人是谁？是不是助你杀败徐晃的那个？”郑枫见陈到身边跟着一个年轻的武将，好生的面孔，便问道。

　　“不错，今天若不是他，我无法战胜徐晃和十个偏将群攻。”陈到如实说道。

　　“这位壮士叫什么名？”郑枫问。

　　“我叫王平！”那武将说。

　　“我勒个去，你就是王平呀？你之前应该是徐晃的手下，我没说错吧？”郑枫听说他是王平，高兴得差点蹦了起来，王平也是一个难得的副将，现在白捡到他，不高兴就有鬼了。

　　“你……你是怎么知道的？”王平大惊。

　　“他就是郑公子，我家主公的老大。”陈到说。

　　“原来是闻名天下的郑公子，末将真是有眼不识泰山。”王平连忙下马参拜。

　　“起来吧，以后你就是刘备的副将了。”郑枫说。

　　“多谢郑公子栽培！”王平大喜，感到自己十分幸运，果然没有选错老大。

　　王平很清楚在众多诸侯之中，唯刘备的将领实力最强，十二虎将自不用说，连以魏延为首的那些副将都是闻名天下的强人，能够加入刘备的副将行列实属不易，那种幸福感自然是满满的。

　　能够加入刘备的副将行列实属不易，刘备的十二虎将威猛自不用说，“甚么？咱们的副将武力相当高，他能行吗？”陈到有点不相信自己的耳朵。

　　“我说行就行，王平的武艺应该与廖化相当，但他的智力却比廖化厉害得多了，他和张辽是同一类的人，也是一位能够独挡一面的将领。”郑枫笑道。

　　“这种将才稀少，不可多得。”陈到也高兴起来，郑仙人如此信任新来的王平，那王平必有过人之处，何不将部队交给王平来带领？于是，他又说道，“既然郑公子说王平又有独挡一面的才能，那么在统领在军队的方面上肯定远胜于我，不如由王平来接任这支部队吧。”

　　“我初来诈到，那敢受此重任？”王平唯恐唯惊。

　　“如果你有这方面的才能，你就大胆接受，也好让我卸此重担。我陈到参军时间短，没怎么参加大型的战争，管理一支精兵部队绰绰有余，但率领一支大军却感到十分吃力。”陈到老实地说。

　　“王平，大丈夫当仁不让，这才是一个重要将领的气度。再说我对你有信心，接下统帅的重任吧，前面还有硬仗要打，你的责任一点都不轻。”郑枫支持王平。

　　“多谢郑公子和陈将军的信任，我王平绝不辜负你们的期望！”新来诈到马上受到重用，王平真是喜出望外，此生的才干终于有发挥的机会了。

　　陈到把兵马大权交与王平，白毦军仍然由他掌握，这支特种部队是核心力量，只能由他统领。

　　“我们的军队现有多少将士？”王平问。

　　“目前有六千人马。”陈到说。

　　“粮草足够吗？”王平又问。

　　“粮草众多，支撑一万人不是问题。”陈到说。

　　“那太好了，我能为部队再增添一千精兵。”王平高兴地说。

　　“可是，你的精兵在那里？”郑枫左看右看，王平只有一个人，何来一千兵？

　　“我在曹军多年，有一批交情过硬的战友和忠心的部属，我可以回去把他们召过来。”王平说。

　　“你现在是主将，不能去冒那个险，反正我们也有六千人马，也不差那一千。”陈到不同意。

　　“但我那一千精兵都是骁勇善战之辈，战斗力扛扛的，扔在曹操那边可惜了。”王平说。

　　“我也觉得太冒险，万一被徐晃发现，你就死定了。”郑枫也不同意。

　　“徐晃的武艺虽高，但我至少能扛他四十回合，他想杀我没那么容易。我乔装打扮回去，悄悄联系我的那些部属和战友，很快就会回来。”王平坚定地说。

　　“你要去多少天？”郑枫问。

　　“公子别拿我开玩笑了，咱们要冲出曹操的地盘，必须越快越好。”王平顿了顿，望了望西斜的太阳，说道，“部队可以继续前进，不需要等我。今夜午时，我一定能率一千精兵赶上来。”

　　“好，速去速回！”郑枫同意了。

　　王平也不磨叽，当下换上便服，一个人骑马往荥阳而去。

　　“王平信得过吗？”陈到疑虑道。

　　“信得过，他一定赶回来。”郑枫对王平有绝对的信心，自从他在三国帮刘备收猛将以来，只要按三国演义的人物历史来收，一向都很准，从没失手，这次也不会例外。


第497章 坑不了吕布坑袁术

　　手机传来一阵阵响声，这是穿越时限已到的提醒，郑枫在返回现代之前吩咐陈到，王平如若平安归来，就把他是神仙的身份告诉王平。

　　在部队到达滑州之前，郑枫不想过去，赶路有什么好玩？一整天在路上在颠簸，又热又闷，难受得要死，还不如呆在现代吹空调、喝咖啡，研究一下如何逃出曹操的手掌心。

　　三国演义更新的内容不断弹出，每一条消息都让郑大仙人揪心不已。

　　韩遂接受马腾的提议，与马腾大举兵马进攻雍州，引来吕布的不满；

　　吕布派人去宛城，找刘备商议雍州战事，要求刘备劝马腾收兵，刘备听从贾诩的建议，暂不答复；

　　周瑜率水军进攻江夏，屡次登陆失败，又使计策诱文聘出战，均被诸葛亮识破，周瑜不甘撤退，仍然停留在江面上，与江夏守军对峙；

　　高览接到袁绍的命令，起兵进攻辽西，公孙瓒在徐庶的辅助下死守城池。

　　滑州太守刘延接到曹操的命令，被迫关闭城门，防止陈到的部队混进城内；

　　滑州周边的驻军纷纷支援刘延，曹将赵昂率一万人马行至滑州城外，与赵云等人相遇并爆发激战，张既获胜，赵云、马超和张绣分散退走；

　　曹将张既召集一万人马支援刘延，途中发现张飞部队，与之厮杀，张飞等人被击败，退离滑州五十余里；

　　夏侯惇率大军四万余人赶往荥阳，蔡阳率三万大军走直径去颖州，正在偏僻山路行军。

　　郑枫越看越怒，曹操抽出了主力部队，这是铁了心不让他走了，在这样围追堵截之下，护送两位夫人杀出重围的难度堪比登天，滑州和颖川肯定有重兵把守，别说他只有区区数千人，就算数万人也未必杀得出去。

　　能够令曹操抽回兵马的，只有袁绍，但这个老混蛋执意进攻辽西，郑枫心知很难说得动他，之前坑他派颜良和文丑打白马、延津之战，害他损兵折将，他还会听信神仙的话就有鬼了。

　　郑枫想到了吕布，这货夺取长安之后，实力坐大，只要他率大军向陈留发动进攻，曹操还顾得上围堵刘备的老婆？还不马上抽兵支援，那可是曹操的旧巢穴哦，陈留一失，曹操的根基还不被摇动？

　　吕布：攻打陈留？这是甚么鬼主意？

　　郑枫：是神仙的主意！

　　吕布：少来坑我，你那次的主意是妥当的？

　　郑枫：你现在的大军至少十五万，还怕陈留几万人？

　　吕布：你说得轻松，陈留有曹彰镇守，程昱辅助，城内精兵数万，正所谓城坚兵多，难以攻打。我去打陈留少说也得带得十万大军，成功率却只有五五波，傻子才去打这种无十足把握的仗。

　　郑枫：你去打陈留，刘备肯定出兵相助，他手下猛将如云，军师成群，陈留还不妥妥拿下？

　　吕布：哼，别跟我提刘备，马腾帮韩遂进攻雍州，我让他把马腾劝回西凉，他到现在都不答复，天晓得他想耍什么花招？反正我要得到雍州，在此之前，我那也不打。

　　郑枫：你的地盘已经够大了，你要雍州做甚么，张鲁会帮董卓呢，让韩遂和马腾去拼命不更好？他们如果灭了董卓对你也有好处，他跟韩遂联起手来，西部就无后顾之忧了。

　　吕布：把雍州给韩遂还不如我自己要了，只要把洛阳、长安和雍州三地连起来，我立马成为最强的诸侯，实力无人可敌，称霸天下指日可待也。

　　郑枫：那你想怎么样？出兵去打马腾和韩遂，跟他们结成仇家？

　　吕布：这才最难搞的事，我需要长安稳定，就不能与这两个混蛋反目成仇，万一他们与董卓联合起来，到时我四面全是敌人，我还称霸个屁天下啊。

　　郑枫：马腾和刘备的关系就不用我说了，如果你揍了马腾，刘备岂会罢手？

　　吕布：切，刘备的马兵不多，威胁不大。

　　郑枫：但他的虎将多哇，还有一些强力的副将，你搞得定这班人？

　　吕布：我现在兵强马壮，不攻宛城，算是给面子刘备了，他敢造次，我就敢灭了他。

　　郑枫：你兵多有毛用，你别忘了刘备的背后还有一个荆州，刘表会看他死？

　　吕布：那倒是，刘表这货妥妥招人讨厌。

　　郑枫：所以你听我的，进攻陈留会有好处。

　　吕布：听你的就倒十八代的霉了，你老在坑我。

　　郑枫：你连神仙也不信，想咋样？

　　吕布：打陈留免谈，老子要专注在雍州的战事上，我还是听从陈宫的比较好，必要时宁愿助董卓一把，也不能让韩遂占领雍州，否则雍州永远与我无缘。

　　郑枫生得直接退出吕布，尼玛，有神仙的话不听，偏去听陈宫的鬼话，是那个混蛋把陈宫介绍给吕布认识的？突然他想起一件事，当初把陈宫介绍给吕布的，正是他自己郑大仙人，这真是自作自受的节奏。

　　还有其他机会让曹操抽调大军的吗？

　　郑枫再查找各种三国地图，找一找曹操的弱点在那？

　　当郑枫看到江淮一带，忽然想起那个天天发梦想当皇帝的袁术，登时哈哈大笑起来，如今只有坑定袁术，曹操才有可能抽调部队，而无瑕去围堵两位夫人的离开。

　　郑枫：袁术呀袁术，本大仙人来了。

　　袁术：神仙又来了，请受我一拜！

　　郑枫：天降大喜！

　　袁术：何喜之有？

　　郑枫：登基之喜！

　　袁术：我擦，终于来了么？

　　郑枫：这是天意，注定你要当一把皇帝。

　　袁术：我也是这么觉得。

　　郑枫：你何时登基称帝？

　　袁术：大军是凑足了三十万，但粮草欠缺，我要抓紧时间征收才行。

　　郑枫：粮草可以慢慢来，错过了登基的时辰就不好了。

　　袁术：有道理！

　　郑枫：反正你迟早要登基，迟一天不如早一天，迟则生变。

　　袁术：仙人的意思是我立即登基做皇帝？

　　郑枫：对，本仙就不信你就一点准备也没有？

　　袁术：宫殿早已建好，龙袍龙椅也做好了，只等时机而已。

　　郑枫：不用等了，直接登上去就行了。

　　袁术：会不会仓促了点？

　　郑枫：这几天是黄道吉日，越早越吉利。

　　袁术：哈哈，我明天就登基，然后下旨诏告天下！


第498章 老仙又露面

　　郑枫哈哈大笑，退出袁术，今均有得曹操忙了，按三国历史上的进程，袁术登基之后，立刻招惹众怒，受到各路诸侯口诛笔伐兼军事打击。曹操因为挟天子在手，绝对不能容忍一个国家有两个皇帝，所以他是第一个急于做掉袁术的人，最后联合刘备把袁术给灭了，如今这个情况应该也会一样。

　　辽西战事目前最让人揪心，从北平进攻的袁军是辽西守军的数倍，高览更是一员猛将，辽西无猛将以之匹敌，尽管徐庶拍了胸膛保证没事，郑枫还是放心不下，万一公孙康兵出辽东响应高览，徐庶守得住两路大军的夹击？

　　郑枫很想去一趟辽西，问题是电枪无电，而手上只剩下一粒爆发丸，作用估计不大，正在犹豫去还不如不去？

　　正在为难之际，那个坑爹的真正神仙突然出现了。

　　南华老仙：可在？

　　郑枫：我擦，你终于露面了！

　　南华老仙：你很不愿意见到我？

　　郑枫：不是，我恨不得天天见到你。

　　南华老仙：哈哈，这是不可能的。

　　郑枫：无事不登三宝殿，你又来催促我干活是吧？

　　南华老仙：当然不是，你的所作所为我了如指掌，你的努力我看在眼里，如何有左慈时时督促你，不需要本仙亲自出马。

　　郑枫：难道你来渡我成仙？那真是感激不尽啊。

　　南华老仙：你梦醒没有？

　　郑枫：未醒！

　　南华老仙：继续做梦去。

　　郑枫：我说神仙呀，不是说有神仙罩着，做什么事都风生水起吗？

　　南华老仙：这个是自然，不然你认识神仙做甚么？

　　郑枫：可我近来背得一比，三国那边困难重重，现代这边烦到弹琴，你能不能帮我赶出瘟神，给我一手幸运的好牌玩？

　　南华老仙：尼玛，统一有那么容易，我要你干嘛？这不妥妥浪费我的仙力。

　　郑枫：起码不要让我在现代有烦恼嘛，让我专心经营三国的统一大业。

　　南华老仙：你在你的时代已经是一个富人，你还有甚么烦恼？

　　郑枫：我喜欢的女人走了。

　　南华老仙：你在三国妻妾成群，还在乎一个女人？

　　郑枫：我是指现代的那个女人。

　　南华老仙：那你自己搞定，本仙作为一个神仙，才不会管你这些屁事，我这次来是为了你在三国的安全问题。

　　郑枫：神仙威武！

　　南华老仙：少拍马屁。

　　郑枫：老仙是不是要派一队天神天将来保护我？

　　南华老仙：你想得美，毛线都没有。

　　郑枫：莫非你亲自出马保护我？

　　南华老仙：废话少说，左慈找到我，说你想要提升武力，我正琢磨着帮不帮你。

　　郑枫：老仙呀，这个事关乎统一大业能不能更早实现，你必须帮我才行啊。

　　南华老仙：你在三国时代无人能敌，已经很牛叉了，难道你想一个打一万个不成？

　　郑枫：牛叉个屁，我的武器坏了，现在连只兔子都打不过，妥妥等死的节奏啊。

　　南华老仙：有没有这么夸张？

　　郑枫：真是这么夸张。

　　南华老仙：我帮你提升武力也行，但你要答应在一年之内统一全国。

　　郑枫：那你不用帮了，由我慢慢统一吧，可能是十年，可能是二十年。

　　南华老仙：我叉，神仙你也敢坑？

　　郑枫：诸葛亮送我一个外号叫郑大坑，说明挖坑的本事并非浪虚名的说。

　　南华老仙：那你想咋样？

　　郑枫：三年吧！

　　南华老仙：时间略长的说。

　　郑枫：我说老仙呀，有些事欲速而不达，三国那边如今乱嘈嘈，刘备还没雄起，没有一年半载的时间，刘备的实力根本发展不了，除非你变几十万大军给他，那就可以在一年之内统一全国了。

　　南华老仙：你真当神仙无所不能呀？凡间的事，神仙不能插手，这是天规！

　　郑枫：所以我要三年的时间，是合情合理滴。

　　南华老仙：真是搞不懂，众多有实力的诸侯你不选，偏偏选最弱的刘备。

　　郑枫：现在能换不？

　　南华老仙：你都选定刘备为代理人了，还在全国布下了局，格局已定，不能更改！

　　郑枫：那你就帮我吧，说不准我会提前一年完成任务。

　　南华老仙：好吧，我就把仙药给左慈，他会为你炼出提升武力的丹药。

　　郑枫：这个神药能提升多少武力？会不会无人能敌？

　　南华老仙：这要看你的资质、天赋和悟性，也许会提升得很变态，也许只是普通武将的水平，但无论如何，你的武力都会提升，只不过提升的层次因人而定，如果提升得少，你只能怨自己啦。

　　郑枫：除了提升武力，我还想提升智力！

　　南华老仙：滚，真是蹬鼻子上眼了，越来越过分。

　　郑枫：提升智力有什么不好，这样我就能更快统一全国哈。

　　南华老仙：问题是我也没有提升智力的仙药，提升身体的武力素质是容易搞，但提升脑袋怎么弄？这个超出了神仙的能力范围，我也没有办法的说。

　　郑枫：嘻嘻，你不是有一本太平要术嘛？那本书妥妥能提升智力的说。

　　南华老仙：唉，别提那本书了，已经被张角毁了。

　　郑枫：咋回事？

　　南华老仙：当初，我见张角的资质和天赋都不错，便把太平要术传给他，希望他去辅助天子掌控全国，造福天下百姓。没想到张角这货心术不正，得到太平要术的力量之后，居然想自己当皇帝，把全国搞得四分五裂，连上天都震怒了。

　　郑枫：但张角最终还是死了嘛。

　　南华老仙：那是上天对他的惩罚，他是咎由自取！

　　郑枫：你有眼无珠咯，这是遇人不淑的节奏。

　　南华老仙：从此我不再找三国时代的人了，如果再遇上像张角之类的人，这叫我还有何面目当神仙？

　　郑枫：所以你找上我来了？

　　南华老仙：哈哈，你不是这个年代的人，也就不会有当皇帝的心，就算你有，你穿越的时间也不允许，况且你在三国没有根基，只能找代理人完成统一，我妥妥放心的说。

　　郑枫：茫茫人海之中，你选中我，我岂不是极幸运。

　　南华老仙：你的确很幸运，那天我和左慈在仙山闲聊，为了寻找一个帮忙全国统一的人而争论不决，后来我随手扔了一块符文，不管那块符文飞到那个时代，击中什么人，他就成为我选定的人。


第499章 钻石耳坠

　　郑枫：哇噻，我真是幸运中的幸运！

　　南华老仙：你的运气是前无古人、后无来者的好，你以后不要再说脸黑了哈。

　　郑枫：哈哈，我不说了，我只想知道提升武力的药什么时侯能有？

　　南华老仙：那得看左慈什么时侯炼好咯，他是炼丹大师，你自个儿问他去。

　　郑枫：我还想要一个……

　　郑枫还没把话打完，对话框突然不见了，而且弹回了微信主界面，那个南华老仙已经在好友之中消失了。真是神出鬼没的家伙，但人家是神仙，他能拿神仙怎么样？如今能做的，就是去找左慈问一下了。

　　左慈：刚收到南华老仙的仙药，我可以帮你炼提升武力的丹药了。

　　郑枫：现在能不能炼好？我急要。

　　左慈：我的天，这起码要炼一段时间才行。

　　郑枫：要多久？

　　左慈：可能几天，可能几十天，看脸。

　　郑枫：我去，怎么这么麻烦？你还是给我一些爆发丹吧，我只剩下一粒了，不够用。

　　左慈：爆发丹没有了，你还是等我把这个神丹练好吧。

　　郑枫：那你还有什么法宝奇药不？

　　左慈：没有了，没有了，你再啰啰嗦嗦，我就没法炼丹了。

　　郑枫吓了一足，赶紧退出左慈，以免影响他工作，三国暂无大事，王平赶回的时间尚早，现代的天色也尚早，郑枫便开车去新买的别墅监临工，看一看里面的施工情况。

　　装修老板接到郑枫这桩大生意，自然十分卖力，不但施工速度很快，质量也做得很好，装修别墅的同时也开始挖掘地下室，他想尽快完工，尽快发财。

　　郑枫在别墅呆了一会，觉得有点闷，正想开车回去赖钱的公司逛逛，这时王佩琳打电话约他见面。

　　在一家休闲茶餐厅里，郑枫要了一个卡座，刚点了一些水上食，王佩琳就到了。

　　“玉婷给我打电话了。”王佩琳坐下来就说。

　　“但她不会再给我打电话了。”郑枫神色暗淡地说。

　　“是的，她让我跟你说，不会再和你联系了，让你忘了她。”

　　“你有跟你说原因吧？”

　　“有，她是为你，担心她父亲真的对你不利。”

　　“她其实不需要担心，赵完松根本动不了我。”

　　“她处在父母的反对之下，与你相恋也会顾虑多多。”

　　“现在都是什么年代了，还需要父母的同意？我和她拍拖，任何人都没权阻止。”

　　“你仅是和玉婷拍拖吗？将来呢？”

　　“我已认定玉婷是我未来的老婆，将来当然是和她结婚。”

　　“你有为她考虑过吗？”

　　“怎么说？”

　　“有一句话不知你听过没有，没有双方父母的祝福，婚姻很难幸福。”

　　“这个……”

　　“所以你只想到你自己，没有为玉婷着想，她是她父母唯一的孩子，她最希望的是和你相恋甚至结婚，都在她父母的祝福下进行，她觉得这样是人生最幸福的事。”

　　“那我和她岂不是没希望了，她的父母现在恨我入骨，巴不得我走到马路上被车撞死呢。”

　　王佩琳低下头来，默不作声，她已经知道郑枫的现况，郑枫和赵玉婷不可能有在一起的希望了。

　　尽管早有心理准备，但郑枫的心情仍然很差，他没想到天不怕地不怕的赵玉婷，最终还是屈服在她的父母之下与他决绝。

　　坐了大半个小时，郑枫不想继续呆坐下去，想出去走走。

　　“我陪你出去走走吧。”王佩琳望着他说。

　　“不用了，我想静静。”郑枫摇摇头。

　　“其实我也没多少时间陪你玩了，暑假一过，我就要到别的城市上大学，以后咱们见面的机会也不多了。”王佩琳凝视着他说。

　　“我可以去找你嘛。”郑枫说。

　　“你才不会，我感觉你总是很忙。”王佩琳幽幽地说。

　　“好吧，既然你快要上学了，咱们就去逛逛街，我顺便送点礼物给你。”郑枫看了看她说。

　　“真的，你要送什么礼物给我？”王佩琳的眼中荡漾着欣喜。

　　“你喜欢什么我就送什么。”郑枫笑道。

　　归安市市区最繁华的商业街上，人潮如涌，热闹非凡。

　　郑枫和王佩琳出现在这里，也许是怕走散的原因，王佩琳主动牵着郑枫的手，穿梭在人群之中。

　　逛许多间商店，王佩琳也没看上任何商品，郑枫问她喜欢什么，她只是一个劲的摇头，什么也不说。

　　经过一间饰品店，郑枫见到一个水晶音乐盒很漂亮，便买下来送给王佩琳，没想到她喜欢得不得了，郑枫恍然大悟，原来她是喜欢别人主动送礼物，而不是指定要别人送什么。

　　既然如此，那就再也简单不过了，郑枫直接把王佩琳带到一间珠宝店，挑选他喜欢的珠宝首饰。

　　郑枫看中了一对名贵的钻石耳坠，连价都不砍，立刻买了下来。

　　“好贵啊，要五十万，你是买来送给妈妈吗？”王佩琳见到耳坠的价钱相当吃惊，她本身就不是真正的富二代，家境比小康好，充其量也是中康，太昂贵的奢侈品不是随便买得起的。

　　“好不好看？”郑枫并不正面回答，只是笑着问。

　　“当然好看，嵌在耳坠里的钻石又大又闪，戴在你妈妈的耳上一定很配。”王佩琳一边细细打量那对耳坠，一边说。

　　“来，帮她戴上。”郑枫对店员说。

　　“我？你不是买来送给妈妈的吗？”王佩琳怔住了。

　　“我妈妈不喜欢钻石，她喜欢黄金。”郑枫说完，王佩琳更加发呆了。

　　店员的手脚很利索，瞬间就把耳坠戴到了王佩琳的耳上。

　　王佩琳本来就长得好看，戴上闪闪发亮的钻石耳坠更加显得娇艳、靓丽。

　　“真好看，你戴上更漂亮了。”郑枫忍不住赞美一声。

　　“谢谢！”王佩琳笑得很开心、很灿烂。

　　“别摘下来了，就戴着逛街。”郑枫说。

　　“这是……送给我的？”王佩琳几乎不敢相信自己的耳朵，她万万没想到郑枫会送如此贵重的首饰。

　　“对，送给你的礼物。”郑枫说完，便拉着她离开。

　　王佩琳又惊又喜，她不知郑枫的礼物有没有其他意义，可能是顺手送的，也可能是讨她欢心，对她来说都不重要，她早就暗暗爱上了他了。


第500章 王佩琳家

　　王佩琳知道郑枫的心里只有赵玉婷，她那颗芳心早就深埋到海底去了，如今郑枫送她这么贵重的礼物，不管有没有其他意义，她那颗芳心又不知不觉从深海里提了上来，顿感希望在人间了。

　　接下来的逛街，王佩琳感到很快乐，她和郑枫像一对情侣似的，手牵着手，东游西荡，直到太阳快下山，她才想回家，还邀请郑枫到她家吃饭。

　　“我看算了吧，我在外面胡乱吃一点。”郑枫不太想去。

　　“外面的食物就图个味道，营养不高，你还是到我家来吧，就吃一顿便饭而已。”王佩琳说道。

　　见到王佩琳如此诚恳，郑枫也不好意思推辞了。

　　王佩琳的父母与郑枫见过一面，他们一直感激郑枫帮过大忙，这次听说郑枫要来吃饭，王母特别多加了几道菜，好好招待郑枫。

　　王父还特意把好酒取出来，与郑枫喝几杯，聊一聊，当他得知郑枫不是本地人，便叮嘱郑枫有空就过来吃便饭，多一个人多一分热闹。

　　席间气氛良好，王佩琳的父母挺喜欢郑枫的，王佩琳看在眼里，喜在心头。

　　郑枫走了之后，王母便把王佩琳拉过来，指着她耳边的钻石耳坠问道：“这对耳坠的钻石这么大，我猜起码要几十万，是不是郑枫送你给你？”

　　王佩琳红着脸不说话，只是一个劲的点头。

　　王母笑道：“你不是说郑枫喜欢赵玉婷吗？他现在移情别恋了？”

　　王佩琳说：“没有，我们只是好朋友，他说我快上大学了，才送我这份礼物的。”

　　坐在沙发上的王父放下手中的报纸，说道：“这是一份厚礼，不是朋友之间随随便便送的，一般是男人送给妻子，或者送给情侣。”

　　王佩琳急道：“我们真是好朋友，不是你们想的那一种。”

　　王母说：“郑枫长得很帅啊，他要是真的成为你男朋友，倒也是一件美事。”

　　王父说：“那小子不错，年纪轻轻就和赖钱合作做生意，还当上了副总裁，前途一片光明啊。”

　　王佩琳咬咬嘴唇说：“你们不要说了好吗？我跟他八字都没有一敝呢。”

　　王父拿起报纸，一边看，一边说“我看应该有一敝了，不然人家会送那么昂贵的耳坠给你？”

　　王母乐呵呵说道：“郑枫是一个难得人才，真正的高富帅，琳儿要是真的喜欢人家，就主动一点嘛，俗话说男追女隔座山，女追男隔层纱。”

　　王佩琳啐了一口：“他不主动，我才不主动呢。”说完，便急急跑回了房间。

　　王父和王母互望一眼，都会意地笑了。

　　王佩琳的心思不但逃不过她的父母的眼睛，一样逃不过郑大仙人的眼睛。

　　很早之前，郑枫就察觉王佩琳对他有意思了，但他心里只有赵玉婷，根本容不下王佩琳。

　　如今郑枫失恋，王佩琳又及时出现安慰，他多多少少把王佩琳当成代替品，是不是真的转情别恋，他也有点搞不清楚，反正他的心情很烦躁，对于现代的感情很彷徨。

　　现在郑枫恨不得立马把三国统一了，然后娶完十个大美女，在三国逍遥过日子算了。

　　接下来在现代的日子，郑大仙人过得有点昏昏沌沌，对生意爱理爱不理，有钱分他就拿，对公司的事务一概不管，反正赖钱对此乐于见闻。

　　对于王佩琳，郑枫也是时热时冷，王佩琳的贴体让他感到很暖温，却让他感到很迷茫，他还是时不时想着那个娇蛮任性的赵玉婷，也只有美貌绝色的赵玉婷才能让他呯然心动，而王佩琳缺乏那种能力。

　　不过，郑枫还是迷迷糊糊和王佩琳走在了一起，他贪图王佩琳的妈妈做菜好吃，经常到王佩琳家蹭饭，而王佩琳一家又巴不得他干脆住下来，这日子一长，他们俩不走到一块就有鬼了。

　　但郑枫还是和王佩琳保持着一定的距离，倒不是他转了死性，而是他不敢，一旦生米煮成熟饭，他想不娶王佩琳都不行了，在没下定决心之前，他动都不敢动人家。

　　在三国那边，王平带回喜讯，他从曹营中召集战友和旧部，为郑枫的部队增添一千余名精兵，大大增强了部队的战斗力。

　　陈到也把郑枫的身份告诉了王平，这个新晋的副将自然是又惊又喜，对郑枫更是顶礼膜拜。

　　郑枫把王平拖进了三国群，却把陈到拖去军师群，他觉得三国群不适合陈到，那边人员太多，生怕走漏了陈到的秘密身份。而军师群则不同，那边谈的是最高机密的事情，陈到作为重要的特种部队首领，在军师群混最适合不过了，可以直接参与那边的机密决策。

　　关羽：天地通讯是不是有人加进来了？

　　张飞：我也感到耳中一嗡，肯定是新人加入！

　　赵云：不知是谁？

　　马超：不知帅不？

　　黄忠：不知富否？

　　典韦：不知悍否？

　　张辽：虎将则个？

　　张郃：莫非副将？

　　张绣：武艺如何？

　　周泰：胆量如何？

　　庞德：智力如何？

　　太史慈：箭法如何？

　　魏延：新人速速报上姓名，性别，还有三围！

　　黄忠：魏延又身痒了是不？

　　刘备：不知新人是那个猛将？非常期待的说。

　　郑枫：王平出来打个招呼！

　　王平：初来诈到，兄弟们关照则个！

　　刘备：欢迎王平同学！

　　王平：多谢主公！

　　关羽：第十三个虎将？

　　郑枫：非也！

　　魏延：强力副将？

　　郑枫：是也！

　　魏延：王平，我叫魏延，是副将之首，是你的顶头上司。

　　王平：我听说过魏大哥的威名，往后请多关照。

　　魏延：哈哈，我果然名气四海！

　　关羽：王平出身何处？

　　王平：之前在曹操手下当兵。

　　关羽：无名小卒？

　　王平：是的，如今弃暗投明，多亏郑仙人的提携！

　　关羽：我去，仙人是怎么搞的，怎么随便拉一个无名小卒进来？咱们十二虎将自然不用多说了，先说咱们的副将吧，那都是大有来头的人，有部分副将的武艺还不在虎将之下，他王平何德何能，敢列入副将行列？

　　郑枫：哈哈，关二哥稍安勿躁，先听听王平之前跟谁混再说。

　　王平：哎哟，原来是大名鼎鼎的关羽关二哥呀，王平这厢有礼了！

　　关羽：先别拍马屁，先谈你的事儿。


第501章 补充白毦兵

　　王平：我之前是徐晃手下的偏将。

　　关羽：徐晃？将才是也。

　　张飞：徐晃武力不咋地。

　　黄忠：但徐晃统军不错，这货很会打仗，咱在徐州就差点吃了他的亏。

　　关羽：这个出身就有道理了。

　　王平：多谢关二哥！

　　郑枫：王平还带来一千精兵，助我护送两位嫂子。

　　关羽：热烈欢迎王平同学！

　　张飞：王平，来到宛城我请你喝酒！

　　郑枫：我现在的部队已有七千人马！

　　关羽：这么多，太好了，两位嫂子安全多了。

　　郑枫：我已任命王平为主将，统领这支部队。

　　关羽：为何不是陈到？

　　郑枫：因为王平和张辽一样，有独挡一面的才能！

　　徐庶：当真？

　　贾诩：果然？

　　诸葛亮：这种将才很稀有，郑大坑果然是挖人才的第一把好手。

　　刘备：尼玛，我近来是幸运值爆表的节奏，上天要送我这等人才，我要连摆三天喜宴！

　　公孙瓒：把王平调到辽西来，我急用。

　　马腾：西凉正缺这样的人才，我也申请要。

　　关羽：我也想身边有一个独挡一面的助手！

　　徐庶：张辽跟你不是铁哥们嘛？

　　关羽：张辽是虎将，又被仙人预订了，我痛失机会的说。

　　诸葛亮：你们都别想了，王平回到宛城，首先调去新野代替霍峻，我有重要任务交给他。

　　王平：多谢各位大佬的信任和重用，我王平果然没选择主公。

　　郑枫：废话少说，王平如今到那里了？

　　王平：快到滑州了。

　　郑枫：有没有阻碍？

　　王平：前来阻击的曹军不少，就刚才已经击退了一支曹军。

　　郑枫：其他虎将的接应情况如何了？

　　张飞：滑州曹兵很多，我和典韦、周泰的兵力少，不敢接近。

　　赵云：我已被打散。

　　马超：我找不到赵云。

　　张绣：我也找不到你们。

　　赵云：咱们玩纵横四海的就不用集合了，直接去打夏侯惇的追兵就行了。

　　黄忠：我已经准备就绪。

　　太史慈：我也是。

　　郑枫：话说滑州到底有多少人马？

　　王平：估计不少于三万！

　　郑枫：尼玛，这城怎么攻得破？

　　王平：要从太守刘延身上想办法，他姓刘，主公也姓刘，我知道他挺仰慕主公的，早早就派人去找他，毕竟策反他比攻城池划算。

　　诸葛亮：此计甚妙。

　　郑枫想到历史上关羽走单骑的时侯，滑州太守刘延就放了关羽过关，如今换了人物，刘延不知会不会打开关卡让他过呢？

　　过了好一会，王平才在三国群回复：派去的人无法接近刘延，增援过来的两名曹将张既和赵昂把持了滑州军务，刘延已被架空。

　　关羽：甚么张既，甚么赵昂，我要去斩了他们。

　　张飞：二哥别动怒，你在颖川那边太远，这两个秃驴还是由我来斩吧。

　　郑枫：尼玛，这是攻城的节奏啊，滑州到底攻不攻得下？

　　王平：七千人攻三万人的城池，这简直是找死，绝对不能攻，我先找个有利位置扎下营寨，慢慢再作打算。

　　郑枫想飞过去，和王平等人研究过关计划，但是电枪的电池还没到时间去领取，左慈的提升武力神丹还没炼好，特么傻傻穿越过去，凭什么上战场杀敌？

　　但是王平带着部队扎在滑州城外，绝对不是长久之计，夏侯惇的五万大军正在后面追赶，通过滑州刻不容缓，否则有全军覆没的危险。

　　郑枫考虑了好久，最终还是提起无电的电枪，黄金万两一花，用新的穿越功能穿越过去，与陈到、王平商量具体的破城方法。

　　王平说：“最好的办法就是内应外合，就像你们通过荥阳那样。”

　　郑枫说：“问题是滑州没有胡班啊，咱找谁当内应？”

　　陈到说：“看来，我们的白毦军冒一次险了。”

　　郑枫问：“莫非你要率白毦兵摸入城池，做了他们的守城兵士？”

　　陈到笑道：“正是如此，滑州虽然人马众多，却不怎么瞧得起咱们这支小部队，如果他们不是收到曹操的坚守令，恐怕早就出城与我交战了。如今咱们又在滑州城外二十里处扎营，他们一定认为咱们不敢攻城，夜晚的防务一定会松懈，正是白毦兵大显身手的时侯。”

　　王平说：“要是张既和赵昂敢出来对阵就好了，我一定斩了他们。”

　　郑枫有点疑虑：“但一路厮杀以来，白毦兵已经不足二百人，这人手够吗？”

　　陈到说：“的角有点勉强，但还是有机会杀散守门的部队。”

　　王平对陈到说：“参加白毦兵需要什么条件？”

　　陈到说：“必须是武艺高强的忠义之士，要有视死如归的胆量，以服从命令为天职，战斗经验丰富的为最佳首选。”

　　王平有点吃惊：“那这支部队岂不是死士部队？”

　　陈到笑道：“可以这么说，也可以说是特种部队。”

　　王平叹道：“我早听说过主公有一支神秘的小型部队，战斗力超强悍，曾在皖城打得孙策的大军落花流水，想不到原来是陈将军手下的特种部队。”

　　陈到说：“可惜这支部队的人员不好招，导致如今实力不够强大。”

　　王平说：“我带来的那些战友和旧部都是战斗经验丰富的将士，有不少人适合白毦兵的要求，不如陈将军挑选一下，看看能不能为你的部队补充一些兵力？”

　　陈到大喜：“事不宜迟，马上把合适的人召过来，我要亲自挑选。”

　　王平列出一张名单，吩咐亲兵把名单上的将士叫到他的大营来。

　　不用多久，有二百余名将士来到了王平的大营，陈到亲自给他们逐一考试，最终选出一百多名武艺高强的将士，把他们暂时充入白毦军之中，日后有机会再补充训练。

　　经过这次的补充，白毦兵有三百余人了，陈到的信心大增，便与王平约定，今夜午时，他率白毦兵打开城门，王平率部队杀入，趁曹军大乱之际，护送两位夫人通关。

　　郑枫更是把计划更进一层，上三国群命令张飞在滑州的另一边等侯，只等他的部队冲出滑州，张飞便替他断后，拦截从滑州城出来的追兵。

　　不料，赵云却在三国群传来消息，他已跟夏侯惇的先头部队交上了手。


第502章 破滑州

　　郑枫：我叉，夏侯惇来得好快！

　　赵云：是徐晃率领的先头部队，大约有一万人，我已在曹军之中纵横了。

　　马超：啊哈，我也在纵横，见到赵云了。

　　赵云：师兄呢？

　　张绣：我早绕过徐晃的部队了，正在夏侯惇的大军中纵横。

　　赵云：赶紧回来，不要冒险，夏侯惇的手头有点硬。

　　张绣：硬个屁，已经打跑他了，几万曹兵都吓坏了。

　　郑枫：张绣，赶紧回去跟赵云会合。

　　张绣：OK，我马上转头回去，打徐晃的屁股。

　　郑枫：话说你们三人各自带了多少人马？

　　赵云：每人率轻骑二百。

　　郑枫：我去，就这点人敢打人家的大军？

　　马超：怕毛线，我们只是纵横一下，见好就收，拖延他们的进军速度，他们能奈我何？

　　郑枫：那二百轻骑恐怕要死光光了。

　　张绣：那倒不见得，这二百人都是骁勇善战的将士，身手不错，目前伤亡不算大。

　　赵云：发现徐晃！

　　王平：宰了他！

　　赵云：唉，他见到我就逃，我那里有机会？

　　马超：徐晃从我旁边跑过去了，居然看都不敢看我一眼，真是日了狗了。

　　张绣：不知我能不能遇到他？

　　张辽：斩了他，折曹操一翼！

　　关羽：唉，放他一马吧，他是我同乡，他跟我感情挺不错的。

　　赵云等人时而冲击，时而撤走，反复几次，把曹军整七晕八荤，妥妥拖住了夏侯惇追赶的速度。

　　张绣最终没有遇到徐晃，没机会斩下曹操这员大将扬名，成为他一大憾事。

　　半夜，陈到率白毦兵摸到滑州城下，果然发现曹军的防务十分松懈，城池上面的哨兵大多数躲起来打瞌睡去了，只剩下零零星星的哨兵在岗位，给了陈到绝好的机会。

　　陈到和胡班用铁钩攀绳悄悄爬上一段城墙，杀死在那里打瞌睡的哨兵，再把绳梯抛下去，底下的白毦兵便陆续攀了上来，然后兵分两路行事。

　　陈到率二百精英级别的白毦兵组成盾牌方阵，冲击在东门驻守的曹兵。

　　胡班则率一百余名新加入的白毦兵，阻击前来支援的曹军。

　　滑州太守刘延对刘备向来有好感，本来就想放郑枫出关，可惜前来支援滑州的张既和赵昂两人不依，还夺了他的防备大权，他早就不满了。如今他得知守门部队被袭击的情况之后，立马装糊涂，故意拖延部队前去支援的黄金时间，给了陈到一个绝好时机。

　　张既和赵昂在梦中惊醒，匆匆忙忙率部奔去东门，中途遇到胡班，经过一番战斗才把胡班杀退。可惜为迟晚已，陈到和他的精英手下已经将一千守门兵杀败，迅速放下吊桥，打了开东城门。

　　在城外等侯的王平见城门大开，立即率领部队一涌而入，又在城中到处放火，吓得数万曹兵惊慌失措、乱成一团，那里还有斗志作战，被王平率众长驱直入。

　　郑枫领着一千精兵断后，同时护送两位夫人的马车入城，跟随大部队穿越滑州。

　　赵昂在乱军之中组织了数千人马，与郑枫的部队厮杀起来，企图拖住郑枫出城的步伐。

　　乱战之中，火光之下，赵昂发现了一个熟悉的将军向他奔来。

　　“王平，你这个叛贼，纳命来！”赵昂认出是徐晃的偏将王平，登时大怒，挺起武器迎上去。

　　“赵昂鼠辈，你也敢我的路，明年的今日就是你的死忌。”王平一边说，一边挥刀接战。

　　只打了十个回合，赵昂力怯，调转马头就逃，却被王平追上，一刀劈于马下。

　　赵昂一死，曹兵无心恋战，一哄而散。

　　王平指挥部队继续往前奔，只要通过西门就安全了，张飞等人会那边接应。

　　冲到城中央，又遇到一支曹军拦截，为首者是张既。

　　东城门被破之后，张既让赵昂去抵挡从城外杀进来的敌人，而他去其他城门召集人手，结果组织一万多人马前来，准备将郑枫消灭在滑州城内。

　　王平见曹军太多，便一马当先，直奔张既，要来一招擒贼先擒王。

　　张既亦上前应战，他听说赵昂被王平所斩，大为不服，决定亲自斩了王平为赵昂报仇。

　　两人战了二十回合，王平越战越勇，张既越打越颓。

　　王平借着张既一个闪失，一刀把他的脑袋劈成两半，将他斩于马下。

　　张既一死，他的部属登时群龙无首，乱作一团。

　　王平趁机挥军掩杀，曹军的防线随即土崩瓦解，纷纷逃跑。

　　郑枫问陈到：“王平不错吧？”

　　陈到竖起大拇指：“果然猛料，一出手就斩了曹操的两名大将，颇有大将风范。”

　　郑枫笑道：“张既和赵昂不怎么出名，是两条正宗的水鱼，如果是你出手，他们会死得更快。”

　　陈到叹道：“斩到手的才叫斩，斩了才能扬名。可怜我空有一身武艺，没有机会也是白搭。”

　　郑枫说：“你的武艺不在十二虎将之下，你的功劳也不在十二虎将之下，其实大伙早就把你当第十三个虎将了，你又何必叹气呢。”

　　陈到又叹：“可惜是隐形虎将，摆不上台面的说。”

　　王平率军杀到西门，不料又有一支曹军拦住了去路，一名大将从曹军中奔了出来。

　　王平连斩两员曹将，手风正顺，意气风发之间，又想出去再斩一个。

　　“王将军且慢，我有话要说。”那名曹将是滑州太守刘延，他连连向王平摆手。

　　“刘延，你要么跟我打一场，要么放我们过去。”王平手提大刀，指着他说。

　　“我要见郑公子，我有事要跟他当面说。”刘延说道。

　　“郑公子天下无敌，杀敌只需要一枪，你要是想跟他打，还不如跟我打。”王平见出城在即，自然不太相信刘延，拒绝了他的要求。

　　“王平，你别嚣张，我只是想见一见郑公子而已。”刘延怒了。

　　“你有什么资格见郑公子，除非打赢我。”王平提刀勒马，准备直取刘延。

　　“王平退下，我来会会刘延。”郑枫排众而出，不知他什么时侯来到了前军。

　　“公子小心，我担心刘延有诈。”王平不肯退下。

　　“十个刘延也杀不了我，你怕什么？”郑枫提枪策马，奔到刘延前面，而王平不放心，始终跟随左右。


第503章 收刘延

　　“滑州太守刘延参见郑公子。”刘延见郑枫金甲银枪，威风凛凛，不由心生敬意。

　　“刘延，别跟曹操混了，过来跟刘备混吧。”郑枫开门见山居然是阵前劝降。

　　“这个……”刘延犹豫起来了。

　　“别这个那个，是爷们的就爽快点。”郑枫皱起了眉头，突围的时间并不多，他可不想把时间浪费和刘延吹水的份上。

　　“还是容我再考虑考虑吧。”刘延顿了顿，便切入正题，“过了滑州，不用多久就到颖川了，颖川太守秦琪是夏侯惇部将，为人嚣张狂妄，公子要多加小心。”

　　“颖川有多少人马？”郑枫最关心的是这个。

　　“颖川靠近吕布的地头，守军肯定比滑州多，再加上周边的驻守支援，少说也有数万人马。”刘延说。

　　“尼玛，曹操在这一边的兵马居然有这么多，但兖州那边的兵力却见襟捉肘，被袁绍压得像狗一样，这是怎么回事？”郑枫万分不解。

　　“其实曹操和袁绍的兵力不相上下的，只是曹操的疆土太大，防敌太多，曹操的兵力就是这么分散了，而袁绍只防一个辽西，完全可以集中兵力直迫兖州。话说颖川和陈留都是防御吕布的重地，如果没有重兵把守，吕布那条狼随时会吃进来。”刘延说。

　　“你有什么计策让我过颖川吗？”郑枫问。

　　“这是我要见公子的主要原因，我知道有一条小路可以绕过去，但需要攀山越岭。”刘延说。

　　“我知道那条路，问题是马车过不了，又有屁用。”郑枫知刘延说的是什么路，张飞、赵云等人能够插入滑州，走的就是那条路，如果刘备的两个老婆精通骑马，就不需要搞得那么麻烦了。

　　“如果要穿过颖州城，恐怕要打出去才行，但颖川的守军太多了。而且我听说蔡阳正率三万人马赶去颖川，公子必须抢时间攻下颖川。”刘延说。

　　“兵力不够呀，怎么攻？”郑枫大为头痛。

　　“这支部队随我征战多年，忠心于我，如今我将这支部队送给公子，好歹也为公子增添一点兵力吧。”刘延指着身后的部队说。

　　“有多少人马？”郑枫问。

　　“三千精兵！”刘延说。

　　“不够呀。”郑枫皱着眉头说。

　　“我只能帮这么多了。”刘延叹道。

　　“夏侯惇率五万大军随后就到，我通过了滑州，他会放过你？”郑枫突然说。

　　“失守的主责是张既和赵昂，关我屁事，没有曹操的处罚命令，夏侯惇能奈我何？”刘延说。

　　“夏侯惇是曹操最信任的人，那家伙做事果断又狠辣，他可以将你先斩后奏，曹操顶多骂他一顿，你做了鬼能奈他何？”郑枫哈哈一笑，给刘延提个醒。

　　“哎呀，这个……如何是好？”刘延果然大惊，这个事他倒没想到，以夏侯惇的霸道和手段，完全有可能来这一招，到时他是做鬼也不瞑目了。

　　“你的家眷在许昌，还是在滑州？”郑枫问。

　　“正在滑州城！”刘延说。

　　“快把家眷取出来，别落在夏侯惇之手。”郑枫说。

　　“我这是要投靠刘备的节奏吗？”刘延有点茫然。

　　“跟我杀出颖川，是你唯一的选择。”郑枫说。

　　“杀出颖川？难过登天。”刘延叹道。

　　“那倒不见得，关羽正在颖川外面接应，我们未必打不出去。”郑枫说。

　　“哎哟，关二哥也来了。”刘延的眼睛一亮。

　　“还有张飞和赵云等虎将都潜进来了，他们会助我攻打颖川，秦琪胆敢出城就应战，我随便派一个虎将出去，他就死无葬身之地。”郑枫说。

　　“问题是夏侯惇一旦追来，咱们也是寡不敌众呀。”刘延担忧地说。

　　“就算夏侯惇追上来，恐怕他的兵马也没有那么多。”郑枫说。

　　“为何？”刘延问。

　　“如果袁术突然登基称帝，你说曹操会怎么做？”郑枫反问。

　　“曹操会第一个出兵做了他，曹操挟天子在手，绝对不会容忍天下出现第二个皇帝。”刘延说。

　　“所以，你就等看好戏吧。”郑枫哈哈大笑。

　　刘延经过短暂的考虑，终于痛下决心，放弃曹操投靠刘备。他派出一队新兵火速回府取出家眷，率领三千忠心的部属跟随郑枫出滑州，直奔颖川而去。

　　得到刘延的归附，又增加了三千精兵，王平真是喜出望外，暗幸当时没鲁莽下手，否则真是错杀了忠良。王平对郑枫更加佩服，郑枫的能耐比他强得多，收了刘延这支精兵，胜过他斩十个八个曹将。

　　王平是统帅将才，见到部队兵力高达一万人，他自然会检查粮草不够，幸好郑枫误打误撞，在豫州搬了一车队的粮草过来，足够支撑这支部队吃到宛城去。

　　郑枫率众出了滑州，夏侯惇的先头部队便赶到了，徐晃见滑州失守，立马领兵出城追击。

　　徐晃刚出西门，便遭到周泰拦截。

　　徐晃欺周泰名气不大，执斧与他打了几十回合。

　　没想到周泰武艺不俗，是一个硬打硬的好手，徐晃越打越心惊，最后逃了出去，指挥部队上来群殴。

　　周泰手上只有一千人马，厮杀一阵便退了下去，徐晃也顾不得趁机追杀，继续领兵追击郑枫。

　　还没追出几里，树林里又杀出一彪人马来，为首者典韦！

　　徐晃那里敢应战单挑，还是欺负典韦人少，命令部队一拥而上。

　　典韦苦苦作战，但他手上只有一千人马，徐晃却有近万人，始终是敌众我寡，杀了一阵只好撤退。

　　徐晃杀退典韦，继续沿着大路追，还没追出多远，就见到张飞率领一千精兵横拦在路上。

　　“徐晃，过来与俺决一死战！”张飞豹眼圆睁，大声怒喝。

　　徐晃有点脚软，那里敢应战？因为张飞这个杀猪的最不好搞，这货武艺高超，又杀人成性，他上去单挑与寻死没什么区别。

　　命令部队上去群殴吧，徐晃又觉得不妥，那个杀猪的是万人敌，万军之中取上将首级说的就是张飞，就算群殴也难保张飞不会奔过来，在混战之中斩了他。

　　除此之外，徐晃知道还有一个严重的威胁，典韦和周泰虽然退走，却还在他的后面，如果在这边和张飞干起来，典韦和周泰那两尊凶神绝对不会失时机，他们必定从后面杀将来与张飞响应，到时侯他必败无疑。


第504章 各路接应人马

　　徐晃果断下令撤退，先回滑州，收集那边的守军再作打算。

　　被郑枫部队杀散的滑州守军见徐晃到来，开始陆续回归，徐晃收集了两万余人，加上他原本的部属一共有三万人马，徐晃的信心顿时倍增，手上有三万大军，还怕什么张飞、典韦？指挥人马一拥而上，十个张飞都被砍成肉酱了。

　　就在徐晃准备再度出城追击的时侯，夏侯惇赶到了，还带来一个不利的消息：袁术在寿春登基称帝，曹操以天子的名誉发出檄文，号召各路诸侯联手进攻袁术。曹操命令蔡阳率三万人马返回兖州，严防袁绍，又命令夏侯惇的五万人马南下，准备与袁术开战！

　　徐晃惊呆了，真是那壶不开提那壶，袁术这货早不登基，晚不登基，咋偏偏选在这个时侯称帝呢？这不是妥妥帮姓郑的忙吗？

　　徐晃不解：“主公究竟是什么个意思？姓郑的还拦不拦？”

　　夏侯惇双手一摊：“你问我，我问谁？主公只明确我们的人马调动，没有说明管不管姓郑的事。”

　　徐晃想了想说：“我觉得主公是想放刘备的老婆回去了，主公想与其他诸侯联合搞掂袁术，肯定绕不开刘备，主公多半是想和刘备联手了。”

　　夏侯惇说：“刘备的老婆不重要，重要的是姓郑的，我可不想让他为刘备如虎添翼，只要刘备的老婆在主公的手里，他就得乖乖听话。”

　　徐晃问：“那你有什么主意？”

　　夏侯惇挠挠头：“我现在什么主意都没有，还是你给一个建议吧。”

　　徐晃说：“主公的意思是让军队南下，没说我们都过去，不过你率这五万大军去，我领滑州的守军继续追击姓郑的。”

　　夏侯惇觉得这个主意好，但回头一想，徐晃是关羽的哥们，他去追击的话，万一遇到关羽，搞不好会放姓郑的一马，还不如自己带兵去追。

　　于是，夏侯惇安排徐晃率五万人南下，自己率领两万名滑州守军出城追击。但是，他的行动早被郑枫了如指掌了，郑大仙人已经返回现代，正在家中上微信遥控战局。

　　夏侯惇领大军追至半路，就被王平率七千人马截了下来。

　　夏侯惇见到王平，便气不打一处出来了，提枪策马奔出，要斩了这个叛将。

　　王平毫无惧色，与夏侯惇战了四十回合，力怯退回军中。

　　夏侯惇挥动大军杀上，准备收拾王平这支部队，不料王平指挥部队拼死抵抗，曹军在一时之间不能得手，便将王平所部包围了起来。

　　忽然一声锣响，刘延率三千精兵从树林杀出，直击夏侯惇右翼，打了曹军一个措手不及。

　　夏侯惇急抽前军的二千人马去右翼支援，这时又传来左翼被袭击，他又另调二千兵力去左翼支援。

　　前军被调了四千兵力，主力一下子被抽空许多，王平的压力大减，连连突破夏侯惇的包围圈。

　　夏侯惇正感到焦头烂额，又传来左翼防线被击破的消息，他连忙赶过去看个究竟，到底是那路仙人有本事杀败他的兵马？

　　不看还好，一看之下，夏侯惇惊得说不出话来，他见到了张飞、典韦和周泰，这3尊凶神各率领一支小部队，正向他的大军步步相迫，大玩力拨山河，杀得他的将士死伤惨重、溃不成军。

　　张飞正在一挑N，猛然见到夏侯惇来到，就像打了鸡血一样兴奋，一挥丈八蛇矛迫退几百个曹兵，策马飞奔直取夏侯惇，还瞪眼吼道：“夏侯惇休走，俺要与你大战三百回合！”

　　夏侯惇极不愿意和张飞单什么挑，那个杀猪的武艺在他之上，跟张飞拼命无疑是寿星公上吊——嫌命长，他赶紧吩咐左右将士去拦阻，自己却调转马头逃跑。

　　还没跑多久，夏侯惇又遇上了典韦所部，典韦正杀得起兴，两支铁戟已经撸倒了一百几十个曹兵，忽然见到夏侯惇跑过来，立马向他追赶而去，口中还说道：“夏侯惇，来来来，咱们来较量较量！”

　　跟典韦单挑？夏侯惇想都不用想，立即勒过马头就跑，跟这尊凶神打什么，他又还活腻呢。

　　周泰正在一打N，见到夏侯惇被赶到这边，热血登时冲上了脑袋，他自从出山以来大小战事无数，愣是没斩过猛将扬名，今均夏侯惇落单，合该他发达了。

　　周泰挥舞大刀，力斩数名曹军偏将，杀退围攻过来的曹兵，驱马向夏侯惇狂奔而去，还叫战道：“夏侯惇休走，敢与我周泰决一死战不？”

　　刘备的十二虎将之中，大多数都能令夏侯惇畏惧，但还是有少数不入他的法眼，周泰就是其中一个。周泰只是个默默无名的家伙，出山投军就能位列刘备十二虎将，他相当鄙视。如今周泰胆敢向他叫阵，他立马提枪过来接战，否则说出去还怎么在江湖上混？

　　二十回合，双方势均力敌。

　　三十回合，双方精神抖擞。

　　四十回合，双方未露败迹。

　　五十回合，周泰力气依旧，夏侯惇有点心寒，对方武艺高强，位列虎将是有道理的。

　　六十回合，周泰越打越狠，夏侯惇有些力怯，心说这家伙怎么跟典韦是一个套路的。

　　七十回合，周泰已占上风，夏侯惇苦苦支撑，已知对方勇力在他之上。

　　八十回合，周泰大招全出，夏侯惇抵抗不住，虚晃一招，落荒而逃。

　　周泰想斩了夏侯惇扬名，那里肯放过他，无奈众多曹兵围上来，抽不出身去追杀。

　　夏侯惇逃回中军，再调二千后军去支援左翼，打算凭借兵力优势打退敌人。

　　由于曹军兵多，王平、张飞和刘延三路部队均无法突破对方防线，双方只能胶战着。

　　不能速战速决，拖得越久，形势对王平一方越不利。

　　突然，夏侯惇的后军杀入一队轻骑，这支轻骑一路狂奔滥杀，当者披靡，为首者赵云！

　　不一会儿，又有两支轻骑奔杀进来，分别是马超和张绣，和赵云一样如入无人之境。

　　夏侯惇得知后，亲率二千人马过去拦截，不能让那3个家伙在他的大军中玩纵横四海。不料，斜里又杀出一彪人马，把夏侯惇给反截了下来，为首者张辽！


第505章 摇控指挥

　　夏侯惇大惊，张辽的武艺不在关羽之下，他刚刚和周泰战得晕头转向，力气大损伤，如何能与张辽一战？但张辽已经奔到，他不得不硬着头皮应战。

　　二十回合一过，夏侯惇就体力不支了，连忙逃出战局，躲在大军里指挥部队作战。

　　忽然，天空飞来一阵箭雨，曹兵纷纷中箭倒地，箭雨当中有一支铁箭呼啸而来，直射夏侯惇。

　　夏侯惇见无法闪避，猛地抓起身边的一个亲兵挡在面前，那支铁箭瞬间穿过亲兵的身体，射在夏侯惇的护心镜上，可惜已经势尽，被护心镜挡了出去。

　　“尼玛，铁箭？黄忠的箭？这个老家伙什么时侯瞄上老子了？”夏侯惇看了一眼那支铁箭，立刻抬头往左侧望去，果然发现黄忠立于小山坡上，率领数百弓箭手在放箭。

　　“盾牌手，防御左边的弓箭！”夏侯惇大喊，组织盾牌手结成防御方阵，为部队抵抗箭雨。

　　话刚落，右边也射来一阵箭雨，向左边防御的盾牌手背后中箭，盾牌阵倾刻间土崩瓦解。

　　“尼玛，组织弓箭手还击。”夏侯惇大怒，冲着部属下令。

　　“嗖！”

　　一支快箭直射而来，目标是夏侯惇的脑袋。

　　夏侯惇听到风声，连忙缩头，快箭擦着他的头盔而去。

　　“卧槽，太史慈的快箭！”夏侯惇抬头往右边望去，只见太史慈立于一座山丘，正率领一支弓箭手部队向这边放箭，他有点心慌，向部属要了一个盾牌，先保障自己的性命再说。

　　在黄忠和太史慈的箭雨夹攻之下，曹军死伤惨重、乱成一团，纷纷各自保命。

　　赵云、马超和张绣趁机长驱直入、纵横四海，杀得曹军阵脚大乱、无心应战。

　　郑大仙人在微信上指挥作战，十分得心应手，闻得夏侯惇情况不妙，于是心花怒放。

　　黄忠：箭已经射得差不多了。

　　太史慈：我这边也快打光了。

　　郑枫：是时侯全面出击了，王平率主力杀过去。

　　王平：已经在反击。

　　郑枫：刘延呢？

　　王平：他也在配合我。

　　郑枫：张飞几个也推进撒。

　　张飞：俺早杀入中军了，传闻俺能在万军之中取上将首级，也不知是不是真的？可夏侯惇老避着俺，他的脑袋我什么时侯才能割下来？

　　典韦：传闻我是力拨山河第一高手，果然是真的！我刚才一挑几百都没事，还全部把他们给干掉，真是威风得紧，可现在曹兵见到我就逃，搞到我没人可拨了。

　　周泰：韦哥说出了我心里话，自从我杀了第一百零八个曹兵之后，就再也找不到曹兵来杀了，如此下去，我担心我会失业、会下岗。

　　太史慈：下面太热闹了，忠叔你在那边继续射箭，我忍不住了。

　　黄忠：你要做甚？

　　太史慈：提枪上马杀下去。

　　黄忠：尼玛，等等我。

　　郑枫：捉到夏侯惇了吗？

　　赵云：捉毛线，那厮见到咱们就躲。

　　郑枫：那就斩了他呗。

　　张飞：斩毛线，那厮逃得老快，如今都不见踪影。

　　王平：仙人，曹军正在败退，我等是否全力追杀？

　　郑枫：当然要追杀，要把夏侯惇打残，否则他还率兵出来打咱们的屁股。

　　王平：得令！

　　郑枫：别光杀，投降的一律不杀，我需要更多的降兵，颖川的守军至少有几万人呢。

　　王平：晓得，我这就传令下去，尽可能迫降敌人。

　　张飞：啊？不杀降兵？这叫俺怎么活？

　　郑枫：我给你两条选择，一是杀降兵，然后我送你回家杀猪，以后不准上战场杀敌人；二是不杀降兵，以后我天天派你上战场杀敌人。

　　张飞：俺二了！

　　典韦：报告仙人，我刚才杀了几十个降兵，肿么办？

　　郑枫：放下屠刀的下一句是什么？

　　典韦：上帝保佑！

　　郑枫：九不搭八，罚你站在原地半个时辰！

　　典韦：额！

　　周泰：哈哈，我身边有几百个曹兵投降，我差点忍不住手。

　　郑枫：那你到底有没有下手？

　　周泰：没下手，现在这班降兵对我感恩戴德了。

　　张辽：哇噻，漫山遍野都是逃兵，捉起来有点费劲。

　　经过一番追杀，曹军损失惨重，死的死，逃的逃，剩下的全部投了降，王平正在率众打扫战场。

　　王平：禀告仙人，收了降兵五千，获得战马千匹，粮草百车，军械无数！

　　郑枫：好，会合其他虎将，火速向颖川出发。

　　王平：我将军权交给谁？如今虎将云集，没我什么事。

　　郑枫：交给张辽！

　　张辽：领命！

　　张飞：咋不交给俺？

　　刘备：三弟别乱来，张辽智勇双全，有独挡一面的才能！

　　关羽：支持大哥，三弟屈居一下嘛，改天我教你看孙子兵法，将来你也能独当一面。

　　徐庶：论统帅之才，十二虎将之中首先关羽！

　　贾诩：次选张辽！

　　诸葛亮：哈哈，之后是赵云、庞德、黄忠什么的，那轮到你张黑子？

　　张飞：俺不服撒，论武力，俺比张辽能打，论智力，俺能带大伙打破颖川城。

　　郑枫：别争了，如果你承诺戒酒，我立马把大军交给你。

　　张飞：俺突然觉悟了，毕竟张辽是公认的统帅，俺还是不要跟他争的好。

　　郑枫：哈哈，你洗洗睡吧。

　　关羽：有一个大问题，你们怎么通过颖川？那里有三万守军，强攻根本攻不下来。

　　郑枫：问问三位军师有何良策？

　　徐庶：高览正在进攻辽西，我那里有时间帮你想计策？

　　贾诩：进攻非我强项，这个最好请教诸葛军师。

　　诸葛亮：我不在现场，没有任何良策。

　　郑枫：尼玛，到了关键时刻，怎么个个都萎了。

　　刘备：唉，如果真的攻不下，你们就放弃我的老婆们吧。

　　郑枫：说什么呢？辛辛苦苦把两位夫人送到颖川，你说放弃就放弃呀？

　　刘备：那该怎么办？

　　郑枫：宛城还能抽出多少人马？

　　贾诩：宛城只剩下一万多守军，不能再抽了。

　　诸葛亮：如今护送两位嫂子有多少人马？

　　张辽：我算算，仙人原本有一万，又收了五千降兵，加上咱们带来接应的兵马，也凑到了两万人。

　　诸葛亮：有这么多，还怕冲不出颖川？郑大坑，你号称坐龙，我看好你哦！


第506章 袁术称帝

　　郑枫：诸葛坑爹，少来给我戴高帽，我带来的兵马缺少攻城工具，你怎么看？

　　诸葛亮：颖川城坚兵多，攻不下来的，最好的办法是引秦琪出战，斩了他就解决问题了。

　　关羽：我来引，秦琪是我的菜！

　　诸葛亮：你别打草惊蛇，你在颖川城西门外，根本不是秦琪的目标。

　　郑枫：还是我来引吧，然后赵云悄悄冲过来，一枪做了他。

　　赵云：完全不是问题。

　　马超：哎，我也能做了他。

　　张绣：我也行！

　　张飞：都别跟我争，做人这事我最拿手！

　　黄忠：用得着那么复杂么？我一箭搞掂，多利索。

　　太史慈：忠叔眼力不太好，还是我来一箭定乾坤吧。

　　张辽：去引秦琪最好别让仙人去，仙人近来风头正猛，秦琪又不是傻瓜，多半不会上当。

　　郑枫：那让谁去？

　　王平：我去，我是曹军叛将，秦琪一定想做了我。

　　张辽：未必，你刚斩了张既和赵昂，已经扬名立威，秦琪会诸多顾虑。

　　王平：但没有其他合适人选了。

　　张辽：到时侯再说吧。

　　在三国群商议了好久，都没一个满意的斩秦琪计划，郑枫的眼皮也开始困了，在三国里奔杀了一天，累得一比，是该好好睡一觉了。

　　袁术听从神仙的指点，在寿春举行登基仪式，提前做皇帝，还向诏告天下。

　　袁术此举引得全国一片哗然，各界人士纷纷对袁术口诛笔伐，正所谓天无二天，国无二君，如今汉献帝在位，又冒出一个皇帝，这不是妥妥分裂国家吗？

　　袁术不但犯了天条，还惹了众怒，不少诸侯欲置袁术于死地。

　　曹操是最想收拾袁术的一个，他挟天子以令诸侯正令得顺手，突然冒出第二个非刘姓的皇帝，那还成世界，他手上的皇帝岂不是如同废物？

　　曹操听从郭嘉的建议，广发檄文讨伐袁术，联合各路诸侯尽快做了袁术！

　　但在派人去联系刘备的时侯，曹操犹豫不决。

　　郭嘉说：“不用犹豫，尽管派人联系刘备。目前的天子还是姓刘，但凡是刘姓的诸侯，一定会全力来剿袁术，以悍卫刘家的王朝。”

　　曹操说：“可我又想扣住刘备的老婆撒。”

　　郭嘉说：“刘备的老婆是不能扣了，否则没人猜得到刘备会做什么出格的事来。特别在这个关键环节，真正能与主公联手攻袁术的诸侯不多，刘备是其中一个。”

　　曹操皱皱眉头说：“但刘备那点人马，能帮我多少忙？”

　　郭嘉说：“刘备手下有三大顶级军师，还有威震天下的十二虎将和强力副将，这些强劲的硬实力是摆在那儿的，至于兵力可以从长计议，先把刘备揽到咱们一方再说。”

　　曹操又问：“姓郑的怎么办？那家伙一个人可以顶十二个虎将，就这么放他回刘备身边？”

　　郭嘉说：“姓郑的来历不明，行动诡计，他就算留在主公身边也未必是好事。”

　　曹操说：“刘备将来会是我最大的敌人，他的羽翼既然收买不了，就应当趁早铲除。”

　　郭嘉说：“将来有的是机会铲除，但目前不是时机，如被袁术坐实了皇帝之位，主公手上的汉献帝就如同废物，以后谁还听许昌发下来的圣旨？”

　　曹操叹了一声：“如今夏侯惇的五万大军已调往南下，蔡阳的三万大军也调去兖州，姓郑的如果冲得破秦琪之手，那就由他去了。”

　　郭嘉说：“我刚刚收到消息，蔡阳违抗主公的军令，并没有调头去兖州。”

　　曹操大惊：“蔡阳想作反是不？”

　　郭嘉说：“他不是想作反，他是想赶去颖川立大功。”

　　曹操想了想：“那看姓郑的造化了，我不再下达追杀令就是了。”

　　郭嘉说：“先派使者火速去宛城吧，不管刘备如何，先和他联系一下。”

　　曹操说：“好吧，你去安排。”

　　郭嘉又说：“各路诸侯声讨袁术的很多，愿意出兵进攻袁术的却不多，毕竟袁术号称大军三十万，很多诸侯闻声变色的说。”

　　曹操哼了一声：“袁术的军队再多，也是乌众之合，一打就败。”

　　郭嘉说：“袁术早和吕布结盟，我听说他已向吕布送给钱粮，吕布已被他收买得死死的。”

　　曹操问：“袁术称帝，袁绍却一言不发，真不知这家伙是怎么想的？”

　　郭嘉说：“袁绍和袁术是亲戚，他就算不高兴袁术当皇帝，也不会当面说出来，他还指望袁术在江淮一带牵制主公和孙策呢。”

　　曹操问：“如果我起兵打袁术，袁绍会不会趁机进攻咱们兖州？”

　　郭嘉说：“袁绍比较自负，不屑趁虚而入，上次主公打徐州，他就没插手，只选择坐壁上观，白白错过了大好机会。”

　　曹操说：“也就是说可能会，可能不会咯。”

　　郭嘉说：“如果刘备出手帮一把，袁绍肯定不会趁机冒犯兖州。”

　　曹操问：“怎么说？”

　　郭嘉说：“辽西公孙瓒是袁绍的腹背大患，袁绍欲除之而后快，而公孙瓒现在唯刘备马首是瞻，只要刘备让公孙瓒在辽西拖袁绍的后脚，主公暂时可对袁绍放心了。”

　　曹操又叹了一声：“还得靠刘备呀？”

　　郭嘉说：“如果不把甘、糜两位夫人还回刘备，这一切都无从谈起。”

　　曹操沉吟了一下说：“回头我给秦琪下一道命令，让他放姓郑的走人。”

　　郭嘉说：“用飞鸽传书吧，这事越快越好。”

　　曹操又问道：“不知其他诸侯会不会出兵讨伐袁术？”

　　郭嘉一边踱步，一边说：“江东孙策不会出兵，他正谋取刘繇的地盘呢，不过他会从中协助讨伐袁术的军队。刘繇正被孙策蚕食地盘，他自身难保，那里出得了兵。刘璋在西蜀，山高水远，别指望他了。马腾也远在西凉，近来正联合韩遂打雍州，他们是来不了的。交州士燮没什么能力，对天下大事也不热情，绝对不会出兵相助。”

　　曹操说：“那只剩下刘表了。”

　　郭嘉说：“刘表是无能之辈，荆州的大权几乎落在蔡夫人姐弟手上，除非蔡夫人肯出兵，指望刘表主动出兵门都没有。”

　　曹操阴阴一笑：“荆州由我去解决吧。”


第507章 陈宫到来

　　袁术听说曹操向天下发了讨伐他的檄文，立刻向吕布送去大米三万石，黄金十万两，换来吕布的答允，一旦江淮被攻击，吕布即时出兵相助。

　　但袁术的使者带礼物去见袁绍时，却没有得到任何回复。

　　袁绍正紧急与众部属商议，如何处理袁术这个麻烦事。

　　田丰等六大军师力主保袁术，有袁术在江淮一带牵制周边的诸侯，有利于袁绍南下发展，如果曹操发兵讨伐袁术，袁绍可趁机夺取兖州，吞并曹操。

　　但颜良等武将却有不同看法，他们认为袁术能登基，袁绍也能登基，还怂恿袁绍有样学样，干脆当皇帝算了，反正天下也有两个皇帝了。

　　袁绍笑道：“袁术那个傻逼，他敢冒天下之大不讳，我可不敢，我要登基也要扫平天下，一统全国再登，那个时侯才是名正言顺。”

　　田丰说：“主公果然眼光长远，目前咱们和袁术不宜来往，以免遭天下人误会。”

　　袁绍说：“田军师所言极是。”

　　田丰又说：“曹操是最急着灭袁术的人，等他出兵进攻江淮，主公便可以趁机南下，一举攻下兖州，扫平曹操的地盘，天下指日可待了。”

　　袁绍却说：“趁机人之危，会被天下人耻笑的。”

　　田丰说：“欲成大事，不拘小节。”

　　袁绍说：“我还是先扫平辽西，再举军南下吧。”

　　田丰说：“辽西易守难攻，不是一时半刻能解决的。再说辽西有高览镇守北平，又有辽东公孙康虎视眈眈，他公孙瓒能自保就不错了，暂时对主公造不成什么威胁。”

　　袁绍固执地说：“连一个小小的辽西都扫不平，我如何去扫曹操，如何扫天下？”

　　不管众军师如果劝说，袁绍愣是不听，把心思全部放在进攻辽西的份上。

　　雍州战火连天，马腾和韩遂的联军日夜进攻，即将得手。

　　董卓危在旦夕之际，张鲁的五万援军到了，雍州局势顿时扭转，马腾和韩遂的攻城一度受挫。

　　夜晚停战，韩遂正在帐中叹气，眼看到手的雍州就这么飞了，他恨极了张鲁，要不是这家伙横插一脚，他妥妥成为一方霸主，拥有自己的一片地盘了。

　　忽然，韩遂的心腹大将成公英进来报告：“吕布派人来求见。”

　　韩遂愣了愣：“我和吕布没什么交情，他找我做甚么？”

　　成公英说：“可能是为雍州而来，吕布早有占据雍州之心。”

　　韩遂说道：“那就不见，我舍西凉取雍州，岂能让吕布得手？”

　　成公英说：“吕布应该知道这一点，我想他不会蠢到劝说主公放弃雍州吧。”

　　韩遂问：“那你认为吕布想咋地？”

　　成公英说：“估计想和主公作交易，主公见见使者又何妨？反正也不吃亏。”

　　韩遂想了想说：“吕布手下有八大健将，我也有九名部将，你把梁兴他们叫过来，我要给吕布的使者瞧一瞧，我韩遂的实力也一样牛叉，好叫吕布不要小瞧了咱们。”

　　成公英出去不久，很快把其他部将召了过来，韩遂才让吕布的使者进来。

　　使者身穿斗篷戴兜帽，身后跟着高顺和臧霸，慢慢走进韩遂的帐中。

　　韩遂坐在虎皮大椅上，冷冷问道：“来者何人？”

　　那使者除下斗篷和兜头，露出一副儒生打扮，说道：“在下陈宫，特来参见韩将军。”

　　陈宫是吕布的心腹军师，是天下闻名的智力人士，韩遂收起脸色，连忙站起来还礼：“原来是陈军师驾到，真是有失远迎，快快上座。”

　　陈宫坐在韩遂旁边，望了望韩遂身后的一干将领，说道：“韩将军手下大将可不少呀。”

　　韩遂有点得意地问：“不知陈军师觉得他们怎么样？”

　　陈宫点点头说：“嗯，不错，威风凛凛，不知他们的名号是什么？”

　　韩遂见陈宫问他的手下姓名，得意洋洋介绍道：“这个是成公英，最左边那个是梁兴，然后是侯选、程银、李堪、张横、成宜、马玩和杨秋。”

　　陈宫说：“韩将军手下果然将才济济，将来必成一方霸主。”

　　韩遂看了看高顺和臧霸，脸色有点微变，吕布原本有九大健将，其中数张辽最为强悍，但早被刘备挖走了，现在数高顺最牛，其次是臧霸，这两个人的名气颇大，任何一个人的风头足够盖过他所有的将领。

　　陈宫见韩遂脸色有变，便向高顺和臧霸示意退下，然后说道：“我代表我家主公有要事与韩将军商量，关乎雍州的走向，左右是否屏退？”

　　韩遂见高顺和臧霸已退出帐中，便吩咐梁兴等八名部将退出去。

　　陈宫见成公英没走，问道：“他呢？”

　　韩遂说：“他是我的心腹猛将，你可以畅言无阻。”

　　陈宫点点头，说道；“我家主公想跟你结盟，助你拿下雍州。”

　　韩遂大喜：“实在太好了，董卓有张鲁支持，我正愁打不下雍州呢。”

　　成公英在旁插嘴道：“吕布如何相助？”

　　陈宫说：“我家主公出兵十万，进攻雍州东城门，与你等呼应。”

　　韩遂问道：“吕布出动大军助我取雍州，不知有何要求？”

　　陈宫笑道：“我家主公雄才伟略，欲与韩将军联手扫平西凉、汉中。”

　　韩遂大惊：“灭张鲁，我倒是有兴趣，但灭马腾，我可做不到，马腾可是我的结拜兄弟。”

　　陈宫说：“马腾一向以刘备马首是瞻，什么时侯把你当过兄弟？此次他怂恿你夺雍州，一定是刘备出的主意，想把你赶出西凉。”

　　韩遂说：“这个我也猜得到，但我独占雍州比跟马腾平分西凉强得多。”

　　陈宫又笑道：“韩将军的目光难道只有一个雍州么？你就不想想取了汉中之后，还可以觊觎西蜀那片大地盘，刘璋昏庸无能，绝对抵抗不了咱们联手。”

　　韩遂又是一喜：“谋图西蜀？这可是大计划。”

　　陈宫说：“将来灭了刘璋，我家主公与韩将军平分西蜀一地，再争霸天下。”

　　韩遂说：“吕布果然眼光长远，但灭马腾的事，我还要考虑考虑。”

　　陈宫见韩遂还没下决心，便说道：“如果不在雍州做了马腾，日后你想做了他，恐怕也没什么机会。”

　　韩遂问：“陈军师的意思是现在就干？”

　　陈宫说：“咱们等攻下雍州，在庆功宴上做掉马腾。”

　　韩遂犹犹豫豫地答应了，又问道：“马腾一死，谁来统领西凉？”

　　陈宫笑了：“当然是我家主公了。”

　　韩遂恍然大悟：“吕布帮我拿雍州，原来是为了西凉。”

　　陈宫说：“我家主公取得西凉之后，再助你夺取汉中，到时韩将军的势力就是一个强劲的霸主了。”

　　韩遂十分高兴，当即答应了与吕布的结盟，还与陈宫商议合作的具体事项。


第508章 给神仙点赞

　　与韩遂联手其实是一箭三雕之计，是陈宫想出来的，并得到吕布的大力支持。

　　原来，吕布不但收到袁术送来的钱粮，也收到汉献帝的册封，曹操为了拉拢他，让刘协册封他为长安太守，名正言顺成为一方诸侯。

　　这样一来，吕布就犯难了，拿袁术的钱，又拿了曹操的册封，到时曹操与袁术一战，他该如何是好？天下人都不会支持袁术这个伪皇帝，他帮袁术就等于不承认正统皇帝的册封，但帮曹操更加不妥，曹操是他最大的敌人，他岂会帮敌人消灭自己的盟友？

　　于是陈宫这条计策来得正是时侯，吕布把主力调到西边作战，就有借口不出兵去帮袁术了。

　　再次，可以借助韩遂的力量铲除马腾，趁机占据西凉，再度扩张自己的地盘。

　　最后，与韩遂联手灭了张鲁，再把韩遂做掉，雍州和汉中妥妥落入自己之手，将来的实力必定强大得无人可及。

　　陈宫去游说韩遂的时侯，吕布已经带来十万大军，就驻扎在长安与雍州交界处，只等陈宫的好消息一到，他马上率军过来，配合韩遂和马腾攻城。

　　马腾听说吕布来相助，十万个不愿意，但韩遂已跟吕布结了盟，也轮不到他出来反对。反正他也是来助韩遂攻打董卓的，只等雍州打下来，他就拍屁股回西凉，韩遂和吕布爱咋咋地，到时已不关他的事了。

　　有了吕布的十万大军相助，雍州的形势风云突变，城内防御频频告急，董卓和张鲁的部队支持不住了，雍州危在旦夕。

　　郑枫睡醒一看手机，三国演义的更新让他抓狂不已，陈宫的一箭三雕之计已被更新了出来，雍州危不危在旦夕对他来说不重要，重要的是马腾危在旦夕了。

　　郑枫：马腾，你死到临头了！

　　马腾：我了个去，一大清起来，就被神仙诅咒了，这还怎么玩？

　　郑枫：吕布和韩遂结盟，事实上是想做了你。

　　马腾：韩遂他敢？

　　刘备：天啊，那如何是好？

　　徐庶：马腾赶紧撤回西凉！

　　贾诩：这肯定是陈宫的一箭三雕之计，不但提前避开讨伐袁术，还能一举向西发展。

　　诸葛亮：也就只有韩遂那个傻比才会上当，吕布迟早会把他给吞了。

　　郑枫：现在雍州打下来没有？

　　马腾：还没，不过快了，听说吕布的部队已经多次登上了东城门，破城在即。

　　郑枫：城池一破，你立马闪人，别去赴吕布的庆功宴，他想在宴会上做你了。

　　马腾：哼，想做了我没那么容易。

　　诸葛亮：马腾，你撤回西凉要马上加强防御，吕布可能会尾随而来。

　　马腾：OK！只要吕布敢来攻我西凉，我让他吃了不兜着走。

　　马超：仙人，主公，救出嫂子之后，我想回去帮父亲守西凉。

　　庞德：我也是！

　　马岱：我也是！

　　诸葛亮：西凉的安危事关重大，要不马超等人回去相助吧。

　　马腾：暂不需要，刘备那边缺人手呢，马超还是先辅助刘备吧。再说西凉易守难攻，以吕布目前的势力，我一个人应付还是绰绰有余的，何况我还有马铁和马休呢，守城又不需要甚么猛将，我死守不出就行了，他吕布再能打也是白搭。

　　郑枫：西凉就全靠你了，现在辽西什么个情况？

　　徐庶：高览率了八万大军日夜攻城，不过没什么卵用，他与公孙康联系不上，无法两头夹攻，我根本不把他放在眼里。辽西城高墙厚，光凭高览一面进攻，攻一年也攻不下来。

　　郑枫：好！只等两位夫人送回宛城，我就计划取荆州了。

　　刘备：可刘表还在呢。

　　郑枫：管不了那么多了，取得荆州，咱们就有了雄厚的实力对抗任何诸侯，十二虎将就不需要整天聚在一起作战了，可以分调到最需要的岗位上去。

　　徐庶：赞一个！

　　贾诩：超赞！

　　诸葛亮：哈哈，我也给郑大坑点三十二个赞哈！

　　刘备：我不愿意啊！

　　郑枫：你可以让刘表退休呀，供他锦衣玉食，享尽荣华富贵，你也对得住他了。

　　刘备：夺自己亲戚的地盘，天下人会耻笑我的。

　　郑枫：要不我替你顶这个罪名？我去做了刘表！

　　刘备：哎哟哟，万万不可！

　　郑枫：那你选择一条路吧，要么我做了刘表，要么你让刘表风光退休！

　　刘备：这……

　　马腾：刘备兄弟呀，别犹豫了好不咯？宛城那个地盘太小，荆州才是你能争霸天下的地盘，你可别让我失望哈，否则我是白白归属你了。

　　公孙瓒：赞同马腾的说话，宛城是兵家必争之地，就算让你守得住，也没发展前途。

　　刘备：有没有第三条路可选？

　　郑枫：没了，如果你不选，我就替你选。

　　刘备：等我的两个老婆回来，再从长计议吧，现在有一件事让我很生气。

　　郑枫：袁术登基做皇帝？

　　刘备：对，袁术这个叛国贼，我要活劈了他。

　　郑枫：曹操的讨伐檄文也收到了吧？

　　刘备：收到了，我正准备响应！

　　关羽：先等两位嫂子回来再说。

　　张飞：不错，除非曹操下令放咱们回宛城，否则响应个屁。

　　诸葛亮：主公先别回复曹操，先看曹操怎么做人。

　　刘备：不知道刘表会不会出兵？

　　诸葛亮：我看挺玄的，刘表只听姓蔡的，多半不会出兵。

　　刘备：就算他不出，我也要出，剿灭叛贼是我刘备的责任。

　　郑枫：你有毛线的兵可出？

　　刘备：能出一万是一万。

　　郑枫：到时由我安排吧！

　　刘备：喳！

　　由于护送两位夫人的部队还在中途，郑枫也不急着过去，反正天蒙蒙亮，正好是运动锻炼的时间。

　　一路跑步到附近的公园，郑枫察觉有些不对劲，身后好像总有人远远跟着，自己好像被跟踪了。

　　运动完了回到家，发现有贼光顾，门锁倒没有坏，但家里乱成一团，放在抽屉里的几万块钱不见了，连一些文件也不见了。

　　郑枫马上报警，警察来现场取了证，又给他录了口供，只说有消息再通知他。

　　对于丢失的几万块钱，郑枫无所谓，但贼怎么会对他家里的文件感兴趣？


第509章 停车遇袭

　　郑枫突然一拍脑袋，这贼恐怕是为了那些的文件吧，钱是顺手拿走的，也好落得一个盗窃的假象，以掩盖真正的目的。

　　那些文件只不过是普通资料，一点价值也没有，贼要来做什么？郑枫又猛然猜测，莫非想来偷他的配方？幸好他的配方都交给了赖钱，自己也没留底，否则就糟糕透了。

　　谁想偷他的配方？

　　郑枫想都不用想，赵完松是最大的嫌疑，他的客户被赖钱的新药品吸走了不少，他的公司快撑不住不，他来这一手完全有可能。

　　但是入屋盗窃也就算了，干嘛还要派人跟踪？难道想玩绑架？

　　郑枫望了望乱得一团糟的家，知道这里是住不下去了，但是新别墅那边还没装修好，去酒店开房更不安全，短时间内还是得住在这里。

　　于是，郑枫找来锁匠，把家里的门锁全部换上，还特意多装了几把内锁，万一有人强行进屋，也能为他拖延一点时间。

　　“你家里那么不安全，你还是别在家住了，干脆过来我家住吧，我家里客房多着呢。”在王佩琳家吃晚饭的时侯，王佩琳的父亲对他这么说。

　　“不用，我加装了门锁，如今安全多了。”郑枫一口拒绝，来王佩琳家蹭蹭饭无所谓，但去她家住成什么体统？那不成了倒插女婿了嘛，到时想不和王佩琳结婚都不行了。

　　晚饭期间，王佩琳的父亲有点愁眉不展，郑枫便问是什么事儿。

　　王父说：“我公司正准备上马一个项目，胡素月却突然撤了资，如今银行也不肯贷款，那个项目对公司的前途很重要，但如今可能要打水漂了。”

　　郑枫问：“你需要多少资金？”

　　王父说：“三千万。”

　　郑枫笑道：“不多，我来入资，你的项目继续做！”

　　王父睁大了眼睛：“这可是一笔巨资啊，你随随便便拿得出来？”

　　郑枫说：“小事一桩，你把帐户给我，我明儿把钱转给你。”

　　王父大喜，当即把银行帐户给了郑枫，还承诺给郑枫一些股份，当是郑枫入股他的公司。

　　不料，郑枫却没入股的意思，三千万他出得起，没必要入什么股，王父的公司规模不大，一年能挣多少钱呀？他在赖钱那边随随便便就能收入一亿几千万。

　　于是，郑枫说：“不用给我什么股份，钱你拿去用吧，什么时侯资金回笼了，手头上松动了，再还给我也不迟，反正我也不缺钱用。”

　　王父道：“那我明天给你打个欠条。”

　　郑枫摆摆手：“写什么欠条，我最讨厌那个。”

　　王佩琳的父母十分欢喜，郑枫果然是土豪，出手又大方，自己的女儿如果能与他成事，妥妥是一桩美事。但他们又有些担心，郑枫对王佩琳保持关一定的距离，好像还没有下决心，也不知郑枫心里是怎么想的？

　　郑枫出手阔绰，连欠条都不用，一点也不担心这笔巨资要不要得回来，这种豪气让王佩琳大为折服，更加死心塌地去爱郑枫。

　　离开王佩琳的家，已是晚上九点多，郑枫仍旧开着那辆比亚迪SUV回家。

　　这辆比亚迪对郑枫来说已经过旧了，他早就有钱换更好的车，但换车需要时间，要去看车行看实体车，还要办一堆手续，他没那个心思也没那个时间去搞，将就先开着吧。

　　小区的停车场没什么人，巡逻的保安也不知去那儿了，郑枫停好车，刚刚下车就出事儿了。

　　几条身影突然冲出来，郑枫措手不及，被一下子敲晕过去。

　　幸亏郑枫的体魄强壮，不一会就醒了过来，不过他很醒目，仍然装晕，偷偷瞄清楚来袭击他的人。

　　袭击他的是4个壮汉，面孔很生，2个人在他的车内翻查，另外1个人正在望风，还有1个人正在搜他的身。

　　“外面什么情况？保安过来没有？”

　　“没人，放心搜吧。”

　　“车子没什么文件之类的。”

　　“他身上也没有，除了钱包和手机，这小子可真是富到流油，钱包鼓鼓的，至少有一万块。倒是手机有点残旧，搞不懂他这么有钱，为什么不换一部更好的？”

　　那4个人低声交谈着，郑枫从他们的动作看得出，这4个家伙身手敏捷，但不是什么硬手，与标哥那种军人完全没得比。

　　“把他的车和钱拿走，造成劫财的假象。”望风的那个人说。

　　“他的手机呢？”搜身的那人问。

　　“废话什么，把手机拿回去给老板研究，说不准里面会有重要的资料。”望风的那人又说。

　　郑枫登时火了，本想继续装晕，找机会查一查这班家伙是谁派来的？现在倒好，这班家伙要拿他的东西，拿车拿钱也就算了，还想把他的手机拿走，没有这部神奇的手机，他还怎么混？

　　郑枫趁搜身的人不注意，瞧准他的太阳穴，突然挥出一拳，那家伙哼都没哼一声，直接晕了过去。郑枫轻轻把晕倒的家伙放到地上，从他的手中取回了钱包和手机，再向望风的那个人悄悄摸过去。

　　望风的那个人看了看周边，便转过身来，等待他的却是一记冷拳，胸口的膻中穴被击中，顿时胸闷头晕，软瘫了下去。

　　在车上搜查的两人察觉外面有异，便退出车子去察看，却冷不妨被郑枫堵住了。

　　“给你们两个选择，一是乖乖说听你们的老板是谁？二是去医院躺上一年半载。”郑枫冷冷地说。

　　那两人互看了一眼，立刻从腰间掏出匕首来，对着郑枫一阵奸笑，“小子，现在不知谁上医院？”其中一个人说。

　　“跟他废话什么，放倒他。”另一个人直接持着匕首冲了过来。

　　郑枫吃过华佗的秘药，身手早就挤入普通练家子的行列了，再加上近来频频在三国的战场上磨炼，早就是一个实战经验丰富的战士了，这个小混混那里是他的对手？只见他一个闪避，躲开了匕首的来势，紧接着就是一拳迎上，兜面打了那人一拳，那个“嗷”的惨叫一声，倒在地上动弹不得。

　　另一个家伙见3个同伙全被打趴，心怯了，撒脚就逃。


第510章 家不安全

　　郑枫拨脚就追，没跑几步就追上那家伙，直接把他绊倒下去。

　　“哎哟，大爷饶命呀。”那个家伙吓得连连求饶。

　　“是谁派你们来的？”郑枫问。

　　“是……是赵完松，他给了我们三万块钱，要我们从你身上弄点资料。”

　　“他想弄什么资料？”

　　“我们不清楚，他也没说，这种事我们才不会过问？”

　　“今天我家里被盗，也是你们干的好事吧？”

　　“啊？你家？我们可没去过你家。”

　　“还不承认？信不信我打断你的狗腿？”

　　“我们真没去过你家，你叫我怎么承认？”

　　“那你跟踪我多久了？”

　　“我们没有跟踪你，赵完松让我们在停车场等，见到你下车就做事。”

　　“滚吧，回去告诉赵完松，再敢找我的麻烦，我让他吃不了兜着走。”郑枫一脚踹在那家伙的屁股上，又说道，“下次再让我碰见你们，直接把你们拉进警察局。”

　　那家伙又是点头又是哈腰，连忙把3个同伙弄醒，屁滚尿流地走了。

　　入屋盗窃的不是这班家伙，那又会是谁？郑枫越想越不对劲，看来不止赵完松一个来找麻烦，但还会有谁呢？肯定不是那个什么标哥，以那家伙的性格要寻仇，就会直接来找他，不会偷偷摸摸找什么资料。

　　人人都可以找上门来，这间房子还能住？

　　但新别墅还没装修好，不住这也没地方住，住酒店更玄，去王佩琳家住也不行，那会给王佩琳一家带来麻烦。除非不在这个城市住，那就安全了，可刚与赖钱合作得不错，郑枫那舍得离开，摇钱树在这儿呢。

　　郑枫琢磨了一会儿，还是乘电梯上楼回家，只要手机不离身，别说标哥来寻仇，就算对方派一整支杀手部队过来，也奈他不何，哥能召唤又能穿越，怕那么多干什么。

　　但是，郑枫还是上微信催促左慈，那个提升武力的神丹到底炼得怎么样了？本大仙人急需、急需、急需，重要的事情说三遍！

　　左慈：急需也木办法呀，我现在日夜地炼，可丹药的火侯未到，还没炼成功的说。

　　郑枫：你有没有促成的办法？我近来遇到的凶险比较大，武力再提不上去，我就要歇鸡了哈。

　　左慈：你不是还有一粒爆发丹嘛，关键时刻嗑了它，能救你一命！

　　郑枫：只有一粒管个屁用，我的仇家有点多。

　　左慈：那你自己想办法，别烦我，我要专心专意炼丹。

　　左慈不管用了，还有谁管用？

　　郑枫挠挠脑袋，难道要带一堆保镖在身边，在现代请保镖他不干，自己的秘密多多，绝对不能泄露出保镖知道，何况普通的保镖不一定打得过自己呢，请来做甚么？

　　召唤虎将们召过来当保镖绝对信得过，问题是每个人呆在现代是每分钟黄金10两哇，那群虎将在现代呆个十天八天，足够掏空他的微信存款，长期召唤他们在身边花费不起。

　　左想右想，除了等侯左慈的好消息之外，其实也没更好的法子了，平日只能见机行事了，郑枫感到心烦气躁，早早就上床睡觉了。

　　神仙睡觉的时侯，雍州的战火正浓，吕布在东城门攻得很急，韩遂和马腾也在北城门猛攻。

　　雍州已危，董卓顾不得安全，亲自上城头督战，鼓励士气。

　　李儒劝道：“主公，如今雍州大势而去，不如咱们投靠张鲁吧。”

　　董卓不肯：“我堂堂一方诸侯，怎么可以寄人篱下？雍州还有一丝希望，张鲁也全力助我，我绝对不会放弃最后的机会。”

　　李傕也来劝道：“主公还是先张鲁那边比较安全，等退了敌人，主公再回来就是了。”

　　郭汜和樊稠也齐齐劝道：“请主公先去汉中，雍州由我等死守。”

　　见到众手下都这么说，董卓有点摇动了，但不愿意马上离开，他说道：“雍州虽危，但敌人仍未攻得上进来，我还没到仓惶逃跑的地步。如果雍州真的支持不住了，我带你们一起去汉中，投靠张鲁。”

　　李儒再劝：“等到吕布杀入城内，主公恐怕走不了了。”

　　董卓大怒：“李儒想说什么呢？是不是诅咒我被吕布所杀？”

　　李儒大惊：“主公别误会，我不是这个意思。”

　　雍州危危可及，董卓已经心烦意乱，早就想找人出气了，这时李儒正好撞在枪口上，他在盛怒之下，那能饶得了李儒？于是，他喝道：“来人啊，把李儒拖出去砍了！”

　　李儒登时脸如死灰，连连求饶：“主公呀，看在我多年为你效劳的份上，你饶我一命吧。”

　　李傕等大将急了，连忙上前说情，李儒毕竟是董卓的军师，岂能胡乱给斩了？

　　可董卓已经失去了理智，并怒气冲冲说道：“谁再为李儒求情，我连他也砍了。”

　　李傕一听，那里还敢说话，只好眼巴巴看着李儒被侍卫拖出去斩了。

　　李儒是董卓的首席军师，他被董卓无端端斩了，部队的军心顿时不稳，一些谋士担心董卓会杀害他们，于是密谋向吕布投降。

　　此夜吕布暂停夜攻，摆出让大军好好休息的姿势，董卓上城头观察一番之后，信以为真，把注意力放到了北城门，那边的韩遂和马腾正轮流夜攻着呢。

　　到了深夜，韩遂和马腾也停了战，大军退了回去，雍州守军得以喘息，绝大部队将士都抓紧时间休息，以应付天亮后敌人的攻势。

　　雍州城一片安静，城内却悄悄涌出一支人马，为首者是军队里的几个谋士，他们串通不愿意再为董卓作战的将士，又悄悄与吕布取得联系，要将雍州城献出去。

　　这支叛军突然杀散守城将士，大开城门，迎接早在城外等侯的吕布大军。

　　因为吕布和韩遂有不可告人的勾结，马腾一直警惕在心，每次与韩遂联合攻城，他都是吩咐部属少出力，多呐喊，尽量使自己的人马减少伤亡，还把自己的军队驻扎在大道上，方便随时闪人。

　　这夜吕布突然停止夜攻，马腾心中生疑，怎么睡也睡不着，便披起毛衣在军营中巡视，督促部属加紧戒备，严防韩遂趁机发难。


第511章 破城之日

　　不料，韩遂一直没啥动静，倒是雍州城内突然起火，马腾连忙去韩遂的军营中，要问韩遂到底是什么个情况？

　　韩遂在熟睡中被马腾叫醒，那里知是甚么个情况，等他走出军营一看，顿时睡意全无，乖乖龙的东，雍州东边大火正猛，吕布肯定是攻破东城门了。于是，他急忙对马腾说：“吕布攻破了雍州，正杀入城内，我们赶紧进攻北门，以策应吕布。”

　　马腾说：“吕布攻进雍州也不派人过来通知一下，这货真是信不过？”

　　韩遂说：“信得过，他是答应帮我夺雍州的，绝对不会失信。而且他跟董卓有仇，恨不得董卓早日升天，他急进杀入城去，也是情有可谅的。”

　　马腾说：“好，你先带兵前去，我回去召集部队，随后便到！”

　　韩遂率领自己的部属，心急如焚地杀向雍州，他最担心吕布一旦控制了全局，就会把他拒之门外，独吞整个雍州，那这一仗是替吕布打工了。

　　马腾回到营中，却命令部队拨寨撤退，雍州大局已定，此时不走更待可时？反正已经完成了承诺，帮韩遂打下雍州，至于他能不能控制整个雍州，那就看他的本事了，谁叫他把吕布请过来的。

　　东城门一破，董卓的军队早已无心恋战，韩遂还没开始攻城，北门的守军已经打开城门投降了，韩遂很顺利地进入了城内，并且控制了雍州城以北。

　　李傕、郭汜和樊稠率众殊死抵抗，张鲁的援军见势不妙，没有作任何抵抗就逃跑了，结果害得董军大败，被吕布杀得溃不成军。

　　董卓率领一支亲兵左冲右突，身边没有一个像样的大将在手，始终冲不出吕布的包围圈，最后困在雍州衙门内。

　　吕布听说在董卓衙门，便亲自率兵来攻打，全歼董卓的亲兵，把董卓在一个房间里生擒出来。

　　“吕布孩儿，咱们父子一场，何必相残呢？”董卓跪在吕布前面瑟瑟发抖。

　　“我呸，我姓吕，你姓董，谁跟你是父子？”吕布骂道。

　　“那好歹也是我提携你上来的，你就饶了我一命吧。”董卓求饶道。

　　吕布懒得听董卓的废话，方天画戟一挥，当场把董卓戳死，尸首吊在衙门外示众。

　　李傕、郭汜和樊稠听说董卓已死，便率余部拼死杀出雍州，投靠张鲁而去。

　　雍州战事平定，吕布虽然兵多将广，却因李傕、郭汜和樊稠的抵抗，失去控制整个雍州的先机，反而被没遇到抵抗的韩遂占了大便宜。

　　吕布有点恼火，想灭了韩遂，独自吞并雍州，陈宫连忙劝阻下来。

　　陈宫说：“韩遂手上兵马五万，又收了董卓的一些降兵，实力可不算小。最重要的是他未取得雍州，对主公仍然严加提防，主公真要跟他打起来，必定元气大伤。”

　　吕布说：“可把整个雍州送给韩遂，我又心有不甘撒。”

　　陈宫说：“主公别忘了，韩遂取了雍州是有代价的，他要帮主公拿下西凉。如今马腾未死，主公不要与韩遂闹翻脸，那是得不偿失，西凉比雍州重要得多了。”

　　吕布一拍脑袋：“幸好陈军师提醒，我差点误了大事。”

　　陈宫笑道：“韩遂的实力不强，迟早是主公的菜，将来要灭他易如反掌。如今西凉和汉中未取，韩遂还是用得着的，咱们去会会韩遂吧，顺便把事情给办了。”

　　吕布点着称是，便与陈宫去见韩遂，承诺把雍州交给他。

　　韩遂大喜：“多谢吕太守！”

　　吕布笑道：“日后咱们兄弟一起干，做了张鲁，再挥兵入西川，把那个益州太守刘璋赶出去，平分西蜀之地，再共图天下。”

　　韩遂天真地问：“我在雍州，你在长安，咱们怎么分西蜀的地盘？”

　　吕布说：“到时你把雍州和汉中给我，你把整个西川拿走，这赃不就妥妥分好了？”

　　韩遂点头称是，心中暗喜，雍州和汉中加起来都不够西川的一半大，他拿整个西川是妥妥的赚大了。

　　吕布阴阴一笑，问道：“马腾呢？咱们应该摆宴来招呼他了。”

　　韩遂一愣，这才想起马腾，之前一直急于扩大战果，完全忘了马腾没有跟上来。

　　这时，一个军士快马回报：“禀告韩将军，马腾已经率军撤走了。”

　　韩遂问道：“往那撤了？”

　　军士回答：“往西凉撤了。”

　　陈宫大惊：“不要让马腾回到西凉，否则祸患无穷。”

　　吕布大骂韩遂：“你这个混账，到底是怎么办事的？咱们说好做了马腾，你居然让他溜了，你是不是跟他有勾结？坑我帮你打雍州？”

　　韩遂见吕布目露凶光，便指天发誓：“我韩遂如有做对不起吕布的事，愿被万箭穿心而死。”

　　陈宫出来圆场：“马腾一定是收到什么风声才溜的，现在我们不是争论的时侯，而是合力追击马腾，在他回西凉的途中将他截杀。”

　　吕布见陈宫向他连连使眼色，只好放弃干掉韩遂的念心，火速返回军中，尽起大军追赶马腾。

　　韩遂见吕布率部队退出了雍州，心中大喜，雍州完完全全到手了，于是他命令成公英率部出城追击。

　　成公英不解：“有吕布去就行了，咱们干嘛去凑热闹？”

　　韩遂说：“吕布兑现承诺，我也要为他出力才行，否则他回头打过来，我怎么坐得稳雍州？”

　　成公英说：“吕布的名声不太好，这次把到手的雍州让出来，一定有阴谋，将军最好别上他的当，别让他把咱们当枪使了，咱们跟马腾闹翻没有什么好处！”

　　韩遂不以为然：“我跟马腾迟早要闹翻的，你不必多疑，你奉我命令去就是了。”

　　成公英无奈，只好率领三万人马，随吕布同去。

　　雍州离西凉本来就很近，加上马腾早有准备，趁着吕布和韩遂彻夜占据雍州之际，率领部队一路轻装撤离，很快便退回了金城。

　　金城，是西凉对中原的防御重地，城坚墙厚粮草足，加上四面天险，易守难攻。

　　吕布追至金城，心中暗叫不妙，马腾不止回到了金城，而且正在城头上布置防御呢。


第512章 兵临颖川城下

　　吕布不顾陈宫的反对，下令大军强行攻城，结果攻了几个时辰一点进展也没有，部队又死亡惨重，他不得不听陈宫的建议，停止进攻，被迫全军撤退。

　　雍州的战局早在郑枫的意料之中，他次日醒来看到三国演义的更新内容，便上军师群问问军师们的看法。

　　诸葛亮：吕布让雍州，早在我的意料，他要把韩遂当枪使。

　　徐庶：吕布不止想要雍州，还想要汉中，一旦得逞，韩遂便无利用价值了。

　　贾诩：韩遂的离开，西凉的实力减了一半，马腾如今的压力最大。

　　刘备：那如何是好？

　　郑枫：什么如何是好？那得看你的。

　　刘备：难道要我把所有将士都派往西凉？宛城还要不要嘛？

　　诸葛亮：郑大坑说的不是这个意思，马腾在短时间内还是守得住西凉的。

　　徐庶：不错，但是时间一长就难说了。

　　贾诩：郑仙人的意思是要主公尽快做出决定！

　　刘备：甚么决定？只要能保住马腾，就算上刀山，下火海，我刘备都不会皱一下眉头的哈。

　　郑枫：此话当真？

　　刘备：当真！

　　郑枫：果然？

　　刘备：果然！

　　诸葛亮：OK，主公落坑了！

　　刘备：甚么坑？

　　诸葛亮：郑大坑给你量身定挖的深坑。

　　刘备：不理解哇！

　　诸葛亮：很容易理解，只要主公取了荆州，就能腾出军队、粮晌和猛将支援马腾，西凉便稳了！

　　徐庶：而且还能腾出猛将来支援辽西，我就能一举平定辽东，在东北建立实力！

　　贾诩：主公便有了统一全国的实力！

　　郑枫：从此什么难题都迎刃而解了！

　　刘备：我果然落坑也！

　　郑枫：这坑你如果不想落，本大仙人也会推你下去。

　　刘备：神仙，不可暴力！

　　陈到：仙人，我军已到颖川了，颖川太守秦琪违抗曹操的命令，不肯放咱们过关。

　　郑枫：尼玛，秦琪果然想找死，派人去斩了他。

　　陈到：各路猛将叫过阵了，秦琪不肯应战。

　　郑枫：王平试过没有？

　　陈到：试过了，秦琪只是与王平打口水战，就是不肯出城。

　　郑枫：尼玛，不是说秦琪是自大狂吗？怎么连王平都不敢打？

　　陈到：我连胡班都派出去，一样诱不了他。

　　郑枫：这厮成精了都。

　　诸葛亮：颖川有多少守军？

　　陈到：不少于三万，而且蔡阳还率三万大军在支援颖川的途中，夏侯惇也率兵马出了滑州，准备堵咱们的后路。如今张辽正在布置兵力，准备强攻颖川。

　　诸葛亮：颖川守军众多，你们攻不下来的。

　　郑枫：几位军师迅速想想办法撒。

　　徐庶：攻坚战，硬打硬的战斗很难有好计策。

　　贾诩：若论守城，我有千万种办法，这攻城嘛……

　　诸葛亮：陈到，你带白毦兵去打探一下有没有小路入城？

　　陈到：探过了，入城的路都没有，只有一条小小的山路绕过颖川城，轻骑和步兵可以爬过去，但辎重马车都过不去，两位嫂子肯定过不了。

　　诸葛亮：那就难搞了。

　　刘备：找人背我那两个老婆过去。

　　诸葛亮：不可，男女授受不亲，关羽最守这一条，一旦被他知道了，他会斩了两位嫂子再自尽！

　　刘备：额，我的天啊，这如何是好？

　　陈到：张飞说了，万一部队陷于重围，他就先杀了两位嫂子再自尽。

　　刘备：额，太恐怖了！

　　郑枫：我了个去，怎么个个都喜欢血腥的干活？

　　诸葛亮：郑大坑，你曾经承诺带两位嫂子回宛城，如果带不回来，你也别回来见主公了。

　　郑枫：淡定，我会想办法带她们回来的。

　　诸葛亮：淡定你妹，我不看过程，只看结果！

　　郑枫：刘备，我如果把两位夫人送回来，你就要兑现承诺取荆州！

　　刘备：取取取，只要把我的老婆们和兄弟们都带回来，你要我娶傻子都行。

　　郑枫：陈到，蔡阳的部队还有几天赶到？

　　陈到：两天！

　　郑枫：尼玛，这货来得好快，我们只有两天的时间。

　　陈到：仙人，我们实在没办法了，只能看你的了。

　　徐庶：仙人，你救出两位嫂子，我愿意为你做牛做马。

　　贾诩：同上！

　　诸葛亮：我才不为郑大坑做牛做马，这是他应份的事！

　　郑枫合上手机，取出三国的地图和势力图，绞尽脑汗想办法，救不出甘、糜两位夫人，以后也别指望在三国里混了，但是要杀出颖川谈何容易？

　　袁术已经落坑，在关键时刻登了基，曹操也把矛头指向了他，连通关命令都发放了，已经达到了郑枫的预期，本该顺顺利利通关才对。天晓得杀出秦琪和蔡阳这两个天然愣，连曹操的命令都敢违抗，这叫郑枫极为头痛，该找谁来治这两个家伙呢？

　　郑枫第一时间想到了左慈，但左慈那家伙以无能力为由，一口拒绝！

　　第二时间想到了华佗，但华佗从不制毒，无法为郑枫提供什么毒气之类。

　　不过，郑枫倒是想到了从现代带一些毒气过去，但他尝试传送一瓶老鼠药给刘备，结果失败了，微信给他弹出一条信息：毒品不能传送！

　　郑枫急得团团转，还有什么可以击败颖川守军的法宝？他看了看微信存款，里面还有黄金456030，于是他决定赌一把，撒下大把黄金看看能不能蒙混过关？

　　郑枫又屈指一算，领取电枪的电池的日期今天已到，他马上开车奔出去，去那间店铺取电池。

　　不料，那老板却告诉他，因为制造电池的一个零件缺货，电池无法如期做好。

　　郑枫急问：“那要什么时侯才能有？”

　　老板说：“零件是进口的，国内没有生产，加上这种零件很少人用，商家说国外的厂家也不生产了，这种高频的电池恐怕永远也做不了。”

　　郑枫满头是黑线，左慈那家伙也不知什么时侯才能把神丹给炼好？如今又没有电枪，怎么在三国混？

　　那老板取出一柄精美的宝剑说：“这是你定制的钛金宝剑，锋利无比，削铁如泥。”

　　郑枫恼火地说：“没有电枪，还要宝剑有屁用。”

　　老板突然又出一面蓝色的狮头盾牌，滔滔不绝地说道：“我特意帮你打造一面钛金盾牌，这盾牌轻如鸿毛、刀枪不入、水火不侵，更重要的是绝对防震，十吨重的力量打过来都扛得住，抗击能力比你那套盔甲厉害N倍。”


第513章 诡异之夜

　　郑枫有点兴趣了，把盾牌细细打量一番，问道：“这盾牌好像魔兽世界里人类战士用的那个？”

　　老板哈哈大笑：“就是仿魔兽世界的盾牌做的，我觉得你一定会喜欢。”

　　郑枫见电池没了，电枪失去威力，既然有高抗击的盾牌也胜过没有，好歹上战场冲锋也不容易受伤，先立于不败之战再说。

　　于是，郑枫问：“这面盾牌要多少钱？”

　　老板摆摆手说：“电池做不了，我擅作自主把做电池的钱做了这面盾牌，你拿走就是了。”

　　郑枫也废话少说了，抄起盾牌拿起剑，风风火火奔回家，锁上门，进入陈到的好友，点入新的穿越功能，黄金万两一挥，仙驾到三国！

　　颖川城战火连天，张辽正指挥部队攻城，与颖川守军打得如火如荼。

　　郑枫提着盾牌来到城下，体验一下盾牌的效力，果然猛得一比，什么箭矢木石打下来，都被盾牌轻松格挡出去，就差郑枫举着盾牌攀云梯攻城了。

　　不过，吸引所有人注意力的不是郑枫的牛逼表现，而是他手上那面蓝色狮头盾，这面盾牌风格来自异国他邦，人人都对盾牌的造型感到新奇。

　　“真是活见鬼咯，见到这面盾牌，我才知道我白活了这么多年。”陈到捧着那面蓝色狮头盾，真是爱恨交加，恨不得自己也弄一面，那他就天下无敌了。

　　攻城攻了一天，部队死伤惨重，张辽不得不暂停攻城，让将士好好休息一个夜晚。

　　而郑大仙人不是那么想，自己的部队可以休息，但颖川的守军不可以休息，此夜将是秦琪的噩梦！

　　夜幕降临之后，颖川开始出现奇怪的现象，天空降下一阵哭泣声，搞到全城军民莫名其妙。后来，哭声消失了，笑声四起，而且越笑越久，笑得全城军民的鸡皮疙瘩都碎了一地。

　　又哭又笑的夜晚，直教全城军民无法入睡，老百姓走出家门议论此事，很快谣言四起，说颖川守军不应该拦截刘备的部队，如今阻止了刘备的老婆出关，惹得上天动怒了。

　　秦琪得知城内的军心大动，便亲自出去平息，捉了不少老百姓，还派出巡逻部队实行宵禁令，不准老百姓踏出家门一步。

　　不料到了午夜，颖川城的上空行雷闪电，夜空陆续降下数百个骷髅头，吓得在城内巡逻的守军屁滚尿流，纷纷逃离岗位。又有数十个恶魔从天再降，在城池上游荡，守在城墙上的曹兵各种吓晕，各种大小便失禁，各种落荒而逃！

　　过了不久，一些炸弹从夜空中砸了下来，轰隆隆地把颖川城轰炸了一片，却也没把楼房炸塌，也没有人员受伤，却把曹军吓得战战兢兢，无法成眠。而城中的老百姓则在家里烧香拜神，祈祷苍天放他们一放。

　　古怪的现象断断续续，一直维持到次日清早，彻夜不眠的守军个个打着哈欠回到岗位，这时天空又来劲了，无数甲虫飞过来叮咬军民，又有无数牛屎像下雨似的落下来，搞到全城臭气熏天，军民难以忍受，逃离颖川者甚多。

　　秦琪心烦气躁，下令闭紧城门，但凡出逃者格杀勿论。

　　颖川全城彻底难眠，郑神仙一样一夜未睡，他花了好多黄金整出这个事，终于搞到秦琪疑神疑鬼，曹军战斗力大降，老百姓人心不稳。

　　吃过早饭，张辽率领养足精神的将士攻城，颖川守军无心应战，张辽的部属一度杀上城头。张辽正欲扩大战果，准备一举攻破颖川城，夏侯惇率领一万曹兵从后面杀到了。

　　张辽急令部队停止攻城，退回来防守。

　　秦琪见夏侯惇到，心中大喜，马上率领守军出城，准备与夏侯惇前后夹攻，将郑枫的部队全歼！

　　郑枫见战况紧急，睡意全无，立刻披甲上阵，命令张辽率一万兵马应付秦琪，张飞率五千人马去拦截夏侯惇，陈到率领白毦兵保护两位夫人。

　　张飞一马奔出，喝道：“夏侯惇，出来单挑！”

　　夏侯惇躲在军中说道：“杀猪的，有本事就群殴，单什么挑。”

　　典韦奔出喝道：“夏侯惇，你不敢跟张飞打，那就跟我打！”

　　夏侯惇骂道：“打你妹，和你打浪费时间。”

　　这时，周泰奔了出来，也喝道：“跟我打行了吧，我不怎么出名。”

　　夏侯惇说：“丫的，你周泰也是一个硬手，谁愿意跟你拼命。”

　　面对张飞、典韦和周泰等悍将的挑衅，夏侯惇愣是不出，只是躲在中军，指挥部队准备出击。

　　忽然，后面奔来一队人马，为首者于禁。

　　于禁取出一份手命交给夏侯惇，还说：“这是丞相的通关令，夏侯将军不要再为难姓郑的。”

　　夏侯惇看了手令之后，脸色大变，说道：“姓郑的杀了我们不少将士，还收了我们不少人马，就这样放他们走人，这叫人如何甘心？”

　　于禁说：“丞相就是怕你们继续厮杀，才急命我来通知你和秦琪。”

　　夏侯惇眼珠子一转，说道：“如果我不放呢？”

　　于禁说：“那丞相会将你碎尸万段。”

　　夏侯惇一惊：“我是丞相的心腹猛将，丞相怎么会如此对我？”

　　于禁说：“丞相要讨伐袁术，急需刘备相救，没有刘备去拖住袁绍，丞相怎么放心打袁术？”

　　夏侯惇知辽西的公孙瓒已归属了刘备，牵制袁绍的确非刘备不可，于是叹了一口气：“眼见我和秦琪前后夹攻，姓郑的死无葬身之地，真是人算不如天算，功亏一篑！”

　　于禁说：“丞相亲自讨伐袁术，已经到了汝南，急需夏侯将军跟随左右。”

　　夏侯惇点点头，立即命令部队撤退，火速赶去汝南。

　　秦琪正率三万守军与张辽所部厮杀，他本以为持着兵多，就能将对方打个落花流水，没想到对方猛将变态，赵云、马超和张绣居敢纵横四海，打得他的部队阵脚大乱。

　　秦琪在乱军之中集合部属，准备打一个大进攻，谁知张绣杀过来，打乱了他的部署。

　　秦琪率众抵抗，把张绣杀退，不料又奔来一个马超。

　　好不容易将马超打跑，赵云又来了，这个冷面杀手一声不坑冲过来，差点一枪做了秦琪。

　　幸好秦琪的部属舍命相护，才把他救了下来。


第514章 秦琪之死

　　秦琪惊魂未定之际，又传来一个坏消息：夏侯惇收到曹操的命令，已经撤退！

　　秦琪大惊，自己虽然人多势众，无奈手下将士一夜未眠，战斗极弱，而对方的士卒斗志昂然，变态的猛将又如云，再这么打下去迟早把自己给赔进去。

　　于是，秦琪下令撤兵，在撤退的过程中遭到张辽的追杀，又遇到黄忠和太史慈的两支弓箭手部队阻击，秦琪的三万大军损失惨重，最后撤回城中只剩下两万人。

　　郑枫大获全胜，困意又来了，正急于找地方睡觉的时侯，张辽却带来了于禁，因为于禁要进城通知秦琪放行，没有郑枫的点头，他根本过不去。

　　郑枫问：“如果秦琪违命呢？”

　　于禁说：“有丞相的手令在此，夏侯惇都不敢违命，他秦琪更不敢。”

　　郑枫想了想，不管秦琪会不会违抗曹操的命令，如今已没有了追兵，那还急什么？军中粮草还能支撑，跟秦琪再周旋一些时日问题也不大，反正急的是曹操，那货正等着刘备相助呢。

　　郑枫便把于禁放入城，自己躲入马车睡觉去了。

　　果然不出郑大仙人所料，秦琪看过曹操的手令后，公然不执行，把于禁气个半死。

　　秦琪说：“姓郑的害我损兵折将，我岂能放过他？”

　　于禁怒道：“连夏侯惇都不能违命，你想作反不成？”

　　秦琪强词夺理道：“夏侯将军是迫不得已，与袁术的战斗少不了他。而我的岗位在颖川，之前我收到的任务就是不放姓郑的过去，在任务未完成之前，我不接受任何命令！”

　　于禁说：“你就不怕丞相将你秋后算账？”

　　秦琪笑道：“丞相恨姓郑的入骨，一定希望我能在这里斩了这厮！”

　　于禁大怒：“你敢抗命，我一定向丞相如实禀告！”

　　秦琪不以为然：“你说搞掂我舅舅蔡阳再说吧，我舅舅正率三万大军前来支援我呢。”

　　于禁哼了一声：“蔡阳这个老混账，带头违抗丞相的命令，我现在就去找他。”

　　郑枫一觉睡醒已是下午，离穿越的时限还有一个时辰，他得知于禁无功而返，便让张辽去围城，自己则上微信，继续给颖川添加恐怖色彩。

　　郑枫昨天就把秦琪添加为好友，在秦琪的对话框里发送了不少表情，如今他要继续发表情了，尽管改变天色需要黄金一万两，郑神仙也是顾不了那么多了，打击颖川守军的士气最为重要。

　　蓝天碧云，太阳高挂，天色一片明媚。

　　忽然，颖川的上空变了脸，无端端变成了黑夜，太阳也不知死到那儿去了，全城军民一片恐慌，连秦琪的心中都发毛了。

　　颖川城外却是阳光明媚，这个奇异现象不但吓坏了曹军，也把张辽的部队给吓懵了。但张辽等将领心中有数，知是郑枫搞的鬼，不断催促部属攻城，要趁曹军惊慌之际攻破颖川。

　　秦琪见颖川城上，天空不断变色，东门守军被吓得斗志全无，情况十分危急，他便把守在其他城门的主力部队抽去抵抗张辽，一时之间东城门曹兵云集，张辽无法杀得进去。

　　郑枫得知秦琪增派了部队去东城门，马上找关羽私聊，要他在颖川另一边进攻。

　　关羽：甚么？进攻颖川西城门？仙人，别开国际玩笑好不咯，我手上只有三千人，攻个机巴呀。

　　郑枫：秦琪把大部分的兵马抽去了东城门，西边肯定空虚，你趁机打一下，看能不能攻破。

　　关羽：那我试试。

　　郑枫：最好把秦琪激出来单挑，你只要斩了他，颖川必破，你就立下大功了。

　　关羽：好，只要秦琪敢出来，他死定了！

　　关羽在心中回复完，立即召集部队，带上攻城工具去攻城。

　　庞德不解：“咱们区区数千人，而颖川数万人，攻城如同寻死。”

　　关羽一捋长须：“仙人已经通知我，秦琪抽了绝多数人马去东城门，西城门恐怕要空虚了，我趁机玩一个突袭，打秦琪一个措手不及，保证这货生不如死。”

　　庞德大喜：“这可是一个重要情报，咱们不能错过。”

　　关羽和庞德率军突然出现在颖川西城门下，西门守军将领大惊失色，秦琪调走大部分兵力，如今西门只剩下一千多人，防御极度空虚，守军将领火速向秦琪求救。

　　自从昨晚以来，秦琪就一直没有睡，城内频频出现怪异，出城作战又遭失败，他早已虚火上升、脾气暴躁了，如今又听到关羽率数千精兵趁虚打西门，更是气得哇哇乱叫，当即从东门抽出五千人马，奔去西门。

　　西城门正在酣战，关羽所部进攻甚急，守城将士苦苦支撑，秦琪一到便解了西门的燃眉之急，将攻上城头的关羽部队赶了下去。

　　秦琪站在城头上骂：“关羽匹夫，居然趁虚突袭，还是不是爷们？”

　　关羽不屑道：“我不是爷们，谁是？够胆就下来跟我过几招，否则就别在我前面称大爷，这脸你丢得起，曹操可丢不起。”

　　秦琪大怒：“丫的，你带几千人也敢叫阵，还真把老子不放在眼里了。好，你在下面等着，老子下来会会你，看看谁的人头落地？”

　　秦琪身边的部属劝道：“关羽是刘备十二虎将之首，武艺高超，绝对不能跟他单挑。”

　　秦琪哼了一声：“我又不是傻比，打不过不会跑呀？”

　　部属又劝道：“只怕关羽不会放将军回城。”

　　秦琪哈哈一笑：“老子就没想过要回城，单挑打不过就群殴，老子又不是一个人出去，他关羽就那三千人马，兵能比我多么？”

　　秦琪不顾部属的劝阻，点起五千兵马，飞奔出城。

　　关羽见秦琪上当，心中大乐，连忙提起青龙刀，骑上赤兔马，直取秦琪而去。

　　秦琪打定主意，与关羽战十个回合，如果不胜，就下令部队杀上来。

　　不料，秦琪的武艺太低，又低估了关羽的武艺，只是一个照面，就扛不住了关羽的大刀，手忙脚乱的调转马头往回逃。

　　秦琪没想到关羽骑的赤兔马脚力超快，他只跑到半途，就被关羽赶上一刀劈下，便一命呜呼了！


第515章 郑枫的信心

　　秦琪一死，他的部属便群龙无首，纷纷四散逃命。

　　关羽趁机挥军杀上，当即攻破西门，并向城内奔杀。

　　颖川守军大乱，逃跑者甚多，东城门的防御瞬间崩溃，张辽趁机攻了进去。

　　颖川一破，两位夫人便顺利通过了最后一关，而郑枫也因为穿越时限已到，回到了现代。

　　张辽在颖川城收了一些降兵，出城后把主将大权交给关羽，此时关羽手中有了两万人马，前面又无关卡，便浩浩荡荡望宛城进发。

　　郑枫躺在沙发上看微信，秦琪已死，消失在他的好友之中。

　　再看看微信存款，只剩下黄金346030两了，那些闪电、恶魔、炸弹等表情的花费都很贵，特别是改变昼夜要一万两黄金一次，打个颖川花去了十万金，他肉痛得要命，这笔账必须算在曹操的头上，迟早要曹操还！

　　两位夫人虽然逃出了曹操的地盘，前途一片光明，但曹操还有追兵，那个该死的蔡阳还不死心呢，这货正率三万大军赶来，搞不好又是一场恶战。

　　关羽手上有两万人马，又有一堆猛男相助，自然是不怕什么蔡阳，郑枫也妥妥放心。

　　果然如郑枫所料，关羽离开不久，蔡阳便赶到了颖川城，秦琪的死让他大为震怒，秦琪是他的外甥，他发誓要为秦琪报仇。于是，他收集了秦琪的旧部，加上自己的部队一共有四万人马，风风火火去追赶关羽。

　　蔡阳也是曹操手下的一员大将，武艺也相当了得，不过按照历史他遇到关羽，只有被斩的份，对此郑枫也深以为然，反正关羽会斩蔡阳，他也乐得在微信三国群里看现场直播。

　　不料，事情不是郑枫所想的那样，蔡阳并没有历史去挑战关羽，反而向郑枫挑战！

　　关羽：这个蔡阳真是搞笑，却愣是不肯跟我单挑！

　　郑枫：换人去！

　　张飞：俺去过了，人家鸟都不鸟。

　　郑枫：嫌你武艺水平低？

　　张飞：草，他嫌俺水平高哇。

　　关羽：赵云等人都去过，连张郃出去都不肯接战，真是拿这个蔡阳没办法。

　　郑枫：王平呢？

　　王平：我也去了，他也不肯打。

　　郑枫：那他要群殴么？

　　关羽：蔡阳点名要和仙人打，他说如果不是你，他外甥就不会死。

　　郑枫：这尼玛坑我是吧？他外甥是你斩的，关我屁事！

　　关羽：我怎么知道，他就是这个歪理，只认你是罪魁祸首。他还说你不出来应战，他就玩群殴，四万兵打我两万。

　　郑枫：你那边十二虎将齐集，还怕打不过？

　　关羽：我只有五成胜算，毕竟人家的兵比咱多一倍，此仗打下来十分凶险！

　　郑枫：两位夫人呢？

　　关羽：陈到率白毦军先护送她们走了。

　　郑枫：那还怕甚么，直接干他娘的。

　　刘备：阿弥陀佛，善哉善哉，仙人太暴力。

　　郑枫：你睡觉去。

　　刘备：喳！

　　关羽：虎将们听令，准备与蔡阳决一死战！

　　徐庶：慢着！

　　贾诩：莫急！

　　诸葛亮：决甚么战？郑大坑必须应战！

　　郑枫：诸葛坑爹，你说什么呢？

　　诸葛亮：我方兵员奇缺，急需关羽手上的两万人马，你认为呢？

　　郑枫：你的意思是要把那两万兵给保存下来？

　　徐庶：哈哈，猜对了！

　　贾诩：宛城兵力早已空虚，关羽手上的部队已经是主公的主力。

　　诸葛亮：两位嫂子已经脱险，再与蔡阳打这一仗毫无意义，这两万兵必须保留下来，不能拿去跟蔡阳拼。

　　郑枫：我了个去，敢情你拿我去拼命呀？我近来的法力有点不济，做不到一招取胜了。

　　诸葛亮：你的智商号称坐龙，手上有各种宝物，你还怕斩不了蔡阳？

　　郑枫气得鼻子都歪了，电枪如果还能电人，十个蔡阳都不在话下，问题是电枪只剩下一个空枪壳，人家蔡阳手头不弱，自己上去送死呀？但回头一想，诸葛亮说的话很对，刘备手上的确缺兵，真让关羽把兵力全拼了，宛城只剩下那一万余人能够防御谁？

　　郑枫望了望那支无电的电枪，又看了看那柄剑宝和盾牌，这些都是由现代化打造的神兵利器，电枪锋利无比，宝剑削铁如泥，盾牌无所不防，身上又是一套刀枪不入的盔甲，再加上加有的入门级武功，还做不了蔡阳那就是白白浪费了这么多宝物了。

　　主意一定，郑枫当即启用旧的十天穿越功能，化掉黄金万两，重新返回战场，那边两军正在对峙中。

　　“公子，要不我随你出去吧。”关羽担心道，毕竟仙人已经法力不济了。

　　“不用，你跟我出去，蔡阳还敢出来？”郑枫拒绝。

　　“要不我远远跟着，见势不妙，我一箭做了姓蔡的。”太史慈说。

　　“费点吧，你当蔡阳是瞎子呀，除非你不在他的视线范围之内。”郑枫说完，骑着绝影奔出阵去，郑枫奔到阵中，冲着曹军叫道：“本公子来了，蔡阳出来迎接。”

　　蔡阳正在军中与几个部属商议开战事宜，忽然听到郑枫在外叫战，连忙提刀上马应战。

　　“蔡将军，传闻姓郑的武艺高强，能一招致胜，你千万别出去。”部属连忙劝道。

　　“我研究过姓郑的，他是凭着一杆长枪耍出来的，而且我发现他并无过人之处，只是那杆长枪有古怪，那杆长枪有时侯还不灵验呢。你们放心，我早有与他对战的办法，他的长枪休想碰到我的身体。”蔡阳说道。

　　“但是，听说姓郑的长枪碰到对方的兵器，就能把人打下马，蔡将军不能不防啊。”部属又说道。

　　“你们看看我这把大刀，特意为姓郑的定造的，他休想碰到我的兵器就打我下马。”蔡阳哈哈大笑，举起手中那把大刀，原来铁制的刀柄换成了木制，他又说道，“我听几个同僚说过，倒在姓郑的枪下都有同样一个特征，那就是触电，如果姓郑的会放电，我倒要看看他放的电能不能通过我的木刀柄。”

　　“怪不得将军只跟姓郑的打，不接受其他人的挑战，原来是换了刀柄。”部属恍然大悟。

　　“用木刀柄跟关羽那些虎将打，那不是自寻死路嘛？”蔡阳说。


第516章 斩蔡阳，捉降兵

　　很快，蔡阳从曹军之中奔了出来，但他立刻惊愕起来，郑枫手上提的不是那支银枪，而是一面盾牌和一柄宝剑，他大为迷惑，这是什么鬼？

　　郑枫喝道：“蔡阳，给你两条路走，第一撤退回你的兖州，第二死在这里。”

　　蔡阳有点不解：“你怎么知道我要去兖州？”

　　郑枫笑道：“我还知道很多东西，比如你违背了曹操的命令，回去估计要挨板子。”

　　蔡阳怒道：“挨刀子都不怕，秦琪要不是因为你，就不会死在关羽的刀下。”

　　郑枫哈哈一笑：“秦琪因不因为我，都要死在关羽的刀下。”

　　蔡阳大怒：“那就废话少说，我看你怎么赢得了我。”

　　郑枫提起盾牌、拨出剑，说道：“放马过来。”

　　蔡阳策马过来，高举大刀向郑枫劈下。

　　郑枫举起盾牌一挡，“嘭”的一声，蔡阳的大刀砍在盾牌上，连一点火花都没闪起，反倒被震得双臂生疼，倒是郑枫什么事也没有，仿佛没挡过他的猛劈似的。

　　“邪门！”蔡阳低咕了一声，又操大刀向郑枫捅去。

　　郑枫持着变态的盾牌和盔甲，根本没有闪避的意思，提着盾牌就去格挡，蔡阳却把大刀一反，擦过盾牌，直直地捅到了郑枫的腰间，却被郑枫的钛金盔甲所挡，捅不进去。

　　“刀枪不入还是盔甲变态？”蔡阳惊叫一声，亡魂大冒。

　　“刀枪不入啊，傻瓜！”郑枫已经向他欺近，右手宝剑一挥而下。

　　饶得蔡阳好身手，一下子就抽回了大刀，横了起来格挡的郑枫剑劈。

　　但是蔡阳做鬼也没想到，郑枫手中的宝剑是如此的锋利，别说他的木制刀柄，就是铁制刀柄也不济事，他的大刀顿时被削成两截，宝剑还顺势把他的身体轻松劈开了两截。

　　关羽见郑枫斩了蔡阳，连忙挥军掩杀上来。

　　而四万曹兵见主将被一剑劈死，早就军心惶恐，那里还有心思应战，关羽的人马刚开始冲锋，他们就纷纷往后面撤退了。

　　关羽率众冲杀了一阵，见曹军已败，便准备收兵走人。

　　郑枫出来阻止了：“关二哥别收兵，继续追杀到底。”

　　关羽有点吃惊：“那要追杀到什么时侯，两位嫂子等着咱们护送呢。”

　　郑枫说：“前方无敌人，又有陈到的白毦兵保护，两位夫子安全得很。如今蔡阳已死，他的部属正是群龙无首的时侯，咱们追杀他们必定不敢应战，咱们到颖川城下再收兵。”

　　关羽不解：“打退曹军就行了，何必浪费精力和时间打回颖川城？”

　　郑枫说：“为的是多收降兵！”

　　关羽不以为然：“又不是自己带出来的兵，降兵又什么用？收过来也不安全，随时会造反。”

　　旁边的张辽也说：“公子的计策可行，主公的兵力捉襟见肘，极需要兵力，再说降兵也是兵，只有我们十二虎将的监管，他们想反也没那么容易。”关羽点头同意，当即下令部队继续追杀，还严令降兵只收不杀！

　　关羽率众把曹军一路追杀下去，杀得曹兵已不成军，曹兵逃的逃、死的死、伤的伤，还有许多干脆投降保命，张辽则领着一支部队负责收降兵，由于降兵太多，忙得他们连喝水都没有时间喝了。

　　一直杀到颖川城下，残余的曹军退回城中，除了坚守城门，再也不敢出来了。

　　这一仗大获全胜，斩敌人首级五千，缴获马匹数千，粮草数百辆，军械无数。

　　张辽的部队俘虏万余曹兵，绝大部分愿意归降，又为刘备补充了一万兵力。

　　从许昌打到现在，郑枫空手套白狼，从只有二百白毦兵起家，收了两万余降兵，愣是收了两万余降兵，妥妥为刘备弄了一支大军。

　　关羽等虎将兴高采烈率着三万大军回程，在中途追上了甘、糜两位夫人，连夜护送她们回宛城。

　　回到宛城已经天蒙蒙亮了，刘备率领文官、副将，亲自出城迎接，全城的老百姓听说刘备的老婆脱险归来，纷纷出来观看，又是敲锣又是打鼓，好不风光，好不热闹。

　　郑枫在马车上睡饱睡足，到了宛城才披甲执枪出来，骑着曹操送的绝影马，威风凛凛进城。

　　此次千里送二嫂，过六关（东岭关、豫州、汜水关、荥阳、滑州和颖川），斩十一将（孔秀、韩福、孟坦、韩浩、史涣、卞喜、王植、张既、赵昂、秦琪和蔡阳），收强力副将王平，收刘延和胡班两员普通将领，又收得两万降兵，成绩属于前无古人、后无来者！

　　郑大仙人自然是功高甚伟，就算历史上关羽千里走单骑，也跟他差远了，根本没有这么变态的成绩。

　　刘备这一方，上至刘备本人，下至士卒百姓，都对郑枫感恩戴德，视郑枫为战神！

　　刘备听从贾诩的建议，大摆宴席，犒劳全军，而在刘府之中更是摆下七天喜宴来庆功！

　　郑枫打算在穿越时限剩下的九天时间里，那都不去了，要好好在宛城与妻妾们相聚！

　　杜氏已知郑枫的身份，又见他成功救出刘备的老婆，获到了全城军民的拥戴，自然对他有一番另眼相看，但她仍然坚守之前与郑枫的约定，袁术不灭，誓不嫁入郑门！

　　郑枫也无所谓，袁术迟早要灭，杜氏迟早要嫁，如今趁有时间就和杜氏多增进感情，不管去那里都带着她，就连刘备摆下的七天喜宴，每天都带杜氏前去，悍然把杜氏当成自己的妻子。

　　只不过外面好看里面糟，每天晚上杜氏还是会把郑枫从寝室里推出去，未成婚之前，男女是授受不亲的，郑大仙人也无可奈何！

　　貂婵见宛城暂无战事，闲来又起了做生意之心，近来总是和华佗商量再成立公司。

　　不过，郑枫一口否决了，宛城不是久留之地，做生意只赔不赚，不如等取了荆州，再考虑建什么公司。

　　如何去取荆州，刘表手下兵力有十多万，强行攻取根本不是办法，何况刘表对刘备一向友好，相助多次，没有一个好的借口根本无法夺取，郑大仙人想破了脑袋也想不出好法子来，只好向3位军师请教。


第517章 商讨袁术

　　刘备：我答应过仙人要取荆州，我会兑现诺言。但是，只能温柔地取，否则我宁愿自裁的说。

　　郑枫：甚么叫温柔的取？

　　刘备：就是不能强来！

　　徐庶：刘表一向对主公好友，相助多次，取荆州必须有合理的借口。

　　贾诩：除非刘表死了。

　　诸葛亮：那倒未必，刘表退休也是可以的。

　　郑枫：那我有空去劝刘表退休。

　　诸葛亮：倒是他的老婆蔡夫人比较麻烦，荆州的大权多半落在她和蔡瑁手上。

　　郑枫：诸葛坑爹的意思，又是让我出马咯？

　　诸葛亮：嘎嘎，你和蔡夫人私交甚好，你不去谁去？

　　郑枫：人家也不见得把荆州让给我吧。

　　诸葛亮：那就看你的本事咯。

　　郑枫：不过问题来了，荆州没我的人，我仙驾不过去。

　　诸葛亮：要不让霍峻回去，充当你的仙驾点？

　　郑枫：霍峻还不知道我的身份撒，除非你亲自过去跟他说明，不然吓死人家了。

　　诸葛亮：主公跟他说也一样！

　　刘备：OK，我去把霍峻召来宛城，亲自吩咐他行事，他在新野驻守，离宛城很近！

　　诸葛亮：贾军师，我不能亲自吩咐王平守新野的任务，你替我交待他吧。

　　贾诩：嗯，莫非是为了拓展新野到荆州的道路？

　　诸葛亮：哈哈，贾军师果然非同凡响，我的打算你早已洞察。

　　贾诩：哈哈，新野是个弹丸之地，毫无发展可言，它只是宛城到荆州的必经之地罢了，诸葛军师派一个有独当一面的大将过去，必定是为了宛城的退路作打算，我知道如何吩咐王平了。

　　诸葛亮：有劳贾军师！

　　贾诩：主公现在面临另一个问题，那就是曹操要求主公共伐袁术！

　　刘备：袁术这个叛国贼，人人得而诛之，我必出兵伐他。

　　诸葛亮：袁术号称有三十万大军，主公有多少人马去打？

　　刘备：这个……

　　贾诩：曹操不会看中主公有多少兵力，而是主公手下十二虎将！

　　诸葛亮：除此之外，曹操恐怕另有所求吧，否则颖川一关，郑大坑真的打得出去？

　　郑枫：嗬！诸葛坑爹果然是天下第一智商，这都让你看出来了。

　　徐庶：哈哈，如无意外，曹操是想让主公通知辽西，让公孙瓒把袁绍牵制一下，他怕在讨伐袁术的时侯，袁绍会趁机捅他一刀。

　　诸葛亮：袁绍也不会喜欢袁术称帝，多半不会给曹操捅刀子，估计他会趁曹操攻打袁术之际，专心找辽西的麻烦，那家伙目光短浅，辽西一天在公孙瓒的手上，他就一天睡不稳。

　　郑枫：咱们的兵马不多，出兵打袁术简直是个笑话，倒不如怂恿刘表出兵。

　　诸葛亮：除非刘表的兵马由我们来带，否则他多少部队也白搭，蔡瑁那货会跟袁术拼命就有鬼了！

　　郑枫：孙策那边有什么动静？

　　诸葛亮：我收到风，孙策虽然没派部队去打袁术，却也在计划给袁术捅刀子，一旦曹操的讨伐部队与袁术干起来，他会从侧面响应曹操的，毕竟袁术的实力也影响到他的发展。

　　郑枫：周瑜围攻江夏退兵了吗？

　　诸葛亮：退了，我让文聘诱他靠岸边，整了一个火箭雨阵给他尝尝，结果他损失了一些战船和人马，狼狈撤回走了，这个时侯估计正挨孙策的骂呢。

　　郑枫：整得好，你是他的克星，你咋不顺手整死他。

　　诸葛亮：你说得轻松，想整死周瑜有那么容易？

　　郑枫：徐庶那边是如何的打算？

　　徐庶：袁绍来打便打，不来我也不出兵，绝对不给袁绍捅蒌子贾诩：正解！

　　诸葛亮：哈哈，徐军师果然心明如镜！

　　刘备：甚么，徐军师不打算相助曹操？

　　徐庶：当然，袁绍只不过是一只土狼，喂几两肉它就饱了，曹操才是大老虎，喂多少肉也不够哇。

　　贾诩：欲扫天下，先扫曹操！

　　诸葛亮：曹操是主公统一天下最大的劲敌，其次是孙策！

　　刘备：可现在袁术才是我汉家王朝的大敌，优先要铲除！

　　诸葛亮：依我看，袁术最好原封不动，才是对主公最有利的。

　　徐庶：那不见得，铲除袁术能增加声誉，主公必须出这个力。

　　贾诩：其实，铲除袁术对主公有利有弊，利的一方就是名声鹊起，属于正义一方，百姓容易归服；弊的一方就是助长了曹操和孙策，为将来扫平天下增加了难度！

　　郑枫：贾诩分析得合理，就随刘备的心意去干吧，我还是支持灭袁术的。

　　刘备：知我者，仙人也！

　　诸葛亮：我才不信郑大坑有那么好死，听说杜氏要灭了袁术，才肯嫁给他。

　　徐庶：原来如此！

　　贾诩：所以袁术大祸临头了！

　　刘备：支持仙人泡妞行动！

　　郑枫：你准备带多少人马去讨伐袁术？

　　刘备：能带多少带多少！

　　贾诩：仙人连同关羽一共带回了三万人马，现在宛城的总兵马是四万余人！

　　刘备：噢耶，有了这支大军从侧翼进攻扬州，配合曹操从汝南打下来，袁术的扬州死定了！

　　郑枫：卧槽，你要宛城摆空城计？

　　徐庶：万万不可，荆州未取，宛城不可失！

　　贾诩：主公，尽量别动宛城的四万人马，这支部队将来会为主公打下最好的基础，取荆州恐怕也要靠这支部队了。如今最好的办法是说服刘表出兵，咱们出虎将，荆州离扬州近，从那儿出去打更妥！

　　诸葛亮：去荆州劝服刘表，恐怕要主公亲自出马！

　　刘备：啊，又要去？我老婆刚回来，还没亲热呢。

　　郑枫：赶紧亲热去！

　　刘备：喳！

　　郑枫：到时让刘备带十二虎将去荆州，不知贾诩会给刘备多少兵马？

　　贾诩：一万不能再多了！

　　徐庶：八千够了。

　　诸葛亮：太多，五千足已！

　　郑枫：尼玛，一个比一个狠！

　　诸葛亮：狠吗？你还没见过更狠的呢，主公要进攻扬州，就必须经过江夏，到时我还要拨点毛出来，扣下一、二千人马，补充江夏的兵力。

　　郑枫：好，我改天写个服字给你！

　　陈到：仙人，我也跟着去吗？

　　郑枫：你这支特种部队不跟随我身边怎么行？必须去！

　　陈到：遵命！

　　贾诩：陈到这支白毦军十分厉害，他们如果在宛城留守，宛城的防务又多一分安全！

　　诸葛亮：不如派陈到来我这，只要我有这支白毦军在手，江夏的防御起码稳一倍！


第518章 说服庞统

　　郑枫：你们都别想了，我身边必须有这支精英部队，否则去那都不安全！

　　陈到：仙人，如今白毦兵只有三百余人，虽然很能打，但数量还是太少了，我希望在宛城的部队之中再招点人，整个五百人就有点像样了。

　　贾诩：陈到明天到大营来，我带你去挑拔人才。

　　陈到：多谢贾军师！

　　贾诩：还有，十二虎将不能全去！

　　郑枫：为毛？

　　贾诩：袁术有难，吕布必然救之。

　　郑枫：吕布不是琢磨汉中吗，他还有精力来救袁术？

　　贾诩：吕布不会出兵去江淮，但会以相救袁术的名义，趁机攻我宛城！

　　诸葛亮：如今吕布合并了洛阳和长安，实力已经坐长，又与韩遂联手，宛城这一边数他最凶，最需要提防的就是这厮了。

　　徐庶：宛城至少要留下五个虎将，和几个得力的副将，才能与吕布匹敌！

　　郑枫：如果吕布肯和曹操开战就好了。

　　诸葛亮：吕布刚接受了许昌的册封，不会马上跟曹操翻脸的，他会趁机整合雍州、汉中和西凉，到时侯他就不是一条豺狼了，和曹操一样变成老虎了！

　　郑枫：吕布不足为患，有勇无谋，我迟早灭了他。

　　贾诩：但他身边的陈宫不容小瞧，那家伙智力很高，做事不拘小节，对吕布帮助很大。

　　郑枫：我们三大军师任何一个都胜过他，怕他做甚么？

　　刘备：仙人，你不是说过要四大军师的么？

　　郑枫：你不是睡觉了么？

　　刘备：我突然想起庞统还收骗过来。

　　郑枫：是收编，大诗人！

　　刘备：哦，我错了，这又让我作诗的灵感来了。

　　郑枫：别作了，咱在商量大事！

　　诸葛亮：我在江夏一带打听到了，庞统跑到孙策那边去了。

　　郑枫：什么？

　　徐庶：甚么？

　　贾诩：是么？

　　刘备：平地一声雷，好像遇到贼，可怜庞军师，全身剥光猪。

　　郑枫：你妹的，又作什么烂诗来捣乱气氛。

　　刘备：得不到庞军师，我命苦啊。

　　郑枫：苦你妹，你两个夫人不捉你睡觉啦？

　　刘备：正在宽衣解带。

　　郑枫：快睡去，别捣乱。

　　刘备：喳！

　　诸葛亮：哈哈，也就郑大坑能镇住主公！

　　徐庶：然而诸葛军师能镇住郑仙人！

　　贾诩：同感！

　　诸葛亮：那不见得，郑大坑耍起横来，我也镇不住哈。

　　郑枫：废话少说，诸葛坑爹快想办法骗庞统过来。

　　诸葛亮：计穷，庞统的智力与我不相上下，我骗得了他，还要他来做甚？

　　徐庶：有道理！

　　贾诩：同上！

　　诸葛亮：你不是号称坐龙吗？智力还在卧龙之上，除了你没人坑得了庞统！

　　徐庶：有道理！

　　贾诩：同上！

　　郑枫：你妹的，合着你们仨来坑神仙呀？

　　徐庶：请仙人出马。

　　贾诩：必定马到功成！

　　诸葛亮：哈哈，不坑你坑谁？

　　郑枫合上手机，懒得再跟这三个配合默契的家伙斗嘴，但诸葛亮说的是实情，庞统的运气不咋滴，但智力奇高，要骗他过来，还非得神仙出马不可！

　　进入通讯录，点入新的朋友，郑枫在一千几百个三国人物中找了好久，才把庞统找到，将他添加为好友。

　　打开与庞统的对话框，郑枫正要打字说话，庞统倒是首先发来微信了。

　　庞统：早上见五彩奇云在屋顶，刚才拉尿突然一震，今天估计会见鬼！

　　郑枫：见你妹，本大仙人是神仙！

　　庞统：仙是鬼，鬼则仙也！

　　郑枫：什么歪理谬论！

　　庞统：拜见仙人！

　　郑枫：这么容易你就信了？

　　庞统：我虽没有诸葛亮屈指一算的功力，但我有恍然大悟的能力，神仙一出现我便感觉到了。

　　郑枫：那太好了，这样就省事了。

　　庞统：仙人莫非想我去辅助刘备？

　　郑枫：你什么都恍然大悟了，还用我说么？

　　庞统：我对刘备一向有好感，只可惜他身边已有三大军师！

　　郑枫：是四大军师，现在缺你归位！

　　庞统：哈哈，我早就感到刘备请我，归位是迟早的事，我正在为他安排下一局棋！

　　郑枫：甚么棋？

　　庞统：宛城不是久留之地，刘备必须取荆州才能发达，然后曹操必定会坐大，将来曹操会南下与刘备决一死战，我要在江东这边以策应刘备战事。

　　郑枫：你认为曹操会在那儿与刘备决战？

　　庞统：赤壁，南可进江东，西能取荆州，是一个个重要的战略中心。我认为将来不久，曹操必在这里打一场大战，这一场牵涉刘备和孙策！

　　郑枫：丫的，卧龙凤雏果然智力齐名，个个非同凡响。

　　庞统：哈哈，你不枉此行吧？

　　郑枫：你说那么多废话做什么，赶紧去荆州，在那里跟刘备会合。

　　庞统：去做什么？

　　郑枫：辅助刘备讨伐袁术。

　　庞统：袁术那个简单货，刘备去讨伐必定成功，再说江夏在诸葛亮在等侯，用不着我上场。

　　郑枫：那你想咋滴？

　　庞统：我潜伏在江东，将来策应刘备呀。

　　郑枫：策应个毛线，将来的事将来再说吧，我急需军师！

　　庞统：你？

　　郑枫：噢，是本大仙人！

　　庞统：我想想，刘备有个老大叫郑枫，此人神出鬼没，不但贪财恋色，而且武艺天下无敌，近来又屡立奇功，风头一时无两。我这边刚刚收到风，姓郑的过六关，斩十一将，护送刘备的两位夫人到宛城，此事震惊全国。这个郑枫号称坐龙，却来历不明，做尽凡人所不能的事，我猜得没错的话，正是现在你这位郑神仙！

　　郑枫：哈哈，好想给你点个赞哈！

　　庞统：郑仙人，刘备有你在背后支持，他想不统一全国也难了。

　　郑枫：我的身份需要保密，你懂的。

　　庞统：仙人尽管放心，你的身份不会从我的嘴巴里泄露。

　　郑枫：话归正传，你在孙策那儿又得不到重任，还呆在江东做什么？

　　庞统：我打算等刘备得到荆州再过去，到时我帮他打西川！

　　郑枫：西川不用你打。

　　庞统：额，那还要我做什么？

　　郑枫：打天下！

　　庞统：这个可以有！

　　郑枫：刘备这边到处补漏，急需军师，你就看着办吧。

　　庞统：到时赤壁大战，没有我在江东策应，你也看着办吧。


第519章 两种奸细

　　这个庞统的智力果然不在诸葛亮之下，赤壁之战八字还没有一敝，他就已经计划好了，但是郑枫的心堵得慌，赤壁之战没有他去献连环计，怎么火烧赤壁？

　　但是，如今刘备的猛将如云，军师和谋士妥妥不多，除了三大军师之外，还有陈登、孙乾和简雍这三位谋士，不过孙乾和简雍的智力不咋地，当当地方官可以，辅助大将出战就免了。

　　陈登的智力还行，做起事来也有胆识，可惜实力离军师级还差了两个层次，而且陈登对刘备说不上有多忠心，历史上他跟过陶谦、刘备和吕布，最后还投降了曹操，还是让他在辽西辅助公孙瓒吧。

　　至于将来的赤壁之战，郑枫也不敢肯定会不会发生，毕竟如今的三国历史已被他打乱进程，说不准曹操还没雄起，就被他给灭了呢？退一万步来说，就算将来发生赤壁之战，也不一定有火烧赤壁这回事，敢情就不能水淹赤壁？经典的千里护二嫂都能换主角，这世界没有什么事不可能的。

　　如今急需庞统，将来赤壁之战能发生再说吧。

　　郑枫主意一定，便要庞统立马过来！

　　庞统：唉，既然仙人坚持，我就离开江东好了。

　　郑枫：OK，搞掂！

　　庞统：且慢，我有一个要求！

　　郑枫：甚么要求？

　　庞统：刘备三顾茅庐才请到诸葛亮，我与诸葛亮齐名，逼格不能比诸葛亮低！

　　郑枫：你想咋滴？

　　庞统：我也要三顾茅庐！

　　郑枫：荆州的都会在襄阳，刘备会到那儿去，你就在那边搭个茅庐吧。

　　庞统：刘备真的肯为我三顾茅庐？

　　郑枫：五顾行不行？逼格绝逼比诸葛坑爹高！

　　庞统：哈哈，我这就去襄阳等刘备！

　　说服庞统不算难，就是这家伙挺装逼的，智商又高，坑他和坑诸葛亮一样难。

　　霍峻收到刘备的召令，屁颠屁颠就奔到宛城来了，经过刘备一番开导，他恍然大悟，二话不说便卸下新野的大权交给王平，率领五十随从火速赶向荆州。悄悄在襄阳潜伏下来，甘愿为郑大仙人当仙驾传送点！

　　贾诩吩咐了一些任务给王平，又抽了一千人马给他，让他去新野驻守！

　　刘备的七天喜宴只摆了三天就停摆了，他要赶往荆州，去襄阳劝说刘表出兵讨伐袁术！

　　贾诩派了关羽、张飞、赵云、马超和黄忠五虎将跟随刘备，又考虑到进攻江淮可能会打水战，便追派了懂水战的周泰给刘备。而所有副将一个不派，全部留在宛城辅助其他虎将驻守，贾诩又升张辽为宛城主将，主管城中防务。

　　在调派兵力方面，贾诩经过一番衡量，还是听从诸葛亮的建议，只给刘备五千人马了事。

　　郑枫才不跟刘备去，他只等霍峻到了襄阳，直接传送过去，免得跑来跑去。

　　一连两天，郑大仙人都扎在老婆堆里风花雪月，或者与杜氏增进感情什么的，好不逍遥自在。

　　这两天里，宛城内有一些陌生人在到处打探军情，而北城门外，更是有一支鬼鬼崇崇的商队在测量着什么，到了晚上那支商队也不休息，仍然在测量。

　　这个反常现象立即引起张辽的注意，张辽认为那些可能是奸细，经过一番精心的捕捉，果然在城中捉到了不少奸细，而那支商队遭到了张辽的围捕，在他们的马车里搜到不少军械和地图。

　　经过一番审问，结果让张辽大为吃惊，城外那支商队是吕布派来的，而城内的奸细却是曹操派来打探军情的，这个情报也让贾诩为之一惊。

　　贾诩连忙召集将领们开会，郑枫当然也在邀请当中，这个会议的主题是如何提防吕布和曹操。

　　张辽说：“吕布派奸细来刺探军情，我能够理解，他如今的军力已经强大，想谋取宛城是迟早的事。如今最不明白的是曹操，这厮要打袁术，又要应付袁绍，还有求于我们，他有什么精力来搞宛城？”

　　贾诩说：“这就是曹操的长远目光，他想要统一天下，宛城这个兵家必争之地，他就得看紧。”

　　郑枫说：“尼玛，曹操还没打败吕布呢，这么快就看中宛城了？这不科学的说。”

　　张辽说：“按照攻城掠地的最佳顺序看来，曹操灭了袁术，再灭了袁绍，最后才是吕布，他要灭掉这三个诸侯才轮到宛城。他如果先攻宛城，就四面受敌了，就算是袁术那么蠢，也不会做这种事。”

　　贾诩一语惊人：“我看曹操的目的不是宛城，而是荆州！”郑枫十分惊愕，其他将领也惊呆了，莫非曹操要跟刘备抢荆州？

　　贾诩说：“从曹操的地盘去荆州有不少路，但能够通过辎重和大军的大路的只有两条，一条是走江夏，一条是走宛城，他现在派人来打探宛城的动静，多半是探测宛城通往荆州的通道！”

　　郑枫问：“曹操山长路远敌人多，凭什么来夺荆州？”

　　贾诩说：“如果曹操打通了宛城和新野，立马会与颖川连接起来，如果他在荆州又有内应的话，取荆州也是轻而易举的事。”

　　郑枫一听，顿时惊得大汗淋漓，要说曹操在荆州的内应，那就莫过于蔡夫人了，貌似蔡瑁也挺曹操的，历史上这家伙就是一个投降派，专门投降曹操。

　　要是蔡夫人和蔡瑁当真勾结曹操，打开襄阳城门迎接曹军进入，那就糟糕透了。

　　郑枫连忙问贾诩：“现在曹操专门打袁术，那来的精力和兵力取荆州？”

　　贾诩说：“如果曹操在荆州有内应，他只需要三万人马进驻襄阳，就可以控制整个荆州了，曹操要腾出三万人马并不是难事，在颖川一带布防的曹兵都不止这个数。”

　　张辽倒抽了一口冷气：“如果真是这样，那曹操取荆州最大的障碍就是宛城了，他只要拿下宛城，迅速南下，荆州会不费吹灰之力到手。”

　　郑枫说：“如果把这事吹到吕布的耳中，吕布会怎么看？”

　　贾诩哈哈大笑：“吕布自然会阻止，对吕布而言，宛城在咱手上胜过在曹操手上。”

　　张辽笑道：“我一会让吕布的奸细回去，让他们把这个风带到吕布那边去。”


第520章 吕布的五万大军

　　贾诩说：“吕布也不一会发兵阻止，陈宫多半会建议他坐壁上观，等曹操和咱们拼得死去活来，他就会出来捡现成的了。”

　　张辽说：“阻止曹操最好的办法是切断他在荆州的内应，刘表手上十几万人马，曹操没有二十万精兵，想都不要想夺取荆州。”

　　切断曹操的内应，那自然是要找蔡夫人了，这个美貌又阴险的女人是葬送荆州的罪魁祸首，不过郑大仙人自信有办法搞得掂她，起码在床上。

　　这时，门外有士兵进来报告：“吕布亲率数万人马前来，已抵城下！”

　　郑枫等人一惊，连忙奔上城头看个究竟。

　　果然，城外大军林立，吕布正提戟骑马来回奔驰，好不威风！

　　典韦大怒，吕布敢在自己的眼底下显摆，这是当他不存在的说，这口气他吞不下，他提起双戟上马，命人打开城开，率一千人马奔了出去。

　　“吕布摆什么威风，来和我大战三百回合！”典韦喝道。

　　“跟你打？”吕布想了想，说道，“我来又不是找人单挑，打甚么打？”

　　“那你来做甚么？”典韦问。

　　“我有一支商队在宛城附近丢失，我是来寻他们回来的。”吕布说道。

　　“你打赢我，他们就会回来了。”典韦说。

　　“好你个典韦，老子三番几次让你，你当老子好欺负，老子今天就斩了你。”吕布大怒，一挥方天画戟，与典韦大战起来。

　　典韦与吕布斗了一百回合，双方不分胜负。

　　郑枫担心典韦有失，骑上绝影奔出城来，把这两尊凶神给叫停下来。

　　“公子，咋不让我和吕布分出胜负呢？”典韦问。

　　“我想亲自把风吹到吕布的耳边。”郑枫向典韦挤挤眼，典韦便领悟了，不再提决战一事。

　　“噢，是什么风把郑公子给吹出来了？”吕布见到郑枫出来，心存顾虑，郑枫几次将他一招击倒，他不得不加以提防。

　　“话说我今天捉到一批奸细，不知是不是你的人？”郑枫笑着对吕布说。

　　“我的人可不是奸细，公子一定是误会了。”吕布说。

　　“刚才捉奸细的时侯，误捉了一支商队，不知是不是你的派来的？”郑枫问。

　　“我是有一支商队护送重要物品，如果公子误捉了他们，请把他们归送给我。”吕布客气地说。

　　“他们不是奸细，我当然会还给你，只不过我怀疑他们和城内的奸细有来往，我要彻查一下。”郑枫煞有其事地说。

　　“我的商队纯洁无比，怎么会与奸细勾搭？”吕布黑着脸说。

　　“城中的奸细是曹操派来的，我担心你和曹操有一腿。”郑枫笑道。

　　“放屁，我跟曹操老贼有边界之争，我会跟他勾结？我又没病。”吕布哼了一声。

　　“既然吕布亲自前来，咱们得给个面子，去把那支商队放了。”郑枫对典韦吩咐道。

　　“开玩笑，吕布带几万人马来就为了一支商队，恐怕他另有企图吧？”典韦说道。

　　“丫的，典韦居敢小瞧老子，来来来，咱们再打几百回合。”吕布大怒，出言向典韦挑战。

　　“打就打，怕你有牙呀！”典韦双手执戟，准备接战。

　　郑枫倒不想典韦继续和吕布打下去，这两个猛货打起来也不知要打到什么时侯，他可没兴趣观战，有这时间还不如跟老婆们好好亲热，跟杜氏多拉感情。反正吕布带来的人马顶多也就五万，可宛城有守军三万五，六个虎将和一班副将，吕布别说攻城，平地作战都讨不了好。

　　于是，郑枫说道：“你们动不动就打几百回合，我可没那么多时间看你们耍，吕布想单挑是吧，我陪你玩玩就是了。”

　　典韦笑了：“行，公子出手，绝对有看头。”

　　吕布不干了，心里暗骂道，丫的姓郑的，如今不用长枪用盾牌，又不知搞什么鬼，那支长枪已经有奇怪了，不知这面盾牌会出什么玩意？还是别跟他打为妙。

　　郑枫见把吕布吓唬住了，暗暗偷笑，口中说道：“我说吕布，你带这么多人马到底想做什么？你不说清楚，我只能当你是来攻城的，你是宁愿这个咱们结盟破裂么？”

　　吕布想了想，说道：“也不怕告诉你，我在雍州这一边作战，洛阳的防务有点虚，我要把这五万人马调过去，增加洛阳的防御力。”

　　郑枫严肃地说：“你在雍州那边怎么打我不管，你要是动到马腾的头上，我保证你回不了长安。”

　　吕布知郑枫不是说笑，也知他的本事，陈宫一再叮嘱吕布，在没有取得实质的好处之前，不要和刘备闹翻，以免刘备为了马腾的安全而增援西凉。

　　吕布听从陈宫的话，对郑枫誓言旦旦，绝对不会对马腾下手，让郑枫和刘备放心。

　　对于吕布，郑枫才不放心，但暂时不宜和吕布翻闹，目前刘备势力弱，腾不出兵力去支援西凉，调派虎将更不可能，兵少要靠将维持。

　　把那支商队放出来，吕布也就收兵望洛阳去了，郑枫回到城内找贾诩谈一谈这事。

　　贾诩感到吕布有阴谋，洛阳本来就有三万人马驻守，足够应付曹操或袁绍的袭击，吕布带这五万人马过去驻守是多余的，洛阳集结八万大军做甚么？陈留只有三万守军，河内也不过二万多，吕布到底想打谁？

　　郑枫笑着说：“河内离冀州太远，打河内伤不了袁绍。所以我说吕布最有可能的是打曹操，陈留是曹操的老巢穴，丢了陈留，曹操就弱爆了，这对刘备来说是件好事。”

　　贾诩不安道：“陈留虽然只有三万守军，但有曹彰坐镇，又有程昱辅助，吕布有那么容易打得进去？一旦陈留告急，周边的驻军必定增援，甚至连颖川也会派出部队，吕布只有撤退的份。”

　　郑枫一惊：“尼玛，吕布在洛阳布置八万大军，敢情是准备对咱们动手的？”

　　贾诩说：“极有可能，他跟袁术是盟友，他并不希望袁术被讨伐。如今咱们主公要向袁术下手，万一袁术向他告急，他也许会来一招围魏救赵。”


第521章 与蔡瑁纷争

　　郑枫说：“那就应该去打曹操，曹操才是揍袁术的主力。”

　　贾诩说：“吕布没那么蠢，跟曹操打胜算不大，如果跟我们打，就有把握了。”

　　郑枫恍然大悟：“尼玛，吕布是在等时机成熟来夺宛城，但他在洛阳驻下八万大军，又与韩遂联手谋图汉中，他有那么多兵马吗？他还守不守长安？”

　　贾诩说：“吕布如今非昔比，部队比以前更多了，再加上长安附近没有强敌威胁，只需要留下两万守军，足够应付我们玩任何花样了。如果吕布取了汉中，再吞并了韩遂，完全有能力一争天下了。”

　　郑枫惊道：“西凉绝对不能落入吕布之手，否则他没有了腹背之敌，那还得了？”

　　贾诩说：“所以咱们要尽快取得荆州，腾出力量去支援马腾！”

　　郑枫想尽快去荆州一趟，要与蔡夫人见一面，还要看看刘备请到庞统没有？但是去荆州必须带上白毦军来护身，虽然刘表对他很友好，蔡夫人也待他如上宾，但是蔡瑁信不过，那个阴险的家伙正掌军权呢，他和刘备可不怎么谈得来。

　　郑枫来到白毦军的军营，只见白毦兵多了不少，便问陈到收了多少人？

　　陈到高兴地说：“在贾军师的大力支持下，十二虎将又推荐他们得力的部属，又有二百名武艺高强、义胆忠肝的将士被我挑上了，如今白毦军已经有五百余人！”

　　郑枫摇摇头说道：“但离我的预想一千人还差了一半。”

　　陈到笑道：“慢慢来，特种兵的兵源不好找，这五百白毦军抵得上一支中型的部队了。”

　　“我要去襄阳，你带白毦军跟随我。”

　　“不知公子几时出发？”

　　“霍峻会在襄阳等我，你带白毦军要多少天才能赶到襄阳？”

　　“哎呀，公子怎么不提前跟我说，我们再快也不比上公子一个飞跃。”

　　“所以，你要尽快到襄阳与我会合，蔡瑁那家伙对我可不怎么友好，我身边没有一支强力部队，跟蔡瑁干起来就没底气。”

　　“公子请放心，我现在就率领白毦军轻装出发，日夜兼程再走近路的话，也许不用两天。”

　　说罢，陈到立刻召集白毦军，命令所有人轻装上阵，每人骑一匹快马，火速奔往荆州。而陈到骑的则是郑枫的绝影，方便郑枫在襄阳有最好的坐骑。

　　郑枫又在宛城呆了一天，霍峻才发来微信：已到襄阳，请仙人仙驾！

　　郑枫告别几个老婆和杜氏，然后躲到寝室里，黄金万两一花，瞬间传送到了霍峻身边的空马车。

　　打开车门走出去，郑枫差点气晕了，霍峻这货居然回到他在襄阳的旧住所，这么高调算是什么鬼？这不是摆明告诉蔡瑁，他霍峻要回来要玩潜伏嘛。

　　郑枫当即命令霍峻另寻隐蔽的住所，等找好落脚之处，他才带几个随从去见刘表。

　　刘表听说郑枫到来，亲自走出府门，又命人敲锣打鼓，以隆重的礼仪来迎接。

　　“哎呀，郑公子呀，近来你的风头无人可及，特别是千里护二嫂的事迹，已经闻名全国了，你光临舍下，我深感荣幸呀。”刘表执着郑枫的手，一边说，一边走入府中。

　　刘表当即摆下筵席，为郑枫洗尘，一班高官武将均来陪席。

　　席期，郑枫提起讨伐袁术，又说刘备很快便至，希望刘表兵出荆州，把袁术那个叛国贼给灭了。

　　刘表还没表态，蔡瑁倒是站起来说了：“我荆州地大兵少，到处需要士兵把守，那里腾得出兵力去打袁术。如今曹操讨伐袁术，刘备也跟着响应，有他们俩人联手，袁术何愁不灭，用得着我家主公出兵吗？”

　　郑枫看了一眼蔡瑁，心中恼火顿生，本大仙人刚开始游说，这货就出来搅乱了，以后要取荆州，有这货在中间横着，毛线都取不了。

　　刘表说：“袁术称帝我也十分恼火，我也想出兵灭了他，可是这等大事我得问过老婆才行。”

　　蔡瑁也说：“不错，我姐姐见识很广，她认为可以做的事一般都很准。”

　　郑枫说：“那我要见见蔡夫人，我想说服她。”

　　蔡瑁哼了一声：“你是什么东西，我姐姐是你随便见的吗？”

　　郑枫也反哼了一声：“你又是什么东西，敢来阻止我见蔡夫人？天下之大，本大公子要见谁就见谁，只有本公子不想见的人，没有本公子见不了的人。”

　　蔡瑁大怒：“姓郑的，你敢跑到我的地头嚣张，我叫你今天出不了府门。”

　　郑枫也怒了：“姓蔡的，本公子要不是看在你姐姐的份上，早在宛城就将你砍成十八块了，你现在居然来为难本公子，你是不是嫌命长？别持着襄阳是你的地头，本公子就不敢动你，你若将本公子惹火了，本公子保证你有头睡觉，无头起床。”

　　蔡瑁怒极了，向侍卫们喝道：“来人呀，将姓郑的拖下去斩了。”

　　郑枫拨剑而起，一边向蔡瑁走去，一边威胁侍卫：“你们敢阻我杀蔡瑁，我就灭了你们的族，你家主公跟我交情很深，我这点要求他还是做得到的。”

　　那些侍卫左右为难，蔡瑁的命令不敢不听，但郑枫的话不能不信，说到底他们是刘表的侍卫，如果当场做了郑枫，刘表为了向刘备谢罪，灭了他们的族有什么稀奇？

　　蔡瑁见侍卫们不敢上前，气得哇哇乱叫，也拨出佩剑向郑枫迎去。

　　蔡瑁只不过是三、四流武将，郑枫凭着一身现代化盔甲和利剑，那里把他放在眼里，也不顾刘表的劝阻，挥起宝剑朝蔡瑁手上的剑砍去。

　　“咣”的一声，蔡瑁的剑被砍成了两段，他也吓得亡魂大冒，他那柄是千锤百炼的宝剑，没想到被郑枫轻轻一挥就玩完了，这架还怎么打得下去？

　　“郑爷饶命呀。”蔡瑁见郑枫持剑又要砍来，双脚一软，不由自主跪了下来。

　　“郑公子，郑大公子，不可，不可呀。”刘表急得脸色都青了，如果郑枫斩了蔡瑁，他老婆岂会饶了郑枫？甚至连刘备也饶不了。

　　在座的文官武将纷纷上来说情，希望郑大公子手下留情！


第522章 再嗑大丸力

　　“我不杀他，他必杀我，我要保命，还是先下手为强的好。”郑枫高举着剑说道。

　　“不不不，郑爷天下无敌，我那敢再冒犯你，请郑爷放心。”蔡瑁急得哭了起来。

　　“郑公子放心，蔡瑁以后胆敢动你一根毛发，我刘表亲自将他斩咯。噢不，他只要敢顶撞你，我也将他斩了。”刘表也急了，他听说郑枫在曹操那边过六关，斩十一将，是一个不折不扣的冷血杀手，蔡瑁如今在他手上，小命悬于一线了。

　　“当真？”郑枫问。

　　“果然！”刘表拍胸脯说。

　　“那我记下蔡瑁一命，下次他还敢冒犯我，也不用我亲自出手了，我手下虎将十二，副将若干，随便派一个来都能取他狗命。”

　　郑枫收回宝剑，随刘表返回席上，心中暗暗偷笑，蔡瑁果然不经吓，一吓就萎，如今把蔡瑁打了个下马威，劝服刘表也容易多了。至少劝服蔡夫人也有些把握，既然放了蔡瑁一马，蔡夫人也不敢随便拒绝他吧。

　　宴席结束，刘表让蔡瑁带郑枫去见蔡夫人，一路上郑枫故意摆出一副臭脸色，搞到蔡瑁战战兢兢的，大气都不敢喘一口。

　　蔡夫人见郑枫到来，满心欢喜，但碍于弟弟在场，还是装作一本正经在大厅会面。

　　郑枫开门便见山，直接说明来意，要求刘表出兵讨伐袁术。

　　蔡夫人沉吟了一下，说道：“这个事我会认真考虑，请郑公子放心。”

　　蔡瑁却走近蔡夫人耳边，低语了几句，不料蔡夫人却笑道：“郑公子跟你开玩笑了，他知道你是我弟弟，碍着我的情面，不会真的对你下手。”

　　蔡瑁急了：“他真是想取我的命呀。”

　　郑枫哈哈一笑：“以我跟夫人的交情，你就算犯了天大的事情，我也会保你不死，你怕什么？”

　　蔡夫人点点头，对蔡瑁说：“我跟郑公子有些事要谈，你先出去吧。”

　　蔡瑁又低声对她说：“曹操那边怎么办？”

　　蔡夫人说：“我自有分寸！”

　　蔡瑁没法子，只好搭拉着脑袋走下去。

　　“你出去跟刘表说，我今晚要念佛，他可以随便喝酒了。”蔡夫人又对蔡瑁说道：

　　“那我陪他喝酒，姐姐放心吧。”蔡瑁说道，便走出去了，姐姐的事他不敢过问，不过他也知晓几分，姐姐不喜欢刘备却三番几次帮他，还不是姓郑的在姐姐的枕边吹了风，否则刘备的宛城早就是别人的了。

　　蔡瑁一走，蔡夫人把郑枫带到她的私人寝室，才和郑枫亲热起来。

　　“臭小子，这么久才来看姐姐一次，是不是把姐姐给忘了？”

　　“我这不是来了么，姐姐急甚么？我还给姐姐带来20粒美容丸呢！”

　　“算了啦，美容丸带来得正是时侯，我都吃不多吃光了。”

　　“姐姐，蔡瑁说曹操来找过你？”

　　“嗯……你问这个干什么？不许打听姐姐的私事。”

　　“我才不管姐姐的私人生活，我只想知道他是为了讨伐袁术的事么？”

　　“不错，他希望刘表出兵，我答应他了。”

　　“那不就得了，我也是来劝刘表出兵的。”

　　“问题是曹操要指挥荆州的部队，蔡瑁答应了。”

　　“蔡瑁懂甚么？他见曹操势大财大，就一股脑子靠过去，曹操把他吃了他也不知道。”

　　“那怎么办？我一个妇道人家又不懂这些。”

　　“曹操不但想指挥荆州的人马，还想夺取整个荆州。”

　　“嗯，事实上，曹操是有这个意思，他如果取了荆州，会把整个荆州由我掌权。”

　　“你别听他胡扯，他拿了荆州，就会将你和刘琮碎尸万段。”

　　“我不信，曹操不是那样的人。”

　　“荆州在刘表手上不是挺好的嘛，你干嘛要送出去？”

　　“刘表这货就喜欢喝酒，什么事都不想管，荆州在他手上迟早要完蛋，我当然要为后路作打算。”

　　“那你把荆州给我吧，我保证你享尽权贵，将来我扫平天下，我封你为国太！”

　　“少来坑姐，你是想给刘备，我才不喜欢刘备呢。”

　　“我是刘备的老大，他的一切都是我的，这个天下皆知了。”

　　“此事以后再谈吧，目前我在荆州挺好的，我说什么刘表就听什么，让出荆州我还没这个打算。”

　　“那好吧，这次出兵讨伐袁术，刘表肯定不会亲征，荆州的兵马交给刘备吧。”

　　“我才不交给他。”

　　“是我亲自来指挥的，刘备懂个毛线打仗呀。”

　　“可蔡瑁答应了曹操怎么办？”

　　“你就让蔡瑁跟曹操说，兵马大权借给我了，曹操也只能作罢。”

　　“哦，曹操会同意？”

　　“曹操有求与我，希望我通知辽西牵制袁绍，他才不敢得罪我。”

　　“臭小子，连曹操也要看你的脸色，真了不起。”

　　“那就这么说定了，等刘备带虎将过来，你让刘表出兵吧。”

　　“到时再说吧，如果你今晚表现不好，姐姐才不理你，嘻嘻。”

　　郑枫暗叹了一声，此夜注定风雨无眠，神仙需要搅海翻江了。

　　果然，这夜寝室烛光未断，郑大仙人嗑下大力丸一枚，顿成猛男一个，生龙活龙数个时辰，撸得蔡夫人高声歌唱，两人一直缠绵到天亮。

　　刘备率部进入荆州，来到了襄阳郊外，天色已晚，忽见一间茅庐孤零零建在大道中间，感到十分奇怪。

　　张飞说：“茅庐挡路，俺去烧了它。”

　　刘备制止了：“猪舍你要烧，人舍你也要烧，你能不能只杀人不放火咯？等我去查个明白，再烧不迟。”

　　张飞不以为然：“早是烧，迟是烧，何必等问过才烧，真是脱裤子放屁，多此一举！”

　　关羽一捋长须：“三弟，下次二哥带你去烧鬼屋！”

　　张飞惊喜万分：“好玩不？”

　　关羽微微一笑：“巨好玩！”

　　刘备来到茅庐前下马，走过去一看，感觉甚是面熟，这间茅庐貌似那在儿见过，又一时想不起来。

　　倒是张飞说了出来：“咦，这不是诸葛军师的茅庐吗？咋搬到这儿来了呢？”

　　刘备大惊：“莫非诸葛军师不干了，又回家修炼？”

　　不料，茅庐传出一个声音：“刘备呀刘备，诸葛亮如今混得好好的，他回茅庐做甚么？”


第523章 十顾茅庐

　　刘备一愣：“请问先生是谁？”

　　那声音说：“我擦，难道郑仙人坑我？完全没跟你提起庞统吗？”

　　刘备恍然大悟：“原来是庞军师！”

　　庞统在里面说：“先别叫军师，你还没请到我咧！”

　　刘备大喜：“请请请，马上请，关羽张飞，速速把礼物提过来，我要重金聘请庞军师出山。”

　　庞统却说：“礼物不重要，重要的是诚意！”

　　刘备一拍脑袋说道：“诚意马上送到，我刘备知道怎么做了。”

　　说罢，刘备便往茅庐里闯，见到昏暗的茅庐内坐着一个人，于是说道：“刘备恭请庞军师。”

　　庞统正要回答，刘备却倒退出去了，他正纳闷不知怎么回事，刘备又进来朝他一拜，又说道：“刘备恭请庞军师。”

　　随后，刘备又出去了，然后又进来，来来去去也不知多少次，把庞统搞是头都晕了。

　　“我说刘备，你这是做什么呢？能不能消停撒？”庞统不耐烦地问。

　　“庞军师再等等，我已经九顾茅庐了，再来一次就满十次了。”刘备说完又退了回去。

　　这次刘备进来，庞统便拉着他的手，笑睐睐地说：“主公十顾茅庐，我庞统愿追随主公到天涯海角。”

　　刘备请庞统出去与众虎将见面，没想到走出茅庐，顶头太阳一照，庞统的真面目出来了。

　　原来庞统的长相丑陋，鼠目獐头的，一点也没有超级军师的风范，刘备大为失望，此人就是与诸葛亮齐名的凤雏？郑仙人到底有没有坑人呀，这人横看竖看都像一个贼。

　　众虎将见庞统长得这个模样，也大为不爽，都怀疑是不是搞错了，天下间与庞统同名同姓的人大把呀。

　　庞统也知道刘备等人的想法，他也不介意，只要他立下奇功，众人自然会崇拜他。

　　刘备问庞统：“如果你去灭袁术，需要带多少兵马？”

　　庞统不说话，只是伸出一个巴掌，刘备理解为五万大军！

　　庞统摇摇头，刘备一皱眉头说：“难道要五十万？”

　　庞统笑着摇摇头，刘备恍然大悟：“庞军师的意思是五千人马咯？”

　　庞统点点头，关羽等六虎将却哈哈大笑起来，均说不可能，袁术三十万大军，带五千人马过去，还不够人家塞牙缝。

　　庞统却说：“有曹操在正面战场与袁术作战，孙策又在侧面捅袁术的刀子，刘表又会出兵相助，我率五千人马足已。”

　　刘备不相信：“就算庞军师智力滔天，毕竟也是兵力太少了。”

　　庞统笑道：“我有各种奇计，又知道袁术的兵马布置，我用五千人马避过袁术的部队，直插寿春，袁术必亡！”

　　刘备笑着说：“咱们还是先去襄阳，见到郑公子再说吧。”

　　庞统点头称好，跟随刘备的部队连夜望襄阳而去，次日下午才到襄阳城。

　　刘备在襄阳城下接受刘表的相迎，郑大仙人却还在卧床上与两女酣战。

　　大力丸有副作用，药力一过必定手脚发软，需要复战一次才能恢复，但蔡夫人已经虚脱，帮不上郑大仙人的忙。蔡夫人干脆把身边两个漂亮的丫环召过来，给了她俩许多好处，让她俩帮郑大仙人解决副作用。

　　等郑枫出去的时侯，已是晚饭时分，直接参加刘表为刘备的洗尘晚宴。

　　蔡夫人也有出席，一副雍容华贵的打扮亮身，与刘表高高坐在堂上，凤眼横扫堂下，大有一股不怒而威的气派。

　　“这人是谁呀？长得好丑，贼头贼眼的，一看就不是什么好人。”蔡夫人见到庞统长得丑陋，还坐在刘备身边，不禁厌恶起来。

　　“他叫庞统，是我的军师！”刘备大声介绍，生怕众人不知道大名鼎鼎的凤雏就在他身边。

　　“哎哟，原来是与诸葛亮齐名的庞统先生，刘表失敬了。”刘表恍然大悟，连忙走过去与庞统敬酒。

　　“他长得像贼一样，我们也不知他是不是庞统。”张飞唠叨了一句，惹来众人一阵哄笑。

　　“三弟，不可乱说！”关羽急忙道。

　　“长成这样也敢号称与诸葛亮齐名，我看多半是假的。来人呀，把他赶出去。”蔡夫人喝道。

　　“等等。”郑枫站起来，他知道历史中的庞统长得确实不咋地，今个儿见他长得丑陋，便知这是真货，便对蔡夫人说，“他的确是庞统，是一个顶级军师，才智不亚于诸葛亮，是我亲自请他出山的，还望夫人别见笑哈。”

　　既然是郑枫亲自请出山的，那这人必是庞统无疑，蔡夫人正和郑枫打得火热，自然不再对庞统下什么逐客令，还亲自与庞统饮一杯以示谢罪。

　　刘备和六虎将更是欣喜万分，却也尴尬万分，连连与庞统敬酒，道歉的话说了几十遍，听得庞统的耳朵都快成老茧了。

　　席间，刘备向刘表劝说讨伐袁术，刘表意外地爽快答应了，当即拍板出兵五万，让蔡瑁挂帅，前往江淮进攻扬州。

　　郑枫向蔡夫人打了个眼色，蔡夫人会意一笑，然后蔡夫人转头向蔡瑁打了个眼色。

　　蔡瑁脸青青，他敢违抗刘表，却不敢背姐姐的意愿，于是说道：“刘皇叔手下猛将如云，我希望大军遵从他的指挥。”

　　刘表颇感意外，但也当即答应了，由刘备来指挥荆州的部队，最让人放心不过了，刘备带来六名虎将，还有军师庞统，进攻袁术胜利在望。

　　不料，蔡夫人却故意问：“传闻郑公子最近为了护送刘备的老婆，过六关斩十一将，击败曹操的大军数次，这事是不是真的？”

　　刘备连忙起身，向蔡夫人一辑，说道：“是真的，郑公子救出我的两位夫人，立下不世奇功，已经名扬四海了。”

　　蔡夫人说：“居然郑公子有如此能耐，我们的大军为何不交与他来指挥？”

　　刘备笑道：“其实郑公子是我的老大，我的部队就是他的部属，他在任何时侯都是最高统帅，所以请蔡夫人放一百几十个心。”

　　蔡夫人笑着对刘表说：“难怪刘备近来风生水起，原来是郑公子在背后撑腰。”

　　刘表陪笑道：“可不是嘛，有郑公子在，袁术死定了！”

　　有蔡夫人的相助，刘表一敲定音，让蔡瑁率领五万人马跟随刘备，走江夏向扬州进攻！


第524章 四大军师

　　蔡瑁在帐中呆坐，内心非常烦恼，他和姐姐早就和曹操有约定，会让刘表出兵讨伐袁术，然后他率领荆州兵马听从曹操的指挥。如今被姓郑的横脚一搞，他的兵马就要听从刘备的指挥，还要听姓郑的指手使脚，这怎么向曹操交待？

　　他他极恨郑枫，又极怕郑枫，不明白姐姐怎么会老听郑枫的，那个来去无踪的小子是不是给他姐姐下了迷魂药？咋老搞到他姐姐七晕八荤呢？

　　就在蔡瑁烦恼之际，帐门悄悄打开了，一个富豪模样的人钻了进来。

　　“曹休？”蔡瑁一见来人，脸色都变了。

　　来者竟然是曹操手下大将曹休，他乔装打扮摸进了蔡瑁的大帐。

　　“蔡瑁，你居然听刘备的指挥，这是违背了与丞相的约定，你怎么向丞相交待？”曹休质问。

　　“这是我姐姐的意思，我可不能违背我姐姐的命令。”蔡瑁没好气的说。

　　“我家丞相和蔡夫人的私交甚好，蔡夫人怎么会对丞相食言呢？”曹休一脸的茫然，似乎不太相信。

　　“车，丞相和我姐姐是有交情，可姓郑的跟我姐姐的交情更好，我又有什么办法？”蔡瑁双手一摊。

　　“怎么到处都有姓郑的影子？这小子真是色胆包天。”曹休哼了一声，又皱起了眉头说，“姓郑的屡次破坏丞相的好事，丞相对他恨之入骨，早就想将他铲除了。”

　　“丞相想什么时侯铲除姓郑的？”蔡瑁的眼中闪过一道光亮。

　　“迟早的事，但不是现在，丞相目前首要的大事是铲除袁术。”曹休顿了顿，又想了想，再说道，“我有个主意，你到了扬州之后，舍弃刘备，率军北上与丞相会合，丞相一定对你欣赏有加。”

　　“不行呀，姓郑的跟着来呢，刘备的部队和我的人马都得听他的，他才是最高统帅。”蔡瑁说。

　　“那你还跟着去做甚么？呆在家里抱孩子不更过瘾？”曹休问。

　　“我跟着去是监督荆州的人马，别让刘备把我的军队给拐跑喽，姓郑的虽然有指挥权，但军队的调动权却在我手上。”蔡瑁说。

　　“那你还怕什么？直接带部队与丞相会合不就得了，管姓郑的做甚么？”曹休说道。

　　“我可不敢，姓郑的盯得我很紧，如果我带走部队，他会先斩后奏，到时刘表也拿他没办法。”蔡瑁脸青青地说。

　　“他敢？”曹休震惊地说。

　　“姓郑的很猖狂，昨晚他差点当着刘表的面做了我，我可不敢再试他的刀锋。”蔡瑁说。

　　“这小子在我们那边也很猖狂，根本不当我们这些将领是一回事，但丞相倒是对他很宽容。”曹休叹了口气说。

　　“如果要我领军与丞相会合，就先杀了姓郑的，我这边是下不了手了，姓郑的身边全是虎将，除非丞相派人来。”蔡瑁说。

　　“不行，丞相暂时不想姓郑的死，等灭了袁术之后，丞相会有办法做了他。”曹休摇着头说。

　　“只要有姓郑的在，我就不能与丞相会合了。”蔡瑁无可奈何地说。

　　曹休和蔡瑁商量了良久，之前的计划因姓郑的插足流产，曹休只好飞鸽传书，通知曹操计划失败。

　　前去江夏的道路不太好走，郑枫坐在马车里各种颠簸，这种备震性能极差的古代车子把他颠得十分恼火。

　　最让他恼火的是蔡夫人，这个荆州实际掌权者搪塞他，说要考虑考虑，根本没有相让荆州的意思，如果要尽快取得荆州，恐怕要另辟蹊径了。

　　在历史上，刘备是等刘表死了之后，蔡夫人投降曹操，才顺理成章去取荆州。郑枫挠挠脑壳，如果按历史的人物寿命，刘表能活到67岁，如今他才57，等他自动死亡要等到什么时侯，这恐怕是什么菜都凉快了。

　　郑枫把庞统拖入军师群，四大军师终于会聚一群了，他就按如何取荆州的问题，请教四位超级智力人士。

　　刘备：等刘表死后，我再图之！

　　郑枫：两位夫人没喊你睡觉？

　　刘备：刚睡醒。

　　郑枫：我日，马车这么颠簸我坐都坐不稳，你们居然睡得着？

　　刘备：嘻嘻，车震容易入眠！

　　郑枫：那你继续车震去！

　　刘备：喳！

　　庞统：哈哈，主公真是幽默风趣！

　　诸葛亮：主公从不说谎。

　　庞统：额，他说真的？

　　诸葛亮：你猜？

　　庞统：哎哟，那我真是写个服字给他，果然是真君子，我没跟错人。

　　徐庶：庞统，好久不见！

　　庞统：哈哈，徐军师好！

　　贾诩：凤雏大名，如雷贯耳！

　　庞统：贾军师的毒士之名，也威震宇宙！

　　徐庶：哎呀呀，你们三人卧底、凤雏和毒舌，偏偏我没有称号，早些日子想出了一个，却被郑仙人捷足先登了，害得我几天睡不着。

　　诸葛亮：挑，郑大坑就拉倒吧，一个贪财好色之辈，也敢自称坐龙，化骨龙还差不多。

　　郑枫：诸葛坑爹别得意，本大仙人迟早挖个大坑让主动跳。

　　诸葛亮：哈哈，拭目以待，如果我敢跳，证实这坑值得跳！

　　刘备：庞军师婚否？

　　庞统：未！主公有介绍？

　　刘备：木有，我都想再结！

　　庞统：那你问来何意？

　　刘备：提醒你处对象时要捂紧。

　　庞统：Why？

　　刘备：郑仙人略好色，你懂的！

　　庞统：哈哈，其他三位军师也一样捂紧么？

　　徐庶：我远在辽西，怕甚？

　　贾诩：我是外号毒士，老婆自然是毒妇，神仙妥妥不感兴趣。

　　庞统：诸葛军师呢？

　　诸葛亮：我要娶天底下最丑的女人，吓死郑大坑！

　　郑枫：我知道你会娶黄月英！

　　诸葛亮：厉害，神仙就是神仙，这都算得出来。

　　郑枫：你们别把我当色狼好不咯，我对自家兄弟的女人毫无兴趣，不信问刘备。

　　刘备：我的两位夫人向我证明实了，郑仙人是清白的。

　　郑枫：你妹的，我什么时侯不清白了？你得告诉大家，甘、糜两位夫人清不清白？

　　刘备：极清白，我的两位夫人证实郑仙人是正人君子，绝对不是色狼。

　　庞统：我对仙人是放心的。

　　诸葛亮：何解？

　　庞统：你瞧我这模样，断估也不会有美貌女人喜欢，我如何能不放心？

　　诸葛亮：你也要娶丑女呀？

　　庞统：无所谓，大丈夫在世图的是大业，女人何足挂齿！


第525章 都是毒士

　　诸葛亮：军师所见……

　　徐庶：略同！

　　贾诩：同感！

　　刘备：同你妹，每次仙人来我家，我都怕得要死。

　　郑枫；你们能不能不废话？刚才我说到那了？

　　庞统：蔡夫人无意让荆州！

　　刘备：咱们就等刘表死了再说。

　　郑枫：死你条命，刘表要十年后才死，等十年，本大仙人恐怕早已仙逝了。

　　刘备：阿弥陀佛，仙人一路走好。

　　郑枫：你还睡不睡？你不睡，我可就要到你马车里睡了。

　　刘备：别！你别过来，我马上就睡！

　　郑枫：你们家主公真烦呀。

　　徐庶：等十年，黄花菜都凉了。

　　贾诩：如果全国局势凶恶，吕布一旦收拾了汉中，就会吞并韩遂，接下来不是宛城就是西凉。我们取荆州刻不容缓，别说十年，一年我们都等不起，大丈夫欲图大业，必不拘小节，否则时机错过无法追回。

　　诸葛亮：可是主公不愿意与刘表反目，毕竟刘表对咱们算是不错的，基本也叫有求必应。

　　庞统：我昨天在襄阳等主公，遇到一个商人，我认得他是曹操的手下大将曹休。

　　诸葛亮：尼玛，曹休在襄阳？

　　庞统：不错，所以我推断曹操也在谋取荆州，我有小道消息，曹操与蔡夫人的私交不错。

　　郑枫：嘿嘿，庞军师的私交指什么？

　　庞统：哈哈，仙人你懂的，你与蔡夫人的私交貌似也不错，否则蔡夫人会指定让你来指挥荆州大军。

　　郑枫：尼玛，怎么连你也知道了？

　　庞统：这事有不少人知道，唯独刘表不知道，这个诸侯贪杯怕妻，真是昏庸透顶，活该他保不住荆州。

　　刘备：请不要指责我的亲戚！

　　郑枫：刘备，你真的不想睡么？

　　刘备：NO，我正在脱衣上床！

　　郑枫：庞统继续。

　　庞统：我研究过，宛城适合吕布，也适合曹操，却不适合主公，主公唯有夺取荆州才能腾飞。

　　徐庶：军师所见略同！

　　贾诩：和我们的想法一样！

　　诸葛亮：咱们给庞统点个赞！

　　郑枫：庞统，别讲研究，讲具体计划！

　　庞统：具体就是来强的！

　　郑枫：如何个强法？

　　庞统：这要等剿灭袁术才能实施！

　　郑枫：说来听听。

　　庞统：等到凯旋而归，蔡瑁就要率领部队回襄阳复命，到了襄阳城下，我们扣下蔡瑁，命令荆州的大军就地待命。与此同时，诸葛军师从江夏悄悄出兵，切断襄阳与长沙的联系，贾军师兵出宛城南下，襄阳就成一座孤城了。

　　贾诩：我来续后，然后在蔡瑁的部队散播谣言，说刘表被蔡夫人杀害，鼓动荆州将士为刘表报仇。五万荆州兵加上宛城的三万精兵，襄阳必破无疑，刘表一旦被俘，长沙等州郡除了归降，别无选择，整个荆州的地盘和兵马就全落入主公之手。到时再把藏在江夏的钱粮取出，全面招兵买马，不出三个月，主公可以与任何一个诸侯叫板，统一天下指日可待也。

　　庞统：哈哈，贾军师果然是毒士！

　　贾诩：彼此彼此！

　　徐庶：赞一个！

　　诸葛亮：哈哈，顶一个，庞统的智力果然不亚于我。

　　郑枫：我真后悔没早点把庞统叫过来，荆州不就老早得到手了。

　　刘备：都是一班毒士呀，趁我不说话，都在悄悄耍阴谋，我早就说过要以温柔的方式取荆州，敢对刘表来强的，门都木有。

　　郑枫：没你什么事，你曾经答应过只我送你的老婆们回来，你就任由我去取荆州，别说话不作算哈。

　　刘备：我是答应过，可没同意用硬的，你们另想办法！

　　庞统：我擦，这是最好的办法，也是唯一的办法！

　　刘备：除非我死了，否则我不会害刘表的，你们死了那条心吧。

　　诸葛亮：唉，主公太仁慈了，庞统的计策打水漂了。

　　庞统：呜呼哀哉，可惜我研究了三天三夜，这脑是白烧了。

　　徐庶：节哀。

　　贾诩：顺便。

　　郑枫：刘备，你不睡是吧？好，本大仙人过去玩车震。

　　刘备：哎哟哟，别来，我正在玩呢，多你一个神仙就不好玩了。

　　郑枫：滚！

　　刘备：喳！

　　庞统：唉，就算灭了袁术，主公都捞不到好处，江淮一地是眼巴巴看曹操和孙策瓜分的。

　　诸葛亮：所以我们对进攻袁术兴趣不大，倒是仙人和主公有兴趣。

　　郑枫：庞统的计策先记下来，等打完袁术，我再想办法说服刘备！

　　庞统：全靠仙人了！

　　郑枫：尼玛，庞统的口气怎么和诸葛坑爹一个样，都是从一个模子里印出来的。

　　诸葛亮：有名你叫的卧龙凤雏，我是甚么个思维，庞统也是一样哈。

　　郑枫：草，敢情又多了一个庞坑爹？

　　庞统：未必，我不会像诸葛军师那样顽皮！

　　陈到：仙人，我已追上大军了。

　　郑枫：好，为我护驾！

　　庞统：我的天啊，此人是谁？竟然存在如此重要的频道之中？

　　郑枫：他是陈到，白毦军的首领，第十三个隐形虎将！

　　庞统：白毦军？传闻主公有一支神秘的特种部队，成员全是武艺高强的死士，曾经多次击败敌人的大军，立下不少奇功，仙人说的是这支部队吗？

　　郑枫：不错，陈到是咱们的心腹，他存在这里完全有必要，他的主要任务是保护我们的安全！

　　诸葛亮：切，说得好听，又不见你把白毦兵派到江夏来保护我？你总把白毦兵放在身边，如今成了你的私人军队了。

　　陈到：请仙人和主公立即戒备，我刚追上大军，就发现有可疑人士混在大军当中，我怀疑有刺客！

　　刘备：啊？陈到快来保护我！

　　陈到：是！

　　郑枫：别听刘备的，那家伙总是大惊小怪，听你听我的安排。

　　陈到：是！

　　徐庶：陈到，优先保护主公！

　　庞统：白毦兵既然是最强的兵种，就该将主公的马车围起来，不能让刺客有靠近的机会！

　　贾诩：主公是村长，绝对不可以有失。

　　诸葛亮：陈到，主公若有三长两短，唯你是问！郑大坑有的是本事，他死不了。

　　陈到：这……

　　刘备：算了，别为难陈到，还是听仙人的安排吧，我一向对生死看得很淡，不用管我。

　　郑枫：这可是你说的哈，那我就不用安排人手去保护你咯？

　　刘备：哎哟哟，我开玩笑来的，我这还有两位夫人呢，不保护我，也得保护她们吧。


第526章 业余刺客

　　郑枫：既然军中有刺客，刘备和庞统就呆在马车上，不要下车看热闹，以免刺客有机可乘。

　　刘备：理应如此！

　　庞统：嗯，那我不下车就是了。

　　郑枫：陈到在外面行动起来，派一百白毦兵去保护庞统，派胡班率二百白毦兵去守卫刘备，你带二百白毦兵留我在身边。

　　陈到：遵命！

　　郑枫：你再派人去通知关二哥，让他率张飞和黄忠保护刘备，周泰去保护庞统，赵云和马超带兵在军中辑拿刺客，记得要不动声色。

　　陈到：是！

　　庞统：为甚么主公有三个威猛虎将保护，而我只有一个周泰呢？

　　郑枫：周泰很猛的，他跟典韦一个套路，一个人敢打敌人一支部队，有他在你身边，你可以安心睡觉的说。

　　庞统：原来如此，我以为受到什么不平等待遇呢。

　　郑枫懒得再说，连忙合上手机，披甲执盾拿宝剑，打开车门走下去，他要和陈到呆在一起，那样才叫一个安全，既然军中有刺客，就不能含糊了，否则小命丢了也来不及穿越走人。

　　可是，郑枫的马车离得比较远，陈到正忙着指挥白毦兵去保护刘备和庞统，还没赶过来。可郑枫看了看马车的周边，不禁惊出一身冷汗，原本有十个随从在马车周边保护，如今一个也不见了，反而多了三十个荆州兵。他立刻明白过来，这些荆州兵是刺客，而且是奔他来的，他当即提盾执剑戒备，只要拖一会儿，陈到就赶到了。

　　那三十个荆州兵慢慢向郑枫走来，并且逐渐封住了他的退路，将他包围起来。

　　郑枫也不蠢，立刻背靠马车，不让对方有从背后袭击的机会。

　　“上。”

　　为首的一声下令，刺客们一拥而上，长矛利刀齐齐同郑枫刺来。

　　郑枫见这些刺客脚步稳重，知他们都身负武艺，但见他们挥舞的兵器重量很轻，立马判定这些家伙比那些大将差多了，甚至连白毦兵也比不上。于是，郑大仙放下心，凭借一身刀枪不入的钛金甲横行无忌，左手提抗击力变态的钛金盾牌进行格挡，右边挥舞削铁如泥的钛金剑与刺客们的武器拼锋利。

　　一阵“乒乒乓乓”的武器相撞声过后，三十个刺客的手中要么只剩下半截长矛柄，要么只剩下半截利刀，有的甚至只剩下半个盾牌，个个吓得脸无血色，斗志已经全无。刺客们从见过这种变态的装备，那个盾牌抗击力超强也就算了，那柄宝剑实在太过锋利了，居然碰木断木，遇铁削铁，这还怎么玩？

　　让这些刺客最后感到绝望的是，郑枫居然还刀枪不入，这尼玛别说三十人，三百人也杀不了这个变态狂魔啊。

　　望着一步步后退的刺客们，郑枫淡淡一笑：“你们攻击完了，轮到本公子了哈！”

　　说罢，郑枫提剑益还击，这些刺客只不过凭着人多罢了，单个人武艺马马虎虎，别说他们手上的武器都废了，就算他们有武器在手，也会被钛金剑轻轻松松连人带武器劈成两半，人多一样然并卵。

　　“郑公子，我投降！”

　　为首的刺客直接给跪了，他吓得快魂不附体了，实在无法了解郑枫是什么构造的，他完全失去继续作战的勇气。

　　陈到率领部队往这边包围过来，不投降只有死路一条，其他刺客见逃跑无望，也纷纷下跪投降。

　　经过一个时辰的清理，赵云也陆续抓到了一些刺客，但是幕后指挥却逃了，马超追了几里路，还是空手而归。

　　那些刺客很快就招供了，他们只不过是曹休的随从而已，并不是真正训练有素的刺客，否则郑大仙人就没那么容易以一击三十了。

　　原来，曹休离开蔡瑁的帐篷之后，越想越不甘心，空手而归必定让曹操生气，于是他决定行刺郑枫。曹休与身边的随从扮成荆州兵，混入郑枫的大军中，查清了郑枫所在的位置，派三十个随从去搞暗杀。

　　但是人算不如天算，长期当保卫工作的陈到目光敏锐，察觉大军中有可疑人士，并通知了郑枫，让曹休功亏一篑，刺客又透露，曹休此行来荆州，是为了与蔡瑁秘密会面，至于内容是什么，他们就不知道了。

　　刘备若有所思道：“莫非曹休和蔡瑁有一手？”

　　郑枫白了他一眼：“有你妹，曹休来见蔡瑁，百分之一百是曹操派来的。”

　　刘备又有所思：“难道曹操和蔡瑁有一腿？”

　　庞统笑到肚子疼，滴着眼泪说道：“主公实在太搞笑，我恐怕难以长命百岁啊。”

　　郑枫说：“别理刘备，咱们来说说曹操，他派曹休来找蔡瑁做什么？”

　　庞统擦干笑泪说：“蔡瑁率领五万大军出荆州，曹操还能图谋什么？多半是想吞了蔡瑁的兵马。”

　　郑枫骂道：“蔡瑁敢把兵马送给曹操，我就敢宰了他。”

　　庞统说：“杀不得，你杀了蔡瑁，蔡夫人一定会为她弟弟报仇，到时侯主公就别想再拿到荆州了。”

　　刘备叹了一口气：“蔡瑁一直想投降曹操，荆州迟早有一天被他给卖了。”

　　郑枫想了想说：“既然蔡瑁想卖兵马给曹操，不如想个办法让他卖给我。”

　　庞统笑道：“他是不会把兵马送给主公的，如果主公想硬来的话，我倒有一个办法。”

　　刘备摇摇头：“你是想连兵带荆州都弄到手吧？我不会同意的。”

　　庞统见刘备断然拒绝，只好说：“咱们还是先到江夏，见到诸葛军师再作打算。”

　　刘备为人平时风趣幽默，也貌似敦厚老实，偶尔也耍一耍滑头，也不伤大雅，但是到了道德仁义这条底线，他就变得十分固执，一百头牛也拉不动他的决定，连神仙也不行，这让郑大仙人感到十分头疼。

　　到了江夏，刘琦隆重欢迎刘备一行，大排筵席为众人洗尘，诸葛亮还犒劳全军，借以收买军心。

　　蔡瑁见刘琦在江夏招兵买马，水军居然高达八千人，又有诸葛亮这个超级军师在身边，不但心生嫉妒，还怕刘琦羽翼丰满之后，再也不听襄阳的调度。于是，蔡瑁心生一计，以讨伐袁术的水军为由，要求刘琦出兵水兵五千，助大军进取扬州。


第527章 码头约会

　　刘琦大急，这八千水兵是他安身立命之本，如果被蔡瑁抽去五千，江夏防务如同虚设，一旦周瑜再率军来攻打，江夏必破无疑。

　　诸葛亮看透蔡瑁的如意算盘，便给蔡瑁挖了一个明坑，要看蔡瑁敢不敢往里跳。

　　诸葛亮故意当众问刘备：“不知主公带多少人马去打袁术？”

　　刘备有点蒙：“五千呀！”

　　诸葛亮说：“不对，明明是五万五千！”

　　蔡瑁愣了：“那五万大军是我统帅的，诸葛军师别误会了。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑道：“据我所知，五万荆州兵是受我家主公指挥的，蔡将军实际只是督军而已。”

　　蔡瑁急道：“荆州的五万大军不是受刘备所指挥，而是由郑公子来指挥！”

　　诸葛亮问：“当真？”

　　蔡瑁说：“果然！”

　　诸葛亮笑道：“既然如此，那从江夏抽出来的五千水军，也是归郑公子指挥咯。”

　　蔡瑁哑口无言，不敢回答是，也不敢回答不是，总之是左右为难。

　　郑枫暗暗好笑，既然诸葛亮给蔡瑁挖了个明坑，那本大仙人就给蔡瑁来个暗坑，看蔡瑁怎么个死法？

　　于是，郑枫顺着诸葛亮的思路来说：“诸葛亮说得没错，江夏的水军善打水战，我要让周泰统管这五千水兵，将来平定江东都不是甚么问题。”

　　蔡瑁一听，气得七窍生烟，心中暗骂郑枫趁机抢兵，敢情五千水军是为他调来的？老子只是想削减刘琦而已，可不是为姓郑的作嫁衣，江夏的兵马本来就对刘备存有好感，要是被周泰来统管，还不都跟刘备走了？

　　蔡瑁越想越不对劲，最后干脆一拍两散，他说：“孙策在柴桑驻有重兵，对江夏虎视眈眈，为了江夏的安全着想，刘琦的水军还是不要动的好。”

　　刘琦一听，心中大喜，立马宽下心来。

　　诸葛亮和郑枫互望一眼，都差点没忍住笑喷出来，明坑暗坑都摆在那，蔡瑁果然都不敢跳。

　　郑枫故作惊讶，继续给蔡瑁挖坑：“怕毛线，孙策敢打过来，本公子就提五万荆州兵去灭了他。”

　　蔡瑁苦不堪言，只好一个劲的说为了江夏防务着想，取消刚才的决定。

　　浪花滔滔的大江，绿树成萌的岸上，风景极佳！

　　江边有一个码头，水流潺潺缓动，许多人在此游泳消暑，更多的男女在这边游玩、约会。

　　在许许多多的婀娜多姿的女人当中，一个风华绝代的青春少女力压群芳，鹤立鸡群于码头上，引来男人注目，惹来女人羡恨。

　　这个少女就是小乔，自从周瑜战败退走，她每天都到这边来观江，希望周瑜再领兵前来，她很想见周瑜一面。但是，她内心深处还想见一个人，那就是神龙见首不见尾的郑大仙人，她也不知为什么？

　　小乔漫无目的地走着，秀眉紧蹙，心中极为烦恼，正如左慈所说，她还在周瑜和郑枫两人之间选择。

　　她喜欢周瑜的秀气斯文和聪明才智，亦喜欢郑枫的英俊帅气和横蛮霸道，特别是郑枫那股神秘感，总是缭绕在她的心头挥之不去。周瑜虽然有点小气，对她专情一致，很对她的胃口，郑枫性格豁达，却妻妾众多，让她有退避三舍的感觉。

　　周瑜和郑枫各有所长，小乔始终拿不下决定，已经郁闷了好些天了。

　　小乔是一个人独自在漫步，以她的美貌走在路上，绝对会有一些公子哥儿上前搭讪或调戏。这个时侯，她的身边很快会出现几个劲装打扮的白毦兵，不管那些公子哥儿是什么来头，要么被劝走，要么被打残，无一例外。

　　只有一个人可以出现在小乔身边，那就是郑大仙人，他来到江夏，自然要找小乔见面，而且见面就要牵手，好在小乔早已习惯他的霸道。

　　“姐夫，我姐姐有跟你过来吗？”小乔小声问。

　　“没有，我这次是要讨伐袁术，要上战场的，不能带女人。”郑枫说道。

　　“我和父亲都很想念她，下次你让她来江夏住一段时间，好吗？”小乔请求道。

　　小乔的请求让郑枫的脑海突然闪过一道灵光，由于吕布的不寻常举动，宛城已处在危险状态，马一宛城有失，自己的众多妻妾就危险了。倒不如趁宛城现在无战事，把妻妾们接到江夏，诸葛亮为了夺取荆州大计，需要长驻江夏，而且江夏不容易攻陷，又有天下第一智商的军师帮忙照顾，总比在宛城安全得多。

　　“姐夫，怎么了？”小乔见郑枫不说话，便追问道。

　　“如果我让你姐姐来江夏长住，你会怎么报答我？”郑枫突然笑嘻嘻问道，趁机敲好处是他的本色，随便挖大坑也是他的本能，他自然不会错过向小乔要好处的机会。

　　“你、你要小乔怎么报答？”小乔脸色一红。

　　“你嫁给我。”郑枫厚着脸皮说。

　　“我还没成年呢，不敢答应你。况且，你与我父亲有约定，夺得成都之日，就是我嫁与你之时。”小乔低下头来说。

　　“你父亲尽是出难题，一年攻取成都，真是神仙也做不到。不过，我有信心做得到，你就等着和我成婚吧。”郑枫自信满满地说。

　　“既然你有把握，那就不需要小乔回报你什么了。”小乔笑吟吟起来。

　　郑枫一愣，发觉落了小乔的坑，没想到小乔小小年纪，居然也冰雪聪明。但他也很快高兴起来，这个绝世美女智慧美貌并重，十分难得，小乔他娶定了！

　　“这个回报不算，至少你也要给我一个亲吻。”郑枫准备从坑里爬上来，小乔的坑太浅了。

　　“不行，那样做会怀孕的。”小乔红通着脸，使劲地摇头。

　　“不会怀孕的，你相信我。”郑枫说。

　　“那也不行，男女受援不亲！”小乔拒绝。

　　“你偷偷亲我一下，没人知道。”郑枫循循善诱。

　　“天知地知，你知我知！”小乔还是不肯。

　　“那我亲你好了。”郑枫笑道。

　　“那也不行。”小乔说。

　　这天风和日丽，江边的风景非常怡人，郑枫和小乔玩了大半天，傍晚才一起回乔府。


第528章 接包袱

　　乔老早就准备了筵席款待这个女婿，他对郑枫的印象越来越好了，特别是郑枫千里送二嫂，过六关，斩十一将，把甘、糜两位夫人清清白白还给了刘备，一改之前的好色名声，得到天下人的赞赏，自然也得到他的赏识。

　　对于郑枫追求小乔，乔老一只眼开、一只眼闭，反正给郑枫的题目就摆在那儿，如果郑枫完成夺取西川的壮举，以成都作为聘礼，那再将第二个女儿嫁给他又何妨？他只是担心郑枫做不到，到时还会将小乔嫁给郑枫吗？

　　乔老挠挠脑袋，干脆不再想这个问题，将来的事将来再说，反正小乔还没成年呢。

　　晚上，郑枫强拉小乔陪他看了一通月光，夜深才放小乔回去休息。

　　一整天与小乔呆在一起，郑枫的脑海里全是美貌绝代的小乔倩影，回到自己的寝室，他无法成眠，干脆上军师群聊聊天。

　　刘备：三更半夜，还聊天？还让不让人活？

　　郑枫：你睡了？

　　刘备：木！

　　郑枫：你发什么神经，平时这个钟点，你早见周公了。

　　刘备：白天睡多了，晚上睡不着。

　　郑枫：甘夫人和糜夫人呢？

　　刘备：你、你又想做甚么？

　　郑枫：我在奇怪，她俩怎么不喊你睡觉？

　　刘备：原来如此，实话告诉你，她们洗澡去了。

　　郑枫：敢情你们刚刚车震完？

　　刘备：是房震，仙人的语文水平略低哈。

　　郑枫：得了，你们继续吧。

　　刘备：不了，震了一天，再震会精尽人亡的。

　　郑枫：真是服了你，那来这么好精力。

　　刘备：不如我陪仙人聊天吧，我猜仙人睡不着，多半是为了小乔。

　　郑枫：咦，你又知？

　　刘备：小乔风华绝代、天姿国色，颜值之高世间罕见，美貌程度甚至还在大乔之上，仙人不对她垂涎三丈就有鬼了。

　　郑枫：但是乔老要我一年夺取成都，才肯将小乔许配，这个题目比登天还难。

　　刘备：不一定，或者我去问问刘璋，看他肯让成都给我们不？

　　诸葛亮：做梦！成都是西蜀的都城，刘璋把成都给咱们，等于把整个西川拱手相让，这有可能吗？

　　刘备：万一刘璋同意呢。

　　庞统：刘璋虽然无才能，却不是无智商，主公想多了。

　　郑枫：我擦，你们都不用睡吗？

　　徐庶：被吵醒。

　　贾诩：同上。

　　诸葛亮：我支持郑大坑，为了女人夺取成都，这是多么伟大的爱情故事啊！

　　庞统：嗯嗯，为了郑仙人心愿得逞，我也支持！

　　徐庶：我举手赞成！

　　贾诩：我举脚！

　　刘备：举你妹，欲取成都必取西川，欲取西川必取荆州，你们一班毒士想坑我占荆州，门都木有！郑仙人和小乔的事情，我们另想办法，荆州的主意你们就不要打了。

　　诸葛亮：郑大仙，我帮不了你了。

　　庞统：功亏一篑！

　　徐庶：可惜！

　　贾诩：可怜！

　　郑枫：行，这事等打败袁术再说，我现在有另一个事，我想将老婆们接到江夏来居住，你们觉得如何？

　　刘备：宛城住得不爽么？宛城好歹是一座大城，江夏那里比得上。

　　徐庶：虽然这是仙人的家事，不过我也对于作个评价，江夏比宛城安全！

　　贾诩：不错，那怕是呆在西凉，也比长期呆在宛城好。

　　庞统：江夏易守难攻，又有文聘统领八千水军驻守，还有天下第一的军师在此，安全性高达五星级，是郑仙人最佳的选择。

　　诸葛亮：三个损友呀，居然一起帮郑大坑，这是扔一个大包袱给我的说。

　　郑枫：我要听听诸葛坑爹的看法。

　　诸葛亮：木有看法，我不想接包袱！

　　郑枫：你这个坑爹货真是无利不起早，我会给你好处的。

　　诸葛亮：甚么好处？

　　郑枫：五百白毦兵！

　　诸葛亮：你会让陈到留在江夏？

　　郑枫：对，留下来保护我的老婆们，顺便协助你。

　　诸葛亮：太好了，如此一来，江夏稳如泰山！

　　郑枫：包袱接不接？

　　诸葛亮：接，为什么不接？陈到这五百白毦兵在我手上，如同一支一万大军。再说，宛城是颗定时炸弹，天晓得那天会爆发，江夏有天险，是暂时最好的安置家属之地。而且，江夏是夺取荆州第一块跳板，一旦拿下荆州，我可以不费功夫便将所有家属直接迁到襄阳，以后咱们的家属都不再颠沛流离了。

　　郑枫：那我的妻妾们的安全就交附给你了。

　　诸葛亮：木问题，接她们过来吧。

　　郑枫：刘备呢？你最好把甘、糜两位夫人留在江夏，别得又要我千里送二嫂。

　　刘备：不用，我和你不同，你习惯单枪匹马出外办事，而我出去都习惯带老婆在身边，我在那老婆就在那。

　　郑枫：丫的，整天贪恋美色，迟早又要我帮你擦屁股。

　　刘备：这次不会啦，我会小心的。

　　庞统：我建议主公听从郑仙人的话，让两位夫人留在江夏吧。

　　徐庶：对，毕竟局面险恶，主公身边老带着夫人不方便。

　　贾诩：江夏有诸葛军师，万无一失，主公认真考虑一下。

　　诸葛亮：郑大坑的建议极好，有我在江夏，两位夫人一定妥妥安全！

　　刘备：你们不必再说了，两位夫人不在我身边，我会不习惯的。

　　郑枫：懒得理你，你爱咋咋地。陈到在吗？

　　陈到：在！

　　郑枫：刚才我们的谈话你听到了吧？

　　陈到：听到了！

　　郑枫：你知道怎么做啦！

　　陈到：唉，刚刚跑来荆州，又要跑回宛城，仙人是要折腾白毦军的说。

　　郑枫：如果不是你跑过来，我早被曹休做掉了，你立了一件大功的说。

　　陈到：跑来跑去，我担心部属们会有意见。

　　郑枫：你就当是训练，执行命令吧。你把我的老婆们接到江夏，你就率白毦兵留下来，一切听从诸葛军师的指挥。

　　陈到：遵命！

　　郑枫很晚才入睡，醒来时已经是次日中午，大军早就在江边恭侯他了。

　　不过，郑枫出来得迟，给了诸葛亮一个绝佳机会，他愣是从刘备的手上刮了二千名宛城的精兵，补充到江夏的驻军当中，让文聘率领的水军充实到了一万人。

　　郑枫依依不舍告别小乔，披甲上马，率领大军去扬州。


第529章 贾媚的身材

　　扬州与江夏很近，只是中间隔了一条大江，刘琦早就准备了船只让郑枫的大军渡江，只不过郑枫另有打算。

　　郑枫和庞统细细一商量，决定让从五万荆州兵中抽出一万精兵充当水军，让周泰率领从水路进攻。

　　蔡瑁对此颇有微词，他绝对不放心自己的人马被分割开来，也不同意让刘备的将军来统领。

　　但郑枫说进攻扬州，必须要有一支水军来击溃袁术的水军，如果蔡瑁不同意周泰去统领，那就让蔡瑁自己去。

　　蔡瑁听得一阵心寒，他会打水战，但要他充当先锋去打，危险太大，他不想干。

　　更重要的是，他去统领水军的一万人，还剩四万荆州兵呢？这支主力的权力完全落在郑枫的手上，那还得了？此事他万万不干，宁愿咬着牙落入郑枫给他量身定做的坑，也不愿意放弃四万主力大军。

　　大军渡过江后，周泰率领一万精兵忙了起来，将那些渡江的船只简单打造一下，摇身一变就成了战船，从江面向扬州驶去。

　　还没来到扬州城，郑枫的穿越时限便到了，他把指挥权和绝影马交给庞统，自己躲在马车里传回了现代。

　　在三国混了十天，现代仅是过了两天，但手机里的未接电话却多如牛毛了。

　　其中王佩琳打的最多，90%是她的，郑枫自然要先给她回复。

　　“郑枫，你答应我爸的事，至今还没办。我打你电话又打不通，我们急死了，以为你出了什么事。”王佩琳在电话那头温柔地说。

　　“哎哟，我近来太忙了，都把这档子事给忘了。”郑枫一拍脑袋，才想起要帮王父的事，于是对王佩琳说，“我马上去银行，把钱转到你爸的帐户上，晚上我到你家蹭饭，叫阿姨煮好饭菜哈。”

　　郑枫离开家，风风火火开着车，跑到银行，把三千万转到王父的帐户上去。

　　眼见天色尚早，郑枫便回赖氏公司一趟，看一看新产品销售得怎么样了。

　　让郑枫没有想到的是，前来订购新产品的客户多如牛毛，几乎挤满了整间公司，公司上下的员工都忙得连喝口水的时间都没有了。

　　“郑枫来了？快，快过来坐。”赖钱正在办公室与公司几个高层在商讨事情，见到郑枫出现，连忙招呼他进来。

　　郑枫见贾媚也在里面，便笑呵呵向她打招呼，但贾媚似乎还生他的气，扭过头去不理他。

　　“哎呀，这几天公司都快挤爆了，前来认购新产品的客户太多了，公司已经供不应求了，新产品必须扩大生产，否则我就得挨客户们的骂了。”赖钱哈哈大笑，拉郑枫坐到他旁边来。

　　“这顿骂值得挨，说明公司的业绩在直线上升。”郑枫说道。

　　“不错，这骂挨得值，这几天的业绩比公司去年一整年的都多，按这个业绩走下去，到了年底大家的红花绝对丰厚无比。”一向阴沉的赖钱，今天却是一派乐呵呵的笑脸，公司赚钱如流水，可见他的心情是有多好了。

　　“我也只是回来看看而尔，既然公司盈利不错，大家又在商量公事，我也懒得渗和了，我对这些没什么兴趣。”郑枫说完，便站起来要走，却被赖钱叫住了。

　　“郑枫呀，我预订的车子已经送到了，就在公司的地下停车场，你自己去拿，那辆崭新的黄色宾利就是了。”赖钱取出一把钥匙，塞到郑枫的手上。

　　“哎哟，赖总送车子给郑副总呀？”

　　“赖总对郑副总真好，什么都舍得送。”

　　“不知这车子花了多少钱呢？”

　　那几个高层热议了起来，纷纷问宾利的价钱。

　　赖钱微微一笑：“区区五百万而已，只要郑枫喜欢就行了。”

　　几个高层都伸出舌头来，送个礼物就是五百万，这可真是大手笔，一般人那有这个殊荣。

　　贾媚也暗暗吃惊，虽说五百万的一辆宾利不算顶级豪车，但也不是随便送得起的，由此可见郑枫在赖钱的地位中有多重了。

　　自从贾媚离开赵完松之后，赖钱虽然给了她一个总经理的职位，让她进入了高层，但对她的重视度大不如以往了。她正暗自盘算，若要巩固在公司的地位，恐怕要继续与郑枫打好交道了，只是郑枫让她很失望，让她的自尊和自信扫地，她对郑枫到了又爱又恨的程度了。

　　眼看郑枫走出门口，贾媚终于下了决心，站起来对赖钱说：“赖总，我陪郑枫去试车，公司的扩产计划，你们是不是……”

　　赖钱点点头：“你去吧，计划有我们制定就行了，你回头告诉我郑枫对那车子喜不喜欢。”

　　赖钱正在讨好郑枫的阶段，如今贾媚想与郑枫亲近，这也是他巴不得的事，只要郑枫与贾媚走在了一起，他可以掌控贾媚，这样就把郑枫紧紧拴在自己的公司里了。

　　贾媚扭着圆滚的屁股追出去，几个高层盯着她的背影，眼都不眨一下。

　　赖钱笑道：“大家都不用看啦，这个女人眼光很高，你们都不是她的菜。”

　　一个高层试着问：“那赖总呢？”

　　赖钱叹了口气，自嘲道：“我也不是他的菜，吃过她的闭门羹咯。”

　　几个高层同时倒吸了一口冷气，贾媚居然连赖钱都拒绝，他们就更别想了。

　　一个高层说：“恐怕只有郑副总才对得上她的胃口了。”

　　另一个高层说：“郑副总长得实在太帅了，贾媚喜欢他可以理解，美女配帅哥嘛。”

　　赖钱说：“姓郑这小子之前长得一般般，后来他做了整容，就变帅了。好了，不聊他们了，我们继续商讨之前的议题。”

　　电梯里空间很大，却只有两个人，一男一女，挨得很近，而且是女的主动挨近男的。

　　贾媚身上的香水味有点浓郁，是进口货，很好闻，郑枫忍不住多嗅了几口，一直嗅到她的香肩上来了。

　　贾媚冷眼看着他，嘴巴却娇滴地哼了一声，侧过身去，特意把自己最美丽、最诱惑的一面展示出来。

　　郑枫果然中招，目不转晴地看着她大S型的身材曲线，如饥如渴地欣赏了起来。


第530章 香车美女

　　贾媚穿着一身黑色的职业修身西装，把她恰到好处的丰满身材给凸显出来，里面的白衬衣也是修身的，胸部的那双巨球几乎包裹不住，呼之欲出。水蛇腰下面更是让人无法移开视线，妖娆屁股的不但圆滚，而且巨翘，郑大仙人的眼睛几乎要喷出熊熊欲火来了。

　　“小色狼，就知道盯人家的身材。”贾媚微微扬起了骄傲的头。

　　郑枫咽了一下口水，把视线从贾媚的下体移上去，这才发现她今天已把秀发盘起，特别端庄秀丽，白皙的脸蛋上的凤眼不怒而威，加上一身职业修身西装，又显出一种知性的成熟，加上那副巨妖娆的高挑身材，诱惑度完全爆表。

　　美是够美的了，只可惜这个女人又冷又冰，脾性又捉摸不定，只怕吃得下去，吞不出来。

　　“怎么还没看够呀？”贾媚见郑枫只盯着她不说话，便白了他一眼。

　　“赖钱派你来跟着我？”郑枫回过神来，抹了一把口水。

　　“当然不是，我过来是看看赖钱送给你的豪车。”贾媚说。

　　“你不是也有嘛。”郑枫说。

　　“我那辆宝马？跟你的宾利差远了，当时买才80多万，还是赵完松送的，要不是这段时间公司太忙，我早就把它换了。”贾媚哼了一声说。

　　电梯到了地下停车场，郑枫和贾媚走了出去，一起找那辆新的黄色宾利。

　　但偌大的地下停车场车辆满目，靠眼睛去找一辆车子可有点不容易，郑枫按下钥匙上的报警器，一阵刺耳的尖啸声从一个角落里响起来。

　　郑枫和贾媚往那个角落走去，只见一辆全新的黄色宾利呈现在眼前，流线优美的新款跑车不止亮眼，而且已经上好车牌。

　　看得出，贾媚也很喜欢，她不住摸着宾利跑车的车身，口中啧啧赞道：“名车果然是名车，但价钱也名贵，要是我就舍不得买了，太贵了。”

　　郑枫笑问：“以你现在的身家，再贵一点也买得起，你怕什么买。”

　　贾媚摇摇头说：“奢侈品我会买，但这个太奢侈了，我现在没有买的必要，我手上的财富层次还没到这个等级。”

　　郑枫打开车门，钻上驾驶室对贾媚说：“美女，上来吧，我兜你一程。”

　　贾媚满心欢喜走上副驾驶室，跟着郑枫出去试新车，在市区所有繁华的街区上穿梭，一直兜风到傍晚。

　　郑枫是直接把贾媚载到一间五星级大酒店，要了一个VIP豪华包厢，点了一桌子丰盛的菜式，又开了几支名贵的红酒，晚餐就在这里搞掂。

　　郑枫心情大好，和贾媚有说有笑，频频干杯，两人几乎是挨着坐，贾媚的妖娆身材几乎让郑枫把持不住。

　　贾媚喝了几杯就不喝了，反倒郑枫把几支红酒喝光之后，还叫服务员送上一支洋酒。

　　“别再喝了。”贾媚劝道。

　　“别拉我，让我喝，今天我高兴，你陪我。”郑枫趁着酒意，搂起了贾媚的细腰。

　　“我才不陪你喝，我不想醉。”贾媚双手叉在胸上，却也不拂起郑枫的咸猪手。

　　“以前你勾引我，我不接受，如今我勾引你，轮到你不接受了。人生真是很奇怪，明明你长得很漂亮，我也是个色狼，那么多的机会摆在眼前，却不敢动你一根毫毛，我以前是不是有点犯贱？”郑枫的咸猪手顺着她的细腰摸了下去，摸到最多肉、最有手感的地方。

　　“我以前是商业间谍，勾引你是我的工作，我送上门你不要，关我什么事？你错失了最好的机会，怨不得我。”贾媚冷冷一笑，把郑枫的咸猪手从她丰满的臀部拿开。

　　“你除了勾引我，还勾引过谁？”郑枫问。

　　“赵完松啊。”贾媚说。

　　“那个不作数，你是嫁过去当卧底的，毕竟是夫妻。”郑枫摇摇头说。

　　“那就没有了，价值大到需要我去勾引的，就只有你一个了。”贾媚耸了耸香肩。

　　“离开赵完松，你以后打算怎么办？再嫁吗？”郑枫又问。

　　“我还有什么脸面再嫁，我的身体已经肮脏，不再纯洁了。”贾媚突然眼眶一红，神色黯然了下来。

　　“要不我娶你吧。”郑枫开玩笑地说。

　　“噗嗤！”

　　贾媚笑了出来，趴在郑枫肩膀笑个不停，最后笑到哭，轻轻的哭泣起来了。

　　“我、我是不是说错话了？”郑枫有点吃惊，贾媚什么时侯变得连玩笑都开不起了？

　　“不是，是我一时感触，我不会把你的玩笑当真的。”贾媚擦光眼泪，然后正身端坐起来，对郑枫说道，“我知道你只喜欢赵玉婷，赵完松迫玉婷去英国之后，我也知道你和那个王佩琳走在一起了。”

　　“你跟踪我？”

　　“我才懒得跟踪你，我是从赖钱口中知道的，他对你不太放心，有时会派人去打听你的情况。而你高调和王佩琳在一起，又常在人家处蹭饭，现在全世界都知道你和王佩琳的事了。”

　　“算了，知道就知道呗。”

　　“赵完松和胡素月也知道了，我想你和赵玉婷没戏了。”

　　“早就没戏了。”

　　“要不，你把王佩琳叫出来。”

　　“什么？”

　　郑枫睁大了眼睛，没想到贾媚突然提议这个，把王佩琳叫过来到底算怎么回事？这不是叫王佩琳难堪吗？

　　贾媚似乎猜到郑枫想什么，她说：“你以为我会给王佩琳难堪吗？”

　　郑枫说：“难道不是吗？王佩琳是知道你的，见到我和你在一起，她会怎么想？”

　　贾媚笑了笑，说：“那是你的想法，按我女人的角度来看可不是那么想，你虽然和王佩琳在一起，倒不见得喜欢她，你只是寂寞而已，而你考虑过王佩琳的感受吗？得不到你的心，王佩琳肯定很难受，但她仍然跟着你，足够证明她是一个非常痴心的女孩子。你有没有想过，她在绝望中抓住最后一根稻草，死死不肯松手。”

　　郑枫还是不解：“什么稻草？”

　　贾媚叹道：“这根稻草就是你，她明知你心里有一个人，还无怨无悔跟着你，她一定是想得到你的心。”

　　郑枫一拍脑袋，望着天花顶，说道：“我的心还真不在她的身上。”

　　贾媚说：“所以，我想叫她来，看看她是否介意你和其他女人在一起？”

　　郑枫说：“是女人都会介意吧。”


第531章 贾媚的引导

　　贾媚说：“不一定，这要看情况，如果王佩琳真的渴望得到你的心，就会对你作出极大让步和宽容，那怕你在外面有其他女人，也会默默接受，绝不会离开你。”

　　郑枫想了想，如果王佩琳真的那么宽容，自己倒会真心喜欢她，但他表面上却说：“我可不怎么相信，天底下还有这种好女孩。”

　　贾媚笑道：“叫她过来试试就知道了。”

　　郑枫突然问：“那你呢？”

　　贾媚睁大眼睛反问：“我什么？”

　　郑枫说：“你不是对我有企图吗，怎么愿意见到我和别的女人在一起？”

　　贾媚的态度又冷淡了下来，别过头说：“我对你有企图，却不是你所想像的那样。”

　　郑枫又搂上贾媚的细腰，直截了当的说：“你的企图无非就想是巩固在赖氏公司的地位。”

　　贾媚望着他，意味深长的说：“我已经不是间谍，用不着为了目的去勾引你。”

　　郑枫立刻明白她的意思了，自从自己变帅之前，贾媚对他的确不一样了，她的目光早就带有一丝爱意，尽管她比自己大几岁，尽管她还是那么冷傲，也尽管她结过婚，但那种爱慕之色是装不出来的。

　　贾媚又说道：“去把王佩琳叫过来吧，咱们都喝了酒，需要一个司机。”

　　郑枫望着饭桌上那支洋酒，便同意了，他的确需要一个司机，因为今天很开心，还想继续喝酒。

　　令郑枫感到意外的是，王佩琳只是在电话那边迟疑了几秒，便答应马上过来。

　　虽然一个人喝酒有点闷，但身边有两个美女相伴，倒也有一番风趣，郑枫一边自斟自饮，一边细细将她俩比较起来。

　　论美貌，贾媚胜王佩琳一筹，但王佩琳年轻，那种青春的活力是贾媚无法再拥有的。

　　论身材，这两个女人都是那么高挑，各有千秋，贾媚是那种超火辣型，前凸后翘得很厉害，而王佩琳的身材则是苗条型的，该有的都有。

　　论气质，一个成熟高贵，一个青春温婉，两人的年龄相差9岁，类型又截然不同，没有比较可言。

　　喝完那支洋酒，郑枫也差不多了，他干脆装醉，让贾媚和王佩琳一左一右搀扶他离开酒吧。

　　回到那辆崭新的宾利跑车，郑枫倒在后排座位上就睁不开眼了，王佩琳跳上驾驶室开车，而贾媚则坐在副驾驶室，与王佩琳聊起天了。

　　郑枫很困，却也没睡着，他不习惯在车子里睡觉，除非醉死了。他虽然迷迷糊糊，但两个女人的谈话，还是被他听进去了。

　　“佩琳，你考上那所学校？”

　　“燕京大学。”

　　“那就是说，你要去京城上学，和郑枫就要分开咯。”

　　“嗯。”

　　“郑枫不在你身边，你放得下心吗？”

　　“我相信他。”

　　“可他是个花花公子哦。”

　　“那是以前……”

　　“我看得出来，他对你不是真心的，而你对他才是真心的。”

　　“他……可能还掂挂着赵玉婷吧。”

　　“他虽然跟赵玉婷没戏，不代表他跟别的女人没戏。”

　　“媚姐，你是说你吗？”

　　“把我排除在外吧，我现在和郑枫是同事，我是指其他女人。”

　　“那我就没有办法了，可我就是喜欢他，我知道是一厢情愿，但只要能呆在他身边，我就觉得很开心了。”

　　“他要是喜欢别的女人呢，你怎么办？”

　　“我不知道，也不想知道。”

　　“郑枫现在变得太帅了，又有了几个钱，就算他不去泡女人，也会有大把的美女主动上门，到时你又不在，迟早会出事。”

　　“媚姐，我最担心的就是这个，你说该怎么办？”

　　“找个人看住他。”

　　“没有合适的人选。”

　　“你就没有信得过的姐妹？”

　　“那不是送羊入虎口吗？”

　　“哈哈。”

　　“媚姐，不如你帮我看住他吧。”

　　“你是推我入虎口啊？”

　　“你和他是同事，可以经常见面，还有你们以前的恩怨，我也知道一些。”

　　“我以前是商业间谍，那个时侯我和郑枫之间尔虞我诈，我勾引他，他不敢动，是怕落入陷阱。如今我不再是间谍，这就难说了，这小子一肚子花花肠子，天晓得他心里面想着什么，万一那天他来追求我，我不一定拒绝得了。”

　　“媚姐长得太漂亮了，他喜欢你一点也不出奇，我宁愿是你和他在一起，也不愿意是别的女人。”

　　“我可不想侍侯一个花花公子。”

　　“媚姐，求你了。”

　　“到时再说吧。”

　　两个女人的谈话让郑枫听得一塌糊涂，这是准备上演现代版的一夫多妻吗？古代可以妻妾成群，但现代怎么搞？法律可不允许。

　　还有，贾媚把王佩琳说得一唬一诈的，最后搞到王佩琳请求她与他在一起，真不知她耍的是什么把戏。

　　但王佩琳的宽容，还是让郑枫十分感动，这个少女确实值得去喜欢。

　　王佩琳先送贾媚回去，再把郑枫带到自己的家里，结果郑枫在她家中的大厅沙发上睡了一宿。

　　神仙在喝酒睡觉的时侯，三国里的袁术正遭到曹操和刘备的联手讨伐，他的扬州正在酣战之中。

　　曹操兵出汝南，猛攻扬州北门。

　　刘备率军东进，攻击扬州西门。

　　而扬州的水域上，周泰率领一万水兵自江夏而上，进攻袁术的水师。

　　尽管扬州有十万守军，也架不住曹刘两家的两边夹击，扬州的主将纪灵见形势险恶，便频频向寿春告急。

　　而袁术无法向扬州调派援军，因为孙策也在江东响应讨伐，频频策反他的部队，庐江一带的州郡已经脱离他的掌握，归降了孙策，他需要调动一些部队去防备孙策。而驻守在徐州的夏侯渊对寿春虎视眈眈，他又需要大量部队驻守寿春，那里抽得出兵力去支援纪灵？

　　袁术在焦头烂额之际，只好向袁绍求救，希望这个亲戚兵出冀州，南下进攻兖州，迫曹操退兵。

　　不料，袁绍以辽西战事太急为借口，打发袁术的使者打发回去了事。

　　田丰等军师连忙来见袁绍，极力劝说袁绍趁机进攻曹操，必定一举拿下兖州。

　　但袁绍对趁火打劫的事有点不屑，况且他对袁术称帝极为不满，他认为自己都不敢登基做皇帝，袁术算个鸟呀，活该袁术受一个大教训。


第532章 孙策扩张

　　田丰劝道：“现在曹操专心打袁术，正是主公南下兖州的良机，机不可失，失不再来。”

　　袁绍却不以为然：“我的实力比曹操强得多，将来多的是机会，曹操现在以皇帝的名义去讨伐袁术，我如果在背后捅他刀子，会被天下人耻笑的。”

　　田丰说道：“成大事者，不拘小节！”

　　袁绍摆摆手：“你们不必再劝，我已经决定了把精力投在辽西方面上，我要扫清公孙瓒这个腹背之敌。”

　　田丰又劝：“辽西不过弹丸之地，公孙瓒的实力已大不如往，对主公的威胁不大，没有必要浪费太多精力在那里。何况，辽西易守难攻，如今公孙瓒又有徐庶相助，还有刘备的几个副将共同镇守，就算投入大量的部队，也未必攻得下来。”

　　袁绍说：“只要与公孙康联系上了，有公孙康在辽西东面响应，公孙瓒就死定了。”

　　田丰叹道：“主公真是舍本逐末，有曹操不打，老跟公孙瓒纠缠甚么？再说公孙瓒已经封锁辽西，中原与辽东的联系实际上被切断了，再派多少人去也是白搭，辽西根本通不过。”

　　袁绍也不搭理田丰等军师，命令高览加紧进攻辽西，又增派人手去联系公孙康，而对江淮战事不闻不问，听之任之。

　　孙策虽然没有正面与袁术作战，但采用了周瑜的计策，在袁术背后捅刀子，已策反了袁术的多个州郡，把庐江一带占为已有，削减了袁术的实力，从侧面支援了曹操和刘备的联军。

　　庐江城的衙门里，孙策正与周瑜商讨，打算趁袁术手忙脚乱之际，进一步吞食其领土。

　　这时，快马回来连连报喜讯：“吕蒙攻破宛城，正向九江进发；丹阳太守宣布脱离袁术，转而加入我方。”

　　孙策大喜：“江淮以南，尽入我手。”

　　周瑜说道：“恭喜主公疆土大增，如果袁术首尾不能兼顾，正是主公大展身手的时侯。”

　　孙策问：“如今我应该攻取那里最好？”

　　周瑜说：“丹阳落入主公的手里，处在庐江和丹阳之间的建业快成了孤城，正是攻取它的时机。”

　　孙策说：“好，立刻兵发建业。”

　　周瑜说：“刘勋率领五万人马驻守建业，而主公在庐江只有两万人，根本攻不了建业。”

　　孙策问：“那怎么办？”

　　周瑜说：“攻取建业可以慢慢来，急不得，主公率军切断建业与寿春的联系，再派得力大将去驻守丹阳，断了刘勋反攻建业的念头，让建业彻底成为一座孤城，我再派一支部队切断建业的水源，刘勋自然守不了多久。”

　　孙策大喜，立刻依计行事，切断建业与外界的联系，将建业困了起来。

　　刘勋见孙策围而不攻，又见孙策兵力不多，便不把孙策放在眼里，还派部属率领两万兵马去反攻丹阳。

　　已到丹阳驻守的徐盛以攻为守，提前派区星带兵在城外埋伏不出，等到刘勋所部来攻城，徐盛率众坚守至夜晚。袁军见攻城不下，便退下去扎寨休息，准备天亮再攻。

　　午夜时分，区星率军从埋伏点出来，杀入袁军大寨，火烧兵营。

　　丹阳城内徐盛见袁军营寨起火，便尽起城中兵马杀出去，与区星两路夹攻袁军。

　　袁军被了个措手不及，士卒四散逃命，大败而回。

　　这时，黄盖率领三千人马赶到建业的水源源头，将水源切断，建业登时陷入恐慌。

　　刘勋又派部属引一万人马去解救水源，不料黄盖在源头上依险居守，袁军无法攻得上去，水源被黄盖牢牢控制在手上。

　　建业陷入了水荒，城中百姓怨声四起，军心不稳，大有哗变的可能。

　　刘勋坐不住了，与其坐着等死，不如杀出去，于是他尽起城中四万人马，奔出城去找孙策决战。

　　周瑜得知刘勋已出，命令凌操出去接战，并吩咐他只许败，不许胜，将刘勋引至一座山丘上。

　　凌操率三千人马奔出去，与刘勋战了二十回合，诈败而逃。

　　刘勋见凌操不是对手，得意忘形，命令大军追赶，誓要将凌操赶尽杀绝。

　　追至一处山谷，凌操不见了，刘勋心生疑惑，下令部队停止前进，后军作为前军，调头退出去。

　　可惜为迟已晚，山谷传出一声炮响，箭雨从四面八方射来，袁兵纷纷中箭，阵容大乱。

　　几道箭雨过后，山谷杀声四起，周瑜率伏兵杀出，刘勋的部队见中伏，只顾逃命，那里还有斗志。

　　刘勋大败，他在部属的掩护下，杀出重围，率残部逃去寿春。

　　建业兵力已空，孙策战败刘勋之后，便不费吹灰之力占领了这座大城。

　　随后，吕蒙率军攻下了九江，江淮以南紧紧控制在孙策的手上。

　　孙策正欲挥军北上，却收到丁奉的书信，原来丁奉在江东南部蚕食刘繇的地盘，现在已经攻下了鄱阳，直迫豫章。

　　孙策连忙找来周瑜，问他现在该怎么办？是继续北上吞并袁术的地盘，还是转向南下与丁奉夹攻豫章？

　　周瑜想了想，说道：“主公的根基在江东，现在根基未稳，北上作战不利。只要主公彻底灭了刘繇，拿下豫章，统一江东，实力就会大增，远比攻取袁术的几个城池要好。何况攻占袁术太多地盘，会招来曹操的眼红，主公目前不适宜与曹操开战。”

　　孙策听得连连点头，便依周瑜的建议，停止北上扩张，立刻回柴桑集结兵力南下豫章。

　　纪灵坐困愁城，天天在盼袁术的援军，无奈信差只是两手空空而回，一个援兵也没有，而坏消息却传了过来。

　　扬州水军在江面上与周泰决战，被周泰杀败，伤亡惨重、投降很多，扬州水域已经控制在周泰手上。

　　纪灵大惊，失去了水军，周泰可能随时从江上杀入，到时扬州就不保了。

　　为了应付周泰，纪灵不得不抽调了两万人马严防江面，城池上的守军由于兵力再度减少，防务更加吃紧了。

　　曹操率领大军在北门进攻，虽然还没攻得下来，但见袁军防御力日益减弱，攻下扬州指日可待了。


第533章 各怀鬼胎

　　虽然刘备和曹操联手讨伐袁术，但曹操心中还是很恨刘备，原因就是即将到手了荆州兵被刘备弄了过去，曹操气得三天三夜没睡好觉。

　　曹操找来郭嘉商量，问他有没有办法从刘备中夺取荆州兵的大权，但郭嘉也是束手无策，因为蔡瑁不敢反郑枫，谁也没有办法帮得了曹操。

　　曹操气愤地说：“又是姓郑的，这家伙天生是我克星是不？”

　　郭嘉说：“现在刘备身边又多了一个庞统，硬实力又添加了一层，对付他可不容易。”

　　曹操怒道：“灭了袁术之后，转过头把刘备也灭了。”

　　郭嘉劝道：“不可，主公的主要敌人是袁绍，千万不要跟刘备纠缠，一旦舍本逐末，如果袁绍打过来，主公就大势已去了。”

　　曹操说：“刘备远离宛城在江淮作战，没有根基在这边，我趁机灭了他，只不过是举手之劳罢。”

　　郭嘉连忙说：“主公别忘了江夏呀，虽说江夏是刘表的地盘，实权却在刘琦手上，那个刘琦向来依重刘备，又有诸葛亮在辅助，江夏实际上是刘备的根据地。刘备的手上虽然没有嫡系的兵力，但五万荆州兵却受郑枫的指挥，如今刘备身边文有庞统，武有六虎将，主公想趁机灭他根本不可能，打起来也是两虎俱伤的节奏。”

　　曹操大皱眉头：“那如何是好？我本打算灭了袁术之后，趁机夺了荆州，我在中原的实力就稳了，将来剿灭袁绍也不是一个问题。”

　　郭嘉说：“取荆州要从长计议，只要蔡夫人那边响应，主公才容易得手。”

　　曹操说：“可惜我的地盘离荆州略远，否则我直接派兵去打，也用不得这么麻烦。只有刘备的宛城离荆州最近，他还有一个挨着襄阳的新野，我担心刘备这货近水楼台先得月，如果被他取了荆州，将来还得了？”

　　郭嘉说：“这是一个问题，绝对不要让刘备拿到荆州，否则他将成为主公的大敌。”

　　曹操眼珠子一转，说道：“是时侯考虑与吕布联合了，骗吕布出兵攻打宛城，刘备必定向我求救，到时侯我要刘备献出新野作为出兵条件。”

　　郭嘉摇摇头说：“没那么容易，刘备身边有四大军师，个个智商不在我之下，我研究过诸葛亮在新野政策，那摆明是为了进取荆州而铺路。我有理由相信，一旦宛城危急，刘备宁愿放弃宛城，也不会放弃新野。”

　　曹操大为烦恼：“这又不行，那又不行，我说郭军师呀，你能不能出一个妙计让我取荆州呢？”

　　郭嘉说：“如果主公要出兵取荆州，就必须拿下宛城和新野这条通道，荆州就唾手可得。如果宛城拿不下，也就意味着新野拿不了，主公可以继续收买蔡瑁，让他拒绝刘备，不要让荆州落在其他人手里。”

　　曹操说：“这个极易，我甚至可以收买蔡夫人。”

　　郭嘉一愣：“主公认识蔡夫人？”

　　曹操笑道：“我和蔡夫人私交甚好。”

　　郭嘉说：“如果有蔡夫人相助，那荆州迟早是主公的菜。”

　　随后，曹操又和郭嘉研究攻下扬州，如何瓜分战果事宜。

　　郭嘉对胜利果实不以为然，就算分一半扬州给刘备，刘备根本就不敢要，也没有实力要，打败袁术的所有好处，多半属于曹操。

　　曹操问：“孙策呢？这家伙好不要脸，趁我们在大战之机，悄悄夺去了江淮以南。”

　　郭嘉说：“孙策已经回柴桑，他志在灭刘繇，不会再与主公争夺，江淮以北的地盘稳稳在主公的手上。”

　　曹操大喜，便命令夏侯惇加紧攻城，又派人去西门催促刘备努力攻城，他要尽快攻下扬州，拿下袁术的第一个桥头堡。

　　扬州西门，战况一般的激烈，尽管刘备急着破城，庞统却吩咐将士悠着点，尽量减少部队的伤亡。

　　刘备心急如焚问庞统：“我说军师呀，你这个攻法，得攻得何年何月？”

　　庞统却说：“主公急什么，曹操比你更急，拼命的事还是由曹操来吧。”

　　刘备说：“可我和曹操是联军，大家齐心协力，才是英雄本色。”

　　庞统笑道：“曹操是枭雄，主公才是英雄，他跟你没得比。”

　　刘备愣了愣：“问题是曹操又派人来催了，咱们继续这种软绵绵的打法，让曹操知道了，还不过来责问？”

　　庞统说：“他曹操有什么资格来责问主公？他要真的来责问，咱们就拍屁股走人，让他一个人跟袁术打生打死。”

　　刘备说：“不行，袁术背叛汉室，我乃大汉皇叔，必须诛灭这个狗贼。”

　　庞统说：“袁术大势已去，死是死定了，主公在江淮又拿不到什么好处，最好还是保证部队少一些伤亡。这支荆州兵虽然不是主公的嫡系，但如果死伤过多，刘表一定会有意见，将来对主公取荆州非常有影响。”

　　刘备叹道：“不是我不想取荆州，是刘表对我恩重如山，我绝对不能恩将仇报。”

　　庞统说：“先灭了袁术再说吧，曹操在北门拼着命，周泰又灭了扬州的水军，我看扬州也快破了，主公最好别和曹操在扬州纠缠，直接挥军东进，打入江淮腹地，收拾一些容易收拾的袁军，争取最大收获。”

　　刘备问：“我在江淮又抢不了地盘，还有什么可收获的？”

　　庞统哈哈一笑：“降兵、马匹、军械、粮草和钱银，这些都是可以带走的战利品。特别是兵，主公目前最缺这个，郑公子从曹操那边拐了两万降兵，为宛城的安全撑起了一支顶梁柱，如果主公从袁术这边又拐它几万，回去之后可以做一番大事了。”

　　刘备拍掌叫好：“这个可以有，就按庞军师的主意去做。”

　　庞统继续让部队打打停停，又派人去监视曹军情况，一旦曹操攻破北门，他就要下令猛攻城池了，争取在第一时间收编降兵。

　　而郑大仙人在次日醒来，只是还有一点宿醉，全身仍有酒味，王佩琳送上一套新买的衣服，让他去浴室换。

　　郑枫洗了个澡，宿醉也消除了许多，状态也基本上恢复了，人也精神了。

　　出来之后，王母已经做好丰盛的早餐了，而王佩琳则坐在餐桌上等他，郑枫顿感有一种家的温暖。


第534章 标哥复仇

　　吃过早餐，郑枫想和王佩琳谈谈，在她家里自然是不方便，干脆开着跑车一边兜风，一边聊天，主要是想知道贾媚的居心。

　　“媚姐说的都是事实，也是我最担心的事情。”王佩琳红着脸说道。

　　“你也知道贾媚以前是干什么，你小心中了她的招。”郑枫说。

　　“我很快就要去京城上大学了，我最不放心的就是你一个人呆在这边。”王佩琳说。

　　“佩琳，我有空就会去京城的，你怕什么？”郑枫说。

　　“但不能像现在这样经常在一起，我怕你的心会野。”王佩琳低声说道。

　　郑枫默不作声，他和王佩琳在一起只是不想寂寞，他没有真正爱上王佩琳，什么时侯变心也说不定。

　　“佩琳，你是一个难得的好女生，我可不舍得你离开我的身边，你尽管放心好了。”郑枫认真的说。

　　“媚姐答应替我照顾你，你可不要生我的气。”王佩琳也认真的说。

　　“你中了她的招，贾媚想巩固在赖氏公司的地位，又开始想接近我了。”郑枫摇着头说。

　　“所以，我才会对她放心。”王佩琳笑了笑说。

　　郑枫恍然大悟，原来王佩琳另有想法，心思挺紧密得很。但是他转头一想，还是觉得王佩琳这个傻丫头太嫩了，但她这样做是给自己增加一个情敌。

　　郑枫把车开到一处海滩，与王佩琳手牵着牵手，在沙滩上散步、看海。

　　但他万万没想到，他被跟踪了，3辆轿车一直尾随他到海滩，在他和王佩琳走向沙滩的时侯，那3辆轿车走出八个大汉，为首的一个右手包扎着绷带，并指挥另外七个人悄悄向郑枫包围过了来。

　　由于是早晨，海滩行人不多，突然多了七、八个人分散而来，立刻引起郑枫的警觉，但为时已晚，对方已把他死死堵住了，除非他投奔大海。

　　郑枫认出了为首的那个人，正是被赵云捏爆手骨的标哥，那个标哥一脸的阴沉，眼中尽是杀气。

　　郑枫心中直呼糟糕，已经来不及召唤猛将，标哥带着七个肌肉大汉，看他们走路的步伐沉稳，多半是高手，今均恐怕要出事儿了。

　　王佩琳见这些人向他们围过来，虽然不知对方是什么来头，心中也知不妙了，她悄悄对郑枫说：“我们遇到麻烦了，他们恐怕要是打劫的，你别跟他们斗，把钱给他们就是了，咱们回头就报警。”

　　郑枫低声说：“他们不是打劫的，他们是来找我的。”

　　王佩琳大惊：“那怎么办？看他们的样子可不是好人。”

　　郑枫说：“他们要对付的是我，你一会站一边去，有机会就逃跑。”

　　王佩琳不肯：“我不要，死我也要和你在一起。”

　　郑枫叹了一声，说道：“能不能说点吉利的？干嘛要死在一起，生在一起行么？”

　　王佩琳说：“生死我都要跟你在一起。”

　　郑枫恼火了：“如果你还是我女朋友，就乖乖服从，我最讨厌女人不听我的话。”

　　王佩琳脸色一青，只好点头同意。

　　眼见标哥越走越近，郑枫的脑海飞快想着各种脱身计划，但所有计划全部否认了，只有一个办法才能解决目前的危险，那就是打击对方。郑枫觉得可能性不大，如果对方只是流氓混混，那就简单了，但这些人明显不是。

　　郑枫摸了摸裤兜，心中不由大喜，换衣服的时侯，他顺手把最后一粒爆发丸放在了那里面，真是天无绝人之路啊。

　　“标哥，这么巧呀？”郑枫笑吟吟地主动打招呼。

　　“嘿嘿，臭小子，不是巧，我是特在来找你的。”标哥阴沉地说。

　　“找我有啥事？你是想找我的兄弟再切磋一下吗？”郑枫问。

　　“我现在找你，你的兄弟打得我有多伤，我双倍奉还给你，然后你可以叫你的兄弟过来替你报仇了。”标哥冷冷道。

　　“你的手不会是废了吧？”郑枫望望他的伤手问。

　　“废不了，医院帮我续好了手骨，原本需要休息一段时间，不过我等不及了。”标哥一边说，一边打个手势，另外七个大汉将郑枫围了起来。

　　“这些是你的兄弟？”郑枫问。

　　“他们都是我的战友，个个身手不凡，你懂的。”标哥阴阴一笑，又说道，“就算你的兄弟在这里，也架不了我们联手攻击，我这个仇是报定了。”

　　“既然你们都是军人，不会打女人吧？”郑枫指指身边的王佩琳。

　　“叫她走开吧。”标哥有点不耐烦。

　　“走。”郑枫把王佩琳推了一下，又见她正在迟疑，便吼了一声，“滚！”

　　王佩琳不敢不听郑枫的命令，于是红着眼眶往岸上走。

　　“等等，你就在这边站着，如果你想报警，就不要怪我连女人都要打了。”标哥突然拦住王佩琳的去路，强迫她呆在一边。

　　“那就别墨叽了，你们谁上？”郑枫见一场打斗无法避免，干脆主动挑战。

　　“我来！”一个彪形大汉上前，挥拳就朝郑枫打来。

　　郑枫见对方拳风呼呼，深知厉害，不敢硬接，而是避过他的拳头，又朝他的胸膛还了一拳。

　　那个彪形大汉有点轻敌，持着自己练过抗打，居然硬扛郑枫一拳。

　　“啪”的一声，那个彪形大汉退了几步，胸口一阵居痛，还有一种气闷欲晕的感觉，原来郑枫的拳不偏不倚正中他的膻中穴。

　　“这小子有两下子，他打的是点穴拳，可惜火侯不够。”那彪形大汉咬着牙说，他的同伙们都严肃了起来，之前轻敌的神色都得不见了。

　　“那就不要给他翻盘的机会，一起上。”标哥说道。

　　一拳打不晕对方，郑枫也惊得够呛的，他这一拳使上了劲，一般人被打中穴道都得晕，但对方只是退了几步而已，妥妥是高手，光凭自己的实力别说跟七个人对抗，就是一个也搞不定。

　　就在七个大汉齐齐扑来的时侯，郑枫悄悄藏在手中的爆发丸一嗑，全身登时充满力量了。

　　爆发丸爆发的力量比平常高出了十倍，郑枫在一瞬间可以蔑视任何敌人，根本不需要点什么穴，平平常常打出的拳脚都是威力无比，绝不是标哥等军人能够抵挡的。


第535章 赖钱相邀

　　那七个大汉一拥而上，拳脚交加之际，却突然发现郑枫的速度又快得惊人，只见他的身影一闪，就失去了踪影。

　　接着，郑枫在他们的背后出现，三拳两脚就打了过去，七个大汉的反应也很快，马上转身回防，那知郑枫的拳脚力度太重，他们根本抵挡不了，顿时断手折脚倒了一地，不是晕了过去，就是倒地不起。

　　那个标哥见他的战友们瞬间被撸倒，登时吓得三魂不见了七魄，那七个大汉每一个人的实力都与他相当，而郑枫一下打倒他们七个，可见人家的身手有多变态了，他自己一个人怎么可能是人家的对手。

　　“好吧，你也顺便做了我吧。”标哥不愧是军人出身，回过神来傲气也来了，既然自己带过来的战友都倒了，他也不想全身而退。

　　“没必要，你还是去找人送他们上医院吧。”

　　郑枫见标哥的手还伤着，没什么攻击性，也懒得跟他较真，直接从他跟前走过，牵起王佩琳的手继续散步，仿佛没发生什么事一样。

　　“郑枫，你怎么这么厉害？一个打七个耶。”自己的意中人身手了得，王佩琳自然是又惊又喜，英雄始终是最受美女青睐的，意中人加英雄就更不得了了。

　　“他们不经打罢了，全是花架子。”郑枫自吹自擂了一下，心中却是暗暗捏了一把汗，标哥那些人全是高手，他要不是还剩一粒爆发丸，恐怕要被救护车送出海滩了。

　　从海滩回来，郑枫想回家，从三国回来一直忙忙忙，还没时间看看三国的情况如何了？不知讨伐袁术的进程如何了？在曹操和刘备打入寿春之前，他必须赶回去，亲自率军杀入寿春灭袁术，以完成与杜氏的约定。

　　但是，王佩琳见暑假过了一大半，希望多点和郑枫在一起，那里舍得让他这么早回去，缠着他去逛街、看电影、上咖啡厅等等。

　　郑枫见到王佩琳那双水汪汪眼睛里的恳求目光，也不忍心拂她的意，只好一直陪着她，要不是赖钱打电话过来，恐怕要陪她吃完晚餐再直落了。

　　赖钱要郑枫回一趟公司，说有重要事情商量，郑枫觉得应该去，如果没什么大事，赖钱才不会主动要他回去呢。

　　王佩琳也很识趣，知道郑枫要忙公事，便提出自己坐的士回家。

　　郑枫才不肯让她坐的士回去，不然自己这辆新款跑车向谁炫耀？他坚持把王佩琳送到家，才转去公司。

　　在赖氏公司的总裁办公室，赖钱笑容满脸，看起来心情极佳，而郑枫的则阴沉着脸，心情不咋地。

　　“我说郑老弟，你今天怎么了，谁得罪了你？”赖钱吃惊问道。

　　“今天我见到你以前的保镖阿标了，他还带着几个战友。”

　　“卧槽，我不是跟他说好了么，我还给了他一笔赔偿金，叫他不要去找你麻烦。”

　　“那他怎么不听？”

　　“这个混蛋，连我的命令也不听，看我不收拾收拾他。”

　　“算了，反正我也没事。”

　　“他们对你动手了吗？”

　　“动了！”

　　“啊？”

　　“不过被我打发了。”

　　“我操，他那些战友都是特种兵出身，你一个人能打发人家？”

　　“小儿科而已。”

　　“真是没想到，你居然身手这么了得。”

　　赖钱表面上赞叹不已，内心却是极为震惊，郑枫如此厉害，将来怎么控制得了他？

　　“我回头再去警告阿标，他还敢找你的麻烦，我就对他不客气，我相信他以后不敢再找你。”赖钱说完，便把话题一转，“郑枫，我现在跟你说个事，公司的决定扩大新产品的生产，这就需要扩建厂房。”

　　“赖总的意思是需要资金？”郑枫问道。

　　“当然不是，公司的资金充足，就算资金不够，也不会向你开口，那是向银行开口的。”赖钱哈哈大笑，连连摆手。

　　“那赖总需要什么？”郑枫又问。

　　“这次扩厂大量增加设备，不但能够应付新产品增加批量生产，而且还有机器空余。”赖钱一边说，一边看着他。

　　“哦，赖总的意思是不是浪费机器设备，现在需要更多的新配方！”郑枫恍然大悟，明白赖钱的意思了。

　　“郑老弟真是聪明！”赖钱竖起了大拇指，接着又取出一张支票，塞到郑枫手上说道，“近来公司的业绩狂飙，收益好得不能再好，这是你的那份钱五千万，不要嫌少哈，分钱的事儿会陆续有来。”

　　“我回去研究一下，尽快整一个配药品出来。”郑枫也不客气，直接把支票塞入裤兜。

　　“还有一个事，过几天我儿子生日，我为他搞个大型派对，我希望你能参加。”

　　“我看我不要去了吧。”

　　“我知道你跟赖光之前有点摩擦，但你现在是我最重要合作伙伴，你和他的事应该处理一下了，我会让他向你赔礼道歉。”

　　“事情过去了就算了，没必要搞这么多，我也没跟他记仇。”

　　“道歉是必须的，我不希望因为他的事而影响我们的合作。”

　　“如果会影响的话，我也不会跟你合作了，我是想赚钱才跟你合作。”

　　“够坦白，我喜欢。”赖钱笑睐睐的，又拍着郑枫的肩膀说，“这次生日派对我邀请了不少商界人士，还有一些政要，他们都知道我跟你合作的事，都想借这个机会认识你，我答应下来了。所以你要是不去，不但我的面子搁不下，公司也会丧失声誉。”

　　“好吧，我去就是了。”郑枫答应了。

　　郑枫回到家里，已经是傍晚六点，他在家里匆匆忙忙吃了一个方便面，便急不切待的打开手机，看一看三国演义的更新情况，然后上微信，第一时间上三国群问战况。

　　刘备：扬州战事顺利，曹操刚刚攻破北门，南门也快破了。

　　关羽：的确很快，我已杀上城头了。

　　贾诩：别太拼命，保存兵力。

　　徐庶：拼命的事交给曹操，反正又没多少好处。

　　庞统：哈哈，军师所见略同！

　　诸葛亮：多捉降兵，我们需要兵，兵，兵！

　　郑枫：打下扬州，要和曹操会合了吧？

　　刘备：我也是这么想，可庞军师不同意。

　　诸葛亮：给庞军师点个赞！


第536章 下马威

　　庞统：会合个锤子，攻下扬州，直接杀过去，别跟曹操见甚么面。

　　马腾：西凉告急，高顺率五万人马攻金城！

　　贾诩：你手上兵马五万，金城城高墙厚，高顺打不进去的。

　　马腾：问题是韩遂跟我撕破脸皮了，他熟悉西凉，我怕他会率部队从狄道杀进来。

　　贾诩：狄道有小路吗？

　　马腾：有，有3条之多，都是秘道，我兵力不够，无法分兵拒之。

　　贾诩：棘手！

　　马超：主公，我要回西凉。

　　庞德：我也要回去救马太守。

　　马岱：请主公允许！

　　庞统：袁术不打了，先回宛城想办法。

　　诸葛亮：荆州兵又带不走，你们回去有什么用？

　　刘备：要不贾军师出兵攻长安，迫高顺退兵。

　　贾诩：没用的，吕布在洛阳布下的大军，等的就是咱们出兵，只要咱们兵出宛城，吕布就会趁虚攻宛城，那咱们就死定了。

　　刘备：这如何是好？

　　诸葛亮：除非曹操在陈留的兵马佯攻洛阳，牵制吕布的大军。

　　贾诩：这样我才可以发兵长安，迫高顺回守，西凉之危才能暂时告解。

　　庞统：这不是笑话吗，曹操在陈留的兵马也就三、四万，怎么敢打洛阳的八万吕军？

　　徐庶：关键是谁去说服曹操？

　　诸葛亮：非郑大坑莫属！

　　郑枫：又是我？你还有没有更坑的？

　　诸葛亮：曹操最顾忌你，除了你没有可以说服他。

　　郑枫：我可没有三寸不烂之舌，我顶多吓吓他。

　　诸葛亮：哈哈，也只有你敢去吓唬他了。

　　庞统：郑仙人，要来就趁早，我们已经突破南门，正向城东杀出去，如果你要过来，我们就暂时与曹操会合。

　　郑枫：OK，你在身边准备一辆空马车，我现在就过去。

　　郑枫换上钛金盔甲，执起无电的电枪，又带上盾牌和宝剑，黄金万两一花，传送到庞统身边的马车上去。

　　郑枫走出马车，只见到处是硝烟弥漫，到处是战斗，到处是伤亡的士兵，扬州城内一片惨景。

　　纪灵已经兵败，正率残部往东城门逃跑，关羽率领一支部队前去追赶，志在多捉袁兵，多招降兵。

　　庞统把绝影马交给郑枫，又把指挥权交出，让郑枫重新指挥大军。

　　郑枫率领大军杀到城中，便与曹军会合了，他让曹兵去通知曹操，他要与曹操见面！

　　郑枫可不想单枪匹马去见曹操，便吩咐赵云和马超率五百轻骑相随，有这两尊凶神在侧，曹操就算有坏心，也得考虑考虑后果。

　　郑枫千里送二嫂的成功对曹操打击很大，不但让他损兵折将，还拐了他几万人马，他已经后悔莫及了，早知食言不放刘备的老婆走，就没这等丢人现眼的事了。如今郑枫突然提出要见他，他极不愿意见，有甚么好见的，他想见的是刘备，刘备虽然有点滑头，但本性老实交巴，坑刘备比坑郑枫容易得多。

　　但是郭嘉在旁边提醒，郑枫不会无端端来相见，必定有重要的事情，加上郑枫是荆州军的指挥官，与郑枫多加沟通有必要。

　　曹操一向相信郭嘉，对他几乎言计必从，他只好硬着头皮让郑枫到扬州衙门相见，但私底下又吩咐夏侯惇率刀斧手埋伏，只要有机会便趁机杀了郑枫。

　　扬州衙门戒备森严，门口守着数千甲兵执戟持枪，郑枫必须穿过他们，才进得了里面。

　　“给本大公子来一个下马威？”郑枫大为生气，坚决不从那些士兵当中走过，还要曹操出来相迎。

　　率领那数千甲兵的是徐晃，他正是要给郑枫一个下马威，想杀一杀郑枫的傲气。

　　徐晃笑问：“怎么名震天下的郑公子不敢过来了？”

　　郑枫瞪了他一眼说：“我怕我过去会吓死你。”

　　徐晃哈哈大笑：“我身经百战，你吓得了我，我可以回家睡睡洗了。”

　　郑枫大怒，回头向赵云、马超打了个眼色，这两尊凶神立马领会，执枪策马，率领五百轻骑奔了过去。

　　那些甲兵措手不及，登时被赵云和马超冲个七零八零，阵脚大乱。

　　徐晃连忙执斧上马，正要指挥部属截杀，没想到赵云和马超一左一右杀到，两支夺命长枪抵到了他的喉咙上。

　　“住手！”

　　一声高喝，曹操从衙门里面走出来了，身后还跟着许褚等大将。

　　赵云和马超见状，也就抽回了长枪，徐晃则大汗淋漓跳下马，站在曹操身边。

　　“不可对郑公子无礼！”曹操假意喝斥，徐晃也唯唯诺是。

　　“曹操别来无恙？”郑枫大笑一声，纵马过来了。

　　“郑公子，里面请！”曹操打了个请的手势，皮笑肉不笑地说。

　　郑枫也就下马，与曹操并肩一起往里走，但许褚却伸手拦住了他。

　　“不许带武器进去。”许褚说。

　　“许褚，你瞎了狗眼呀，在本大公子面前你也敢放肆？”郑枫骂道。

　　“不管你是谁，交出武器才能入内。”许褚不管那么多，就是要郑枫等人交出武器。

　　“本大公子没有缴枪的习惯，带武器不能进去是吧？OK，我和曹操在外面谈，这就不需要交武器了哈。”郑枫一边说，一边扯着曹操往外走。

　　“我说郑公子呀，扬州已是咱们的地盘，你还提着盾牌佩着宝剑做甚？”曹操看了看郑枫手上的盾牌说道。

　　“盾剑不离身，方是保命的良策哈，天晓得你曹操会不会暗算我？”郑枫笑嘻嘻道。

　　“你怎么说这种不利于团结的话呢？我曹操是什么人，是那种暗箭伤人的伪君子吗？”曹操一脸的不高兴，郑枫说中了他的要害。

　　“我要带武器，你家那几条狗不同意，我又有什么办法？正所谓打狗也要看主人，我不打他们，就是看在你的面子份上了。”郑枫故意相激，一点情面也不给。

　　“姓郑的，你敢骂我们是狗？”

　　“咱们一起上，做了姓郑的。”

　　“姓郑的再能打，也架不住我们人多。”

　　曹操身后的大将个个怒气冲天，郑枫竟然说他们是狗，真是熟可忍熟不可忍。

　　“吵甚么？郑公子跟你们开玩笑咧，谁叫你们要缴人家的械，统统给我退下。”曹操大声喝斥了一下，然后对郑枫说，“你不用管他们，你爱带武器就带，带大炮我也管不着，咱们里面说话吧。”


第537章 军师不够用

　　进入大堂，各自坐好，曹操看了看郑枫身后的赵云和马超，那两个变态佬持枪而立、威风凛凛，他不禁从心底里升起一股寒意，这尼玛的打起来，老子的老命首先不保了，还杀个屁郑枫呀？于是，他悄悄吩咐手下去通知夏侯惇，把刀斧手撤走，别出来惹事。

　　而夏侯惇十分醒目，当他看见郑枫带着赵云和马超，就知行动要失败了，这一旦带刀斧手杀出去，谁也无法保证曹操的安全。

　　夏侯惇对赵云和马超感到头痛，那两个货实在太变态了，阻止他们俩伤害曹操至少要3个许褚，还有一个郑枫呢，这厮天下无敌，比赵云和马超更厉害，还得多几个许褚才行，问题是那来那么多许褚？

　　曹操的通知还没到来，夏侯惇就把刀斧手撤走了，他很清楚曹操的脾性，在这种情况之下，撤兵命令一定会来。

　　“我就直话直说了吧，吕布和韩遂在攻打西凉，马腾危在旦夕，我要救马腾。”郑枫开门见山，也懒得拐弯抹角了。

　　“吕布已经势大，又有韩遂相助，西凉迟早是他的囊中之物。”曹操说。

　　“如果让吕布得到西凉，你又多一个劲敌。”郑枫说。

　　“等我得到袁术的地盘，一样可以与他匹敌。”曹操不以为然。

　　“你要得到袁术的地盘，需要付出代价。”

　　“什么代价？”

　　“救马腾！”

　　“你开国际玩笑呀？我正在和袁术决一死战，那里有精力去救他。”

　　“你不救马腾，那我只好回去救了。”

　　“你要救便救，关我屁事！”

　　“我是荆州兵的指挥官，我一走，他们也要跟着走，还有刘备也要回宛城。”

　　“你？”

　　曹操气得浑身发抖，郑枫的意思再也明白不过了，如果救不了西凉，郑枫就撤军，只剩下他一个人跟袁术打。如今袁术还有二十多万兵马呢，光是他这五万多人马根本吃不了袁术，没有郑枫这支荆州人马联手，讨伐袁术只剩下一个口号。

　　“西凉那么远，我想救也鞭长莫及呀，你这不是为难我么？”曹操皱起了眉头。

　　“只要你在陈留的兵马佯攻洛阳，牵制吕布的大军，我就有办法救马腾。”郑枫说。

　　“你想兵出宛城打长安，迫吕布的部队从西凉回防？”曹操的眼睛徒然一亮，立马知道郑枫想干什么。

　　“你挺聪明的，一猜便中！”郑枫哈哈一笑。

　　“但陈留也只有三万多人马，而洛阳有八万大军，你想陈留的部队去送死呀？”曹操大为不满。

　　“只是佯攻而已，又不是叫你拼死，志在牵制而已，洛阳是吕布的起家之地，他一定不敢随便出击的。”郑枫说。

　　“吕布亲自坐镇洛阳，谁能牵制得了他？”曹操摇摇头。

　　“你儿子曹彰呀，他是你帐下第一猛将，他至少能和吕布打一百回合，怕吕布干什么？曹彰又一直镇守陈留，他身边还有程昱辅助，如果打个佯攻都打不了，曹彰可以睡睡洗了，程昱也可以回家种田了，还打个屁仗呀。”郑枫说道。

　　“这个……”曹操语塞了一会，转头去看郭嘉，征求他的意见。

　　郭嘉没有说话，只是微微点了点头，表示同意，他很清楚讨伐袁术光靠曹操是不行的，少了刘备这支生力军，曹操只能卷铺盖回家。

　　没有人讨伐袁术，只会让袁术坐实皇帝之位，到时许昌的汉献帝作用就不大了，如果不能挟天子而令诸侯，对曹操招贤纳士很有影响，对将来的实力很有影响。更严重的是，吕布迟早会收拾韩遂和张鲁，如果没有西凉成为他的腹背之敌，他会肆无忌惮打过来，万一与袁绍联手，曹操的大势去已。

　　既然郭嘉同意了，曹操自然也答应下来，毕竟他也不是蠢材，也懂得其中的厉害。

　　于是，曹操和郭嘉私自商量了一下，当即飞鸽传书，通知在陈留驻守的曹彰佯攻洛阳。

　　随后，曹操又怕曹彰有失，又命令李典和乐进率一万精兵前去协助。

　　事情已办妥，郑枫便与曹操约定分两路向寿春进攻，谈妥之后才告辞走人，刘备见郑枫安全回来，还说服了曹操，自然是欢天喜地。

　　郑枫第一时间躲入马车里，上三国群通知马腾和贾诩。

　　贾诩：张辽，马上集结两万精兵，只等曹彰佯攻洛阳，你立刻兵出宛城，佯攻长安。

　　张辽：遵命！

　　马腾：我西凉有救也！

　　郑枫：韩遂的兵马到了狄道没有？

　　马腾：据探子回报，差不多到了。

　　郑枫：这货估计白跑一趟了。

　　贾诩：这次危机也只是暂时消除，高顺比吕布聪明，他就算回防也会让韩遂扎在狄道，以便他卷土重来。

　　庞统：不错，曹操也只会帮咱们这一次，等灭了袁术，他不与吕布联手做了宛城就有鬼了。

　　马腾：我身边没有高智力的军师，我可没有好计策去抵挡吕布和韩遂的联手，特别是韩遂在西凉居住多年，深懂西凉的地形，是西凉的心腹大患。

　　诸葛亮：最好的办法就是派一个军师去西凉，只有在实地才想得出实用可行的办法，光靠远程摇控是想不出什么计谋的。

　　刘备：谁去最好？

　　徐庶：我远在辽西，肯定不行。

　　公孙瓒：徐军师绝对不能走，否则我撑不住。

　　庞统：莫非我去？

　　诸葛亮：你要辅助主公打袁术，少了你还得了。

　　贾诩：我要坐镇宛城呀，我也走不开。

　　诸葛亮：还是我去吧。

　　郑枫：NO，你要看好江夏，我一堆老婆正指望你来护驾呢。

　　诸葛亮：你老婆重要还是西凉重要？

　　郑枫：当然是江夏重要，咱要靠江夏夺取荆州呢。

　　诸葛亮：OK，那让你郑大坑来安排，我不管了。

　　刘备：尼玛，我身边有四个军师之多，居然还不够用，这是甚么世界？

　　魏延：苍天呀，再派两个军师下来吧。

　　黄忠：魏延，主公正在和军师们商量大事，你插甚么嘴？

　　魏延：嘻嘻，其实我的智力也蛮高的，我可以顶半个军师用。

　　黄忠：你的屁股又痒了？

　　马超：仙人，我父亲可不能丢西凉，要不我和庞德回去吧，我们能够以武力制敌。

　　郑枫：制个机蟞，你是吕布的对手吗？你顶多扛吕布一、二百回合而已。


第538章 西凉招猛男

　　马超：四大军师一个都抽不出来，你说怎么办？

　　郑枫：这个巨简单，派贾诩去辅助马腾，西凉妥妥稳了。

　　刘备：我擦，宛城怎么办？

　　张辽：有我咧！

　　刘备：你要佯攻长安。

　　魏延：终于轮到我出场了，我文武兼备，由我来镇守宛城一级棒！

　　郑枫：棒你妹，庞统回去守宛城。

　　庞统：这么坑？

　　诸葛亮：超坑，庞统回宛城，谁辅助主公打袁术？

　　郑枫：有我统军，你担心甚么？

　　诸葛亮：因为是你统军我才怕啊。

　　刘备：不要呀，我没有庞军师在身边，特没安全感！

　　郑枫：你搞玻璃呀？

　　刘备：不搞！

　　郑枫：那你整天掂记庞统做甚么？

　　刘备：我掂记他的智力。

　　郑枫：我号称坐龙，不是浪得虚名的，智力还在诸葛坑爹之上。

　　刘备：仙人这牛逼吹得，我不是信不过你，倒是你神出鬼没的，有事也找不着你。

　　郑枫：找不到我可以找关二哥呀，你当关二哥透明的？

　　关羽：大哥放心，我有独当一面的能力，庞军师就算不在，我也能撑起一片天！

　　张飞：还有俺！

　　郑枫：你回家杀猪。

　　张飞：额，瞧不起俺？

　　郑枫：若论喝酒，没人敢小瞧你。

　　张飞：这倒是哇。

　　庞统：我初来诈到，对军中的情况还不是十分了解，回不回宛城抓不定主意，诸葛军师给个建议来。

　　诸葛亮：老实说，打袁术没有多大的凶险，又有曹操为主力，怎么打怎么赢，再加上郑大坑现在的作战经验牛逼，庞军师就算不在主公的身边也问题不大。主公最大的危险来自于曹操，一旦做掉袁术，这货多半要调转枪头，主公要及时做好准备才行。

　　庞统：我倒不担心主公有什么危险，曹操不见得要加害主公，他还想主公在宛城牵制吕布呢。

　　诸葛亮：有道理！

　　庞统：曹操想取荆州，更想得到咱们的五万荆州兵，灭了袁术之后，袁术的地盘就是曹操的了。而我们要撤出江淮，就等于在曹操的地盘撤退，曹操会那么容易放过我们？他必定想办法来阻止，那个蔡瑁一心向曹，也必定成为内应。

　　诸葛亮：先想一条脱身的办法。

　　庞统：哈哈，这个交给郑仙人如何？他千里送二嫂，过六关，斩十一将，拐带曹军数万，经验妥妥，稳当妥妥！

　　诸葛亮：有道理！郑大坑，又靠你了！

　　郑枫：靠你妹，两个坑爹军师又把难题往本大仙人身上推？敢情我替你们打工不成？

　　诸葛亮：唉，如果咱们有办法，也就不用指望你啦。

　　郑枫：这么简单的撤退方案都整不出来，你们两个坑爹货可以洗洗睡了。只等咱们攻下寿春，就挟着蔡瑁从水路撤退，曹操一没水军，二没战船，他还搞个屁呀。

　　庞统：高！

　　徐庶：真高！

　　贾诩：实在高！

　　诸葛亮：哎哟哟，我必须给郑大坑点个赞，这个坐龙的号称非浪得虚名。

　　刘备：噢耶，我又多了一个超级军师！

　　郑枫：你死一边去，别影响我指挥。那个谁……周泰，你一路上收集船只，越多越好，准备供大军从水路撤退。

　　周泰：喳！

　　刘备：嗯？

　　周泰：向主公学习！

　　郑枫：好了，轮到贾诩计划进西凉的事宜了。

　　贾诩：马腾，你在西凉能作战的兵马有多少？

　　马腾：韩遂带走了他的五万大军，把西凉的兵力掏空了差不多一半，我手上只有六万人马了。

　　贾诩：强征壮丁能征到多少？

　　马腾：不好征，西凉人口比中原少，再加上存粮和银两被韩遂带走一半，如今库存空虚，就算强拉壮丁，也养不起那么多部队。

　　贾诩：西凉的问题在于征粮和征兵，治外先治内，这是我最善长的活。

　　刘备：从宛城抽出两万兵马，让贾军师带去西凉！

　　贾诩：不可，宛城兵力少了不行，我只带五千即可。

　　马腾：如今整个西凉最能打的是我，尼玛，手下没有其他猛男了，别说跟吕布打，连高顺也压不住。

　　庞德：我随贾军师回去吧。

　　郑枫：不行，在取得荆州之前，十二虎将一个也不能少。

　　贾诩：马岱这个副将的武力过得去，又是马腾的旧部，熟悉西凉，最合适跟随我过去。

　　马岱：OK！

　　马腾：马岱的武艺还行，但他恐怕打不过高顺，甚至也打不赢韩遂，我还得要一个更强力的。

　　魏延：今均轮到我出场了吧？我是一个准虎将，又是副将之首，我去了西凉妥妥是第一猛男。

　　贾诩：魏延不能去，以你的武艺和智商，关键时刻能顶一个虎将。

　　魏延：知我者贾军师也，我愿意追随贾军师啊。

　　贾诩：可惜你出身荆州，对荆州极熟，主公取荆州的时侯，只怕不能少了你。

　　魏延：卖嘎，黄忠对荆州也熟悉撒。

　　贾诩：两个人熟悉总比一个人熟悉强。

　　魏延：有道理！

　　郑枫：西凉缺一个强力猛男，其他副将踊跃报名！

　　廖化：我已在辽西当猛男了。

　　管亥：我也是。

　　严颜：咳……吾虽老，但力气不弱，论平手交战，老夫能与张飞战五十回合不败，我去西凉妥妥镇得住高顺。

　　诸葛亮：NO，严颜另有重任有身。

　　严颜：啥重任？我咋不知道咧。

　　诸葛亮：将来取西川，你的作用极大，绝对不能去守西凉。

　　周仓：我来吧，以我的勇力绝对威震西凉，别说高顺，就算吕布了来，我也一样敢揍。

　　关羽：你别去，你去了谁帮我扛刀？

　　周仓：有道理！

　　王平：不如派我去，我的武艺和智商都属一流。

　　徐庶：NO。

　　贾诩：NO。

　　庞统：NO。

　　诸葛亮：新野需要你独当一面，你绝对不能走。

　　贾诩：我来选人吧，关平武艺高强，又乖巧听话，让他跟我去吧。

　　关平：可我要跟随义父呀。

　　关羽：平儿，去西凉锻炼锻炼，替我好好揍一下高顺。

　　关平：是！

　　贾诩：马腾，你身边的偏将多不多？

　　马腾：不多，就马铁和马休几个亲人，武艺不咋地，作战也不够狠。

　　贾诩：我再带两个偏将去吧，我觉得刘辟和龚都比较适合，这两人出身黄巾军，武艺虽然马马虎虎，但打仗够狠，属于不要命的那种，带去西凉绝对派得上用场。

　　马腾：太好了！

　　既然没有其他重要的事宜，郑枫便合上手机，走出马车，为庞统送行。


第539章 坐龙的计谋

　　郑枫见庞统身边只有数十随从，马上叫停，吩咐关羽从大军中抽出一千精壮的轻骑兵，护送他回宛城。

　　“我了个去，回个宛城需要一支部队护送吗？这不是妥妥浪费么。”庞统不以为然。

　　“其他人或者不用，但你必须要。”郑枫对庞统的安全不放心，四大军师当中就数他最脆弱，历史上居然在落凤坡被射死，不好好保护，天晓得他会不会在半路上被一群山贼弄死？

　　既然是郑大仙人亲自下的令，庞统也不好推辞了，率领这支轻骑走小路回宛城。

　　郑枫骑上绝影，以收降兵为目的，指挥大军追杀纪灵的败军。

　　关羽有疑问：“庞军师的战术是直接打淮南，迫降淮南的守军，而纪灵的败军往寿春退，路径相反啊。”

　　郑枫说：“淮南有张勋坐镇，守军多达六、七万，这个硬头石还是由曹操去啃吧，咱们直接到寿春去。”

　　关羽说：“寿春的守军更多，何不由曹操先啃？”

　　郑枫笑道：“我不想曹操打寿春，就是要他先啃淮南，到时张勋守不住，就会带部队撤回寿春。而咱们又不直接攻寿春，咱们只是在途中等着张勋送降兵。”

　　关羽拍掌叫妙：“如此一来，曹操是替咱们打工了。”

　　郑枫哈哈大笑：“正是这个道理！”

　　曹操要把扬州彻底囊入他的地盘，正忙着打通汝南和扬州之间的交通枢扭，却被郑枫抢占了先机，一路追杀纪灵的败军，收了一万降兵，缴获马匹数千、粮草兵械无数。

　　当刘备的大军迫近了寿春，曹操这才醒悟，刘备正在抢收战利品，于是他赶紧下令大军出发寿春。

　　郭嘉马上劝道：“我们已失先机，去寿春毫无意义。”

　　曹操瞪着眼睛说：“我总不能眼巴巴看着刘备占尽好处吧？”

　　郭嘉笑道：“讨伐袁术，刘备根本占不了多少好处，他无法占据江淮的州郡，指望的就是收点降兵，弄点小钱。而主公却不同，主公的地盘与江淮相邻，妥妥有能力把袁术的地盘囊入袋中，将来实力坐大。”

　　曹操沉吟一下，也想通了，笑道：“那么刘备拼命抢降兵、抢粮草，就当是我给他的出兵福利吧。”

　　郭嘉说：“刘备目前实力弱，还不足成为大患，目前主公最紧迫的是尽快把袁术灭了，然后专心对付袁绍。”

　　曹操点点头说：“那就尽快攻打寿春，攻下寿春，袁术也就完了。”

　　郭嘉连忙说道：“袁术在寿春布下十几万大军，绝对是一块硬骨头，主公和刘备联手都不一定啃得下。”

　　曹操问：“那怎么办？”

　　郭嘉说：“先打淮南，淮南一破，寿春即成孤城，也会让袁兵军心不稳，到时侯主公和刘备联手攻城，再命令徐州的曹仁出兵相助，三路人马齐下，袁术回天无术了。”

　　曹操大喜，即时下令部队改路，向淮南扑去。

　　在去追杀纪灵时，郑大仙人的穿越时限就到了，他把指挥大权交给关羽，就安心回到了现代。

　　郑枫计算曹操攻破淮南没那么快，也就不管江淮的战事了，上了一会妻妾成群，与甄宓、貂婵几个老婆打了一下情，骂了一下俏，便想起了左慈。

　　左慈：你终于想起我了。

　　郑枫：天天都想，你的丹药。

　　左慈：神丹快炼好了，你再耐心等几天。

　　郑枫：还要等？黄花菜都凉快了。

　　左慈：有什么办法，仙丹是没那么容易整的。

　　郑枫：对了，我需要新的药品配方，你有空帮我整一个不？

　　左慈：我想想，华佗以前帮你整了一个降三脂的药，但是需要天丹草，我来帮你改良一下。

　　郑枫：快点，我等着用。

　　左慈：急毛线，我正在琢磨这个配方，看有没有什么普通的药材代替天丹草。

　　郑枫：那你想好再通知我。

　　左慈：哎哟，有了，有两个药材可以代替天丹草。

　　郑枫：速度的！

　　左慈：改好了，你拿去吧。

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：左慈给你传送一张配方，请接收！

　　按下接收，又弹出需要传送费1000两黄金，郑枫把金额打上去，再按确认，手中瞬间多了一张速效降三脂的配方。

　　郑枫：老头，多谢了哈。

　　左慈：小事一桩！

　　郑枫：那就继续帮我弄新配方。

　　左慈：我了个去，你还要不要炼仙丹？

　　郑枫：仙丹我要，配方我也要。

　　左慈：额，我怎么摊上你这个坑爹货呢？

　　郑枫：这是你的任务哈！

　　拿了配方心情好，但在三国打了一整天的仗，郑枫也困了，于是合上手机睡觉。

　　现代五小时等于三国一天，神仙睡觉之际，三国的战火继续燃烧。

　　曹彰接到曹操的命令，感到为难，陈留只有三万余兵马，如何向洛阳这座大城进攻？那里不但有吕布坐镇，还有大军八万，这个佯攻可不好打，一不小心就是覆没的节奏哇。

　　程昱建议曹彰召集预备兵，增加一些兵力。

　　最后，曹彰拉来一批预备兵，好歹把兵力整到了四万，但还是与吕布的大军差一倍。

　　就在曹彰硬着头皮出征的时侯，李典和乐进赶到了，加上他们带来的一万精兵，曹彰的心里总算有底了，五万打八万，也不至于动辄被歼灭的节奏。

　　吕布按陈宫的计策，屯重兵在洛阳，意在宛城。

　　如今高顺和韩遂夹攻马腾，吕布便得意洋洋在洛阳待侯消息，只要刘备为救马腾而进攻长安，他立刻率领洛阳的兵马把宛城给占了，叫刘备上不了天堂，也下不了地狱。如果宛城不出兵，那也正合他的心意，西凉死定了。

　　不料，刘备未从宛城出兵，却传来曹彰进攻洛阳的消息，吕布大为紧张，不知曹操玩的是甚么把戏？光凭陈留的几万部队敢来攻洛阳？于是，他亲率三万人马出城看个究竟。

　　刚到洛阳郊外，吕布便遇到曹军的先头部队，还与曹彰单挑了起来。

　　两人打了一百回合，未分胜负，程昱率领四万大军到了，李典和乐进冲出来相助曹彰。

　　吕布见曹军人多，大吃一惊，不再与曹彰斗，虚晃一招，逃回军中。

　　曹彰趁机挥军掩杀，吕布大败，逃回洛阳城。


第540章 西凉解围

　　程昱下令部队围城，却不进攻，而是在洛阳城外远远驻扎，严防吕布的奸细刺探军情。

　　程昱很清楚，郊外一战只是小胜一场，吕布在洛阳还有七万余人，绝对不能让他知道已方的兵力，否则他就会出来决战，到时还佯攻个屁呀，搞不好只有逃跑的份了。

　　吕布也纳闷着，曹操不是在打袁术吗？怎么还有精力来找他的碴？在郊外一战，看曹彰的部队漫山遍野，人数不少，他曹操上搞来那么兵？

　　派去曹营刺探军情的人一个也没回来，吕布感到大事不妙，以为曹操真的兴兵大举进攻，便下令守军加强防事，紧守不出。

　　贾诩收到曹彰佯攻洛阳的消息，便与张辽率两万五千兵马出宛城，火速进攻长安。但到了长安城下，只剩下张辽率领两万将士攻城，而贾诩则带五千人马悄悄向西凉进发。

　　吕布得知宛城已经出兵，长安也告急，他急得团团转也没办法，曹彰正在城外虎视眈眈，他又不知曹操的底牌是什么？那里敢带兵出去？驻守长安的兵马不多，只能靠高顺的五万大军回防了。

　　而高顺和陈宫正在猛攻金城，与马腾打个不亦乐乎，当洛阳传来曹军围城的消息，他们俩都心说不好，陈留的兵马只够自保，不够进攻，曹彰敢明目张胆杀向洛阳，多半是佯攻。

　　很快，镇守长安的臧霸传来告急书时，陈宫顿时明白这是一个局，曹操和刘备勾结了，吕布已经中计，洛阳的大军被牵制住了。如今进攻金城的部队必须回去救长安，否则张辽打破长安，后果不堪设想。

　　这时，韩遂的三万人马已到狄道，金城指日可破，西凉到手在即。

　　一边是西凉，一边是长安，只能二选一，高顺顿时失去了主意，只好让陈宫再定夺。

　　陈宫认为长安不但是大地盘，而且是洛阳与雍州的枢扭，与远比西凉重要，切不可捡了芝麻丢了西瓜。

　　高顺听从陈宫的建议，立刻撤军救长安，还通知韩遂在狄道多留时日，长安一旦解围，他马上卷土重来。

　　可惜，高顺没有卷土重来的机会了，在他撤军回长安的时侯，贾诩已经进入了金城，为马腾献出一个大胆的自保计划。

　　马腾听从贾诩的建议，主动兵出金城，向狄道的韩遂的三万大军打了一次突袭。

　　韩遂深知马腾的脾性，一定会在金城加固防御，对他也没什么防备，这下被马腾一打，就措手不及了，手下部属纷纷败退。

　　混战中，韩遂遇着马腾，两人斗了起来，双方胜负不分。

　　“马太守，让我来！”关平杀过来，替下马腾，与韩遂打了起来。

　　只打了三十回合，韩遂扛不住了，心里暗暗吃惊，马腾最能打的马超和庞德都在刘备那边，按道理马腾身边没啥能打的人啊，怎么突然之间蹦出一个野小子来，武艺还这么高强，这都跟庞德差不多了，怎么跟他打得下去？

　　韩遂越打越惊，最后虚晃一招，逃出战局。

　　而韩遂手下最猛的成公英遇到了马岱，两人斗了三十回合，成公英败走。

　　而韩遂的其他两员大将梁兴和侯选，则和刘辟、龚都斗个不亦乐乎，韩遂和成公英败走之后，他们也无心恋战，寻了个机会逃出战局，随着韩遂败退。

　　马腾趁机追杀三十余里，韩遂损失惨重，狼狈的退回了雍州。

　　马腾大胜而归，回到金城巩固城墙，加强这个通往西凉大门的防御。

　　而贾诩则带着数千士兵去查看进入西凉的小道，把狄道那边的秘道和小路封死了几条，最后一条封不了，他便留下三千人马据险驻守，由刘辟和龚都负责镇守！

　　马腾得到贾诩相助，西凉已稳，张辽收到高顺的回兵消息，也悄悄从长安撤了回去。

　　当吕布收到陈宫的书信，这才恍然大悟，立刻尽起洛阳兵马奔出去，寻找曹彰决战。

　　不料，曹彰早已撤走，只剩下空空而也的大营给吕布收拾。

　　中了曹操和刘备联手的计，到手的西凉飞了，吕布气得呜哇乱叫，他说既然刘备围长安救西凉，他就干脆来个围宛城救寿春，迫刘备回救宛城，让袁术逃脱一劫。

　　吕布的部属多有反对，救袁术只会惹众怒，会让他声名不好，而且宛城不但有数万人马，又有张辽等几个虎将坐镇，很难打得进去，与其在宛城浪费精力和兵力，还不如去打西凉或汉中。

　　吕布不顾反对，一意孤行，愣是率领五万大军奔往宛城。

　　“吕布，我家宛城精兵五万，你这点人马够我家吃的吗？”张辽站在城头，哈哈大笑。

　　“张辽，你这个叛贼，你有什么资格跟我说话？”吕布执戟骑马，在城下来回奔驰，又骂道，“刘备这个奸贼，表面上和我结盟，暗地里却攻我长安，老子要打破宛城，叫他无家可归。”

　　“放你的狗屁，在你攻打西凉的时侯，我们的结盟就已经破裂了，是你率先毁了结盟条件，你还好意思倒过来说，信不信我出去揍扁你？”典韦走出来怒骂道。

　　“好，你们几个虎将一块上，老子一次性做了你们。”吕布怒火冲天，举起方天画戟叫阵。

　　“老子出去做了吕布。”典韦大怒，手执双戟，准备率军杀出去，张辽拦住了他，一个劲叫他冷静。

　　“叫我怎么冷静？我见到吕布就兴奋，恨不得和他打几百回合。”典韦说道。

　　“吕布是故意引我们出战呢，咱们出去就上当了。”张辽说。

　　“我数来数去，吕布顶多五万兵，咱们宛城有三万，还有虎将若干，副将若干，怕他有鸟呀？”典韦不屑地说。

　　“怕倒不怕，你可知道作战的宗旨是什么？”张辽反问。

　　“打赢就是王道，那来那么多宗旨。”典韦有点不屑。

　　“所以你不能独当一面，而我可以！”张辽哈哈大笑道。

　　“此话怎解？”典韦有呆，也不甚理解。

　　“作战宗旨是打赢对方，会有甚么好处？”张辽说。

　　“好处就是打退敌人，守住宛城！”典韦中气充沛地说。

　　“不，那会亏本，打仗就是一盘买卖。”张辽笑道。

　　“亏本？本从何亏撒？”典韦仍然不解。


第541章 陈宫无奈

　　“我们三万人马出城跟吕布五万人马打，就算打赢了也会伤亡惨重，如果我们守吕布来攻，那可不一样了，我们的伤亡少，而吕布的伤亡多，这才叫赚了。”张辽说。

　　“那我一个人出去跟吕布单挑，就不关士兵们什么事了，何来伤亡？”典韦继续不解。

　　“你有百分之一百的把握打赢吕布？”张辽问。

　　“没有。”典韦迟疑了一下，他知道吕布的实力，自己有五成机会打赢吕布就不错了。

　　“那你还出去做甚么？浪费体力，好好守城不更好，让吕布在城下面傻叫吧。如果他敢以五万人攻三万人的大城，他得算算死多少人才打得上城头？何况咱们猛男多，他打得上城头，也会被咱们赶下去。”张辽说道。

　　不料，吕布不吃那一套，他见典韦迟迟不下来，便忍不住下令大军攻城。

　　吕布从白天攻到停晚，死伤惨重，根本攻不上城头。

　　而张辽持着城高墙厚猛男多，应付吕布轻松自如，伤亡比吕布小得多。

　　吕布几乎气歪了脸，命令部队连夜进攻，结果打到深夜也打不进去，手下士卒又累又饿，士气一落千丈，有点不听使唤了。

　　吕布又气又怒又无奈，只好停止攻城，安扎营寨让将士们休息，明天再攻。

　　吕布刚刚睡下，忽然听到外面杀声震天，心叫不妙，连忙披甲执戟出去，只见营寨火光冲天，张辽带兵来夜袭了。

　　吕布连忙上马迎战，不久便遇到典韦，两人如火星撞地球似的，二话不说便斗了起来。

　　另一边，臧霸正率众抵抗，碰到张绣，两人战了三十回合，臧败北，仓促逃走。

　　庞德、太史慈和张郃三员虎将从右侧杀来，击退吕布几个健将，直闯中军。

　　魏延、周仓和严颜三员副将从左侧杀入，击溃了吕布的右翼防御，并杀入中军与其他虎将合会，齐齐去活捉吕布。

　　吕布见大势已去，无心再与典韦打什么几百回合，可是他发现逃不出去了，张绣、庞德、太史慈和张郃四个虎将向他奔来，堵死了退路。

　　吕布咬咬牙，使出平生绝招一挑N，企图从中寻找机会杀出去。

　　这五名虎将任何一个，吕布都不容易打发，以一挑五更是险象横生，要不是五名虎将心存活捉而手下留情，2个吕布也要见上帝了。

　　吕布知张郃是最弱的一个，于是向他打出一个大招，迫张郃后退，他便趁机从这个缺口冲了出去。

　　不料，刚脱离虎口，又入狼穴，魏延、周仓和严颜正在外围等着成名呢。

　　吕布登时心凉了半截，外面这三人虽说是副将，但都不是省油的灯，最弱那个严颜据说也能与张飞打五十回合，周仓这个黑面神的勇力也是一流的，上次在匈奴火拼许褚，还把许褚打跑，也不知是他的运气还是甚么？魏延自然不用说了，刘备的副将之首，称号伪虎将，曾经吓跑过文丑，整天嚷着要出名，要和吕布决一死战，武艺能差么？

　　前有强力副将挡路，后有五大猛男追杀，吕布感到有力无心，不由长叹一声，准备举手投降。

　　此时，一支人马从黑暗中杀出，为首者高顺！

　　高顺对吕布喊道：“主公休慌，我来也，陈军师另率大军奔宛城去了。”

　　“来得好，天不亡吕布也！”

　　吕布大喜，顿时精神抖擞，举戟转身，向五虎将反击。

　　这次夜袭由张辽指定庞德统帅，因为庞德的智力高，能够随机应变，张辽比较信任他。

　　庞德一见高顺率兵来救，便知活捉吕布已无可能，而且这次夜袭已经失败，保存实力方为上计。

　　庞德连忙下令撤退，由张绣断后，各路兵马火速退回宛城。

　　但陈宫比庞德的撤退更快，他率领三万人马迅速抵达宛城城下，要趁城内兵力空虚，一举端掉刘备的老巢。

　　不料，进攻宛城的吕军遭到猛烈抵抗，这架势恐怕攻一天一夜也未必打得下来，陈宫一阵郁闷，亲自到城下观察。

　　观察的结果让陈宫大吃一惊，他发现张辽淡定的站在城头指挥守城，顿时明白宛城他的如意算盘落空了。

　　张辽在战斗中也发现了陈宫，便笑着说：“陈宫啊，原来是你呀？有你在吕布身边当军师，我可不能松懈吗，所以我早就留了一手，出城夜袭并没有出动全部的兵力，宛城现在还有一万兵马看家哈。”

　　陈宫知再攻无益，便下令停止攻城，大军调头回去围剿出来夜袭的宛城部队，只要剿灭了那批部队，张辽也就死定了。

　　可陈宫低估了虎将的实力，庞德几个虎将和副将持着勇力过人，直接朝他冲杀过来，他手上又无大将可匹敌，只能眼睁睁着着这些凶神如入无人之境，在他的部队里纵横而过，还井然有序地退回宛城。

　　更让陈宫吐血三升的是，他刚刚召集好被杀散的部队，断后的张绣率一支轻骑奔杀回来了，又把他的部队冲得七零八落，轻松返回城中。

　　等到吕布和高顺赶来，已经为迟已晚，张辽正在城头摆下酒席，与那些虎将、副将开怀畅饮了。

　　吕布大怒，吩咐高顺准备攻城，他要日夜不停攻打，直到攻破宛城为止。

　　陈宫赶紧劝道：“宛城有张辽等虎将坐镇，可谓是兵精将强，主公再攻无益。”

　　吕布却说：“老子虽败了一阵，但也还有万人马，加上你们带来的五万精兵，一总九万大军，九万打三万还打不下，大家可以回家洗洗睡了。”

　　陈宫说道：“九万打三万，一般情况下，什么城也攻下来了。但宛城长期备战，防御功夫做足，箭矢木石超多，硬要攻上去，我军恐怕要损失过半的节奏。”

　　吕布哼了一声：“老子就算拼光部队，也要攻破宛城，亲手将张辽他们碎尸万段！”

　　陈宫摇摇头说：“主公拼光了部队，便宜的是曹操和韩遂，他们可不会客气，韩遂必定趁机夺取长安，曹彰也会趁机进攻洛阳，到时主公就没有地方可安身了。”

　　吕布恨恨道：“难道要我咽下这口气？”

　　陈宫又劝道：“留得青山在，不怕没柴烧。宛城不是主公的第一目标，主公应该集中兵力取西凉，断刘备一翼，这才为上策。”


第542章 再攻西凉无望

　　吕布咬着牙说：“好，等我攻下西凉，叫刘备哭都没地方哭去。”

　　陈宫叹道：“我今晚也算是开了眼界，刘备的虎将太生猛，一个个竟然从我的大军中纵横，如入无人之境，与这些人交战，纯属噩梦。”

　　吕布不服：“我也能纵横四海撒！”

　　陈宫笑道：“主公的长处不是纵横，而是单挑无敌，光是这一点就足够镇住天下的猛将了。”

　　吕布闷闷不乐的说：“天下真正能与我匹敌的是赵云，我走的是刚猛路线，他却是精巧路线，在公平交手的情况下，我和他至少要打五百回合才分胜负。”

　　陈宫问：“姓郑的家伙呢？他一招制胜，不是更厉害吗？”

　　吕布笑道：“姓郑的太诡异，可能懂奇门遁甲，不见得有真武艺，如果公平交手，二十回合之内，我必斩他于马下。”

　　吕布听从陈宫的建议，撤离宛城，率领九万大军先回长安，准备对西凉卷土重来。

　　但是，韩遂兵败狄道的消息传来，气得吕布吐血三升，没有了韩遂从小道进入西凉响应，西凉的门户金城怎么打得下来？

　　吕布便派人去通知韩遂，叫他再率部队前来，帮助进攻西凉。

　　韩遂和成公英商量了好久，还是决定出兵相助，以避免激怒吕布。

　　等韩遂的兵马到了狄道，吕布留下臧霸守长安，自己亲率八万大军攻金城。

　　不料，金城防务经过贾诩重新设置，城墙和兵力配置已经加强，箭矢石木皆备，吕布屡攻不下，部属伤亡惨重，只能指望韩遂深入西凉响应。

　　而韩遂经狄道挺进，忽然发现多处小道被封，最后一条也被重兵把守，根本杀不过去，只好领军退回。

　　陈宫见进攻西凉受挫，派出探子去打听，终于探出贾诩秘密入西凉的事，不由得倒吸冷气，劝吕布撤军。

　　吕布不愿意：“只是一个文弱书生贾诩而已，有什么好怕的？马腾又没多出什么兵马，我为什么要退军？只要我日夜攻打，金城迟早是我的囊中之物。”

　　陈宫说：“千万别小觑贾诩，光是他封锁了狄道，斩断韩遂伸手入西凉这事，足够证明他的智力有多强大。如今马腾有他有身边，金城的防务也强了不少，主公强硬攻下去，也不知何年何月才攻得破，还不如趁早撤兵，保存实力。”

　　吕布说：“西凉是我的腹背大敌，不攻破它，我那里睡得安稳？”

　　陈宫说：“韩遂也是主公的潜在敌人，千万不能放松，如果主公因为打西凉而损失过大，韩遂就会趁机作反，必须起兵来战长安。”

　　吕布怒道：“韩遂敢？我会诛了他的族。”

　　陈宫说：“既然首要目标西凉攻不下，主公就实际第二个目标行动吧。”

　　吕布问：“打张鲁？”

　　陈宫说：“对，打掉张鲁，吞并韩遂，这两件事也一样刻不容缓。”

　　吕布沉吟半晌说道：“汉中的地形险峻，恐怕不容易打得进去吧。”

　　陈宫说：“见机行事，我会想一条好的计谋来取汉中。”

　　吕布见陈宫如此说了，便下令撤军，兵退雍州。

　　韩遂见吕布率大军而来，又气又怕，以为吕布拿不了西凉，就来拿他的雍州。

　　谁知，吕布对他说：“西凉既然攻不下，我就实现我的诺言，与你联手攻打张鲁，继而南下西川。”

　　韩遂担心道：“但马腾不除，始终是腹背大患，我们进攻张鲁怎么打得安心？”

　　吕布笑道：“咱们打不进西凉，不代表马腾敢出来打咱们，我们让高顺率一支部队监视西凉的，你放心和我去打汉中吧。”

　　攻取汉中，继而打下西川，是韩遂向往的目标，也是当初答应与吕布合作的主要原因，吕布如今大军南下，他岂有不同意的道理？

　　于是，韩遂让吕布的大军屯扎城外，同时他也下令召集部队，准备与吕布联手进攻张鲁。

　　江淮的战事正在如火如荼进行，袁术丢失了大片地盘，兵力也在削减，各在守军不断告急，连淮南已遭到曹操的进攻，袁术无力应对这些战况，如今龟缩在寿春叫天不应，叫地不灵，袁术天天在寿春喝酒作乐，过得一天是一天，准备混吃等死。

　　派出去寻外援的使者回来了，袁绍和吕布的答复均让袁术绝望到了底。

　　袁绍回复给袁术的是，如果江淮守不住，可以北上投靠他，他会看在一场亲戚的份上，收留袁术。

　　而吕布更没节操，说他那边战火频繁，西凉和宛城战事吃紧，甚至连洛阳都遭遇攻击，无法出兵相助。

　　气得袁术大骂：“吕布这个无耻之徒，当初拿了朕的好事，什么事都答应下来。如今朕需要他出兵，这货居然推三推四，真是后悔与他结盟，白白浪费了我的钱粮。”

　　纪灵说：“吕布一向信不过，不要指望他了。”

　　袁术叹了一口气说：“如今只好死守寿春，与曹操和刘备打消耗战了。”

　　纪灵说：“一旦敌人四面围城，咱们也是守不了多久，主公还是早作打算，实在不行就投靠袁绍吧。”

　　袁术说道：“希望张勋能守住淮南，只要淮南不失，我的希望就大大的。”

　　纪灵说：“不如我率一支部队去支援张勋，在淮南击败曹操。”

　　袁术不肯：“听说刘备的大军正向寿春进发，徐州的曹仁也领兵到了寿春外围，我怎么能抽调寿春的兵马去救淮南呢？”

　　纪灵说：“寿春的兵马十几万，足够应付刘备和曹仁，我只要带三万人马去淮南，与张勋内外夹攻曹操，曹操必败无疑。”

　　袁术左思右想，还是不肯从调兵力去救淮南，只是派人去通知张勋，最好能够死守到底，如果守不住就领军回去守寿春。

　　可张勋在淮南被曹操攻得很急，正日夜盼望寿春的援兵呢，当他知道袁术不会抽调寿春的兵马支援，立马放弃淮南，率领部队杀出城，直奔寿春而去。

　　张勋火燎火急奔向寿春，没注意派出前锋探路，结果中了刘备的埋伏，被打了个措手不及，见到自己的部队被打得溃不成军，五名虎将正在率兵纵横，张勋急忙下令后撤，准备绕道回寿春。


第543章 降兵不攻城

　　不料，张勋在撤退当中遇到了张飞，手忙脚乱之际，张勋只好挺身出战。

　　两人战了五回合，张勋力气不支，被张飞一矛刺死于马下。

　　张勋一死，袁兵登时群龙无首，被刘备的大军杀得丢盔弃甲，四处奔逃。

　　关羽按照原订计划，率领四员虎将四处追赶袁兵，像赶鸭子似的把袁兵赶到一处，威迫袁军投降。

　　结果，刘备斩获极大，收得降兵两万，张勋全军覆没！

　　曹操听说刘备又收了两万降兵，气得吐血十几升，他辛辛苦苦打下淮南，结果张勋的主力却是被刘备收拾，他是白白替人家打了工。

　　郭嘉安慰曹操，刘备收些人马只是小事，占领地盘才是大事，将来曹操地盘坐大，兵力自然源源不断。

　　曹操知道刘备肯定不会率先向寿春进攻，于是他安顿好淮南，领大军向寿春出发，准备打掉袁术最后一个安乐窝。

　　郑枫睡醒过来的时侯，曹操和刘备已经兵临寿春城下，袁术的灭亡近在眼前。

　　袁术虽然大势已去，但他可是一方土豪啊，如果让曹操率先攻破寿春，袁术丰厚的身家还有得剩？

　　郑枫急急忙忙洗漱一下，然后带上装备武器，黄金万两一花，传送到三国而去。

　　寿春已经战火连天，曹操率军攻打西门和南门，刘备攻打东门，特意留下北门给袁术，因为那边通往徐州，夏侯渊和曹仁也正在那里守株待兔。

　　寿春有十几万守军，虽然不敢出城应战，战斗力也不咋地，但毕竟人多势众，防御曹操和刘备的进攻还是够用的。

　　由于是最后一战，又加上北方的袁绍兵马在蠢蠢欲动，曹操向部属下达猛攻的死命令，要部队不顾一切攻破寿春。

　　“悠着点，意思意思就行了，拼命的事留给曹操，咱们不要伤亡数字。”

　　郑枫在城下督战，对部属说得最多的就是这一句。

　　这次打袁术一共收得降兵三万，这可是一支宝贵的部队，绝对不能损失太多，攻城悠着点就是了。

　　郑枫见寿春守军太多，甚至不想让自己嫡系的部队去打，干脆让自己的部队休息，转向命令蔡瑁率荆州兵攻城。

　　“为什么要我的兵马去攻城？”蔡瑁抗议。

　　“因为荆州兵强悍能打，他们不打头阵，让那些降兵去打，那要打到什么时侯？”郑枫如此解释。

　　“降兵好呀，让他们去当炮灰，我们也少损失人马。”蔡瑁说。

　　“张飞，把蔡瑁捉起来。”郑枫喊道。

　　“甚么？郑公子，你捉我做什么？”蔡瑁愣了。

　　“我先把你捉了，再把你的荆州兵全捉起来，然后让你们投降，之后你们就是降兵了。正如你所说，降兵去打头阵最合算，降兵不当炮灰谁当？”郑枫笑吟吟说道。

　　“郑公子，我突然想清楚了，降兵的战斗弱，不适合攻城，还是由荆州兵马来吧。”蔡瑁立马觉悟了。

　　蔡瑁很快率领荆州人马顶了上去，郑枫望着数万荆州兵，肚子里暗暗盘算着，如何把这支部队给弄到自己的手上？办法不是没有，最大的障碍不是刘表，也不是蔡瑁，更不是曹操，而是刘备这个呆萌！

　　刘备一直强调做大事，必须拘于小节，不可做忘恩负义之人，更不能有负于刘表。

　　尽管刘备对收编降兵非常积极，但他对谋取刘表的兵马却显得兴趣不大，他还誓言旦旦，打完袁术就归还兵马。

　　郑枫对刘备这个决定嗤之以鼻，归还个屁！

　　这次讨伐袁术正是要趁机捞兵，降兵要捞，荆州兵也要捞，甚至是有机会的话，连曹操的兵不放过。

　　如今刘备旗下四大军师已齐，猛将如云，唯独缺的就是兵！

　　但是，郑枫也不可能不给面子刘备，这呆逼虽然是他的代理人，替他打工，却毕竟是一方诸侯，脸不能多打，万一把他打生了，以后不听自己的使唤就糟糕极了。

　　郑枫左思右想也没有一个可行的办法，便躲进马车上微信，入三国群询问四大军师。

　　徐庶：说不服主公，甚么办法都枉然！

　　贾诩：荆州兵由蔡瑁统管，一向训练有素，如果谋取了那五万人马，主公的实力会飞上另一个等次！只可惜，主公以仁义著称，我也没有办法说服他，强来必定遭到主公的强烈反对，但用软的却没有力度，难啊。

　　庞统：我觉得不甚好办，蔡瑁把大军的调度权握得死死，若谋荆州兵马，必先除掉蔡瑁！

　　诸葛亮：没有主公点头，谁敢动蔡瑁？

　　刘备：不错，谁也不能动蔡瑁，谁也不要来劝我，刘表的兵动都不能动，打完仗我必须还回去。

　　郑枫：还你妹，你老是在乎这个事，这次由我抓主意！

　　刘备：仙人，我求你了，别动蔡瑁好吗？一个人活在世上讲究的是信誉，如果没有信誉，我刘备不能立足于世界，还不如找根绳，悬在梁上，然后……

　　郑枫：得得得，不动就不动，我们再想别的法子。

　　徐庶：我在辽西，无能为力。

　　贾诩：我在西凉，鞭长莫及。

　　庞统：已到新野，正与王平研究铺路的事宜，如何谋取荆州兵，我实在不想再烧脑子。

　　郑枫：诸葛坑爹呢？

　　诸葛亮：计穷！

　　郑枫：又计穷，真不知请你来做甚么的？

　　诸葛亮：在这个世界上，主公最听你的话，连你都说不服他，我等都是束手无策。

　　郑枫：尼玛，如果下次还有借兵这回事，我直接去借，就不关刘备什么事了。

　　诸葛亮：你借借不来，刘表虽然佩服你，却不会相信你，他只相信刘备。

　　郑枫：算了，还是认真打荆州的主意吧。

　　诸葛亮：话说在江淮捞到多少降兵了？

　　郑枫：大约三万！

　　诸葛亮：我烤！把三万降兵留在江夏，我能把荆州耍出一片花来。

　　郑枫：我也有这个打算！

　　庞统：恐怕不能全留在江夏，新野的驻军不足三千，兵力人力太少，王平想做点什么都有心无力，必须给新野派一些兵来。

　　郑枫：诸葛坑爹，你来安排！

　　诸葛亮：这个……新野的兵是少了点，就给王平增派一万人吧。

　　庞统：这个数目略少了。


第544章 寿春已危

　　诸葛亮：没办法，我想在江夏拥有一支大军，我不想拘于防守，我另有打算。

　　庞统：哦？莫非诸葛军师打算开天辟地？

　　诸葛亮：哈哈，正有此意！

　　刘备：为什么不把军力全部投在宛城呢？只要宛城兵力充足，谁来打都不怕了。

　　徐庶：没必要！

　　贾诩：坚守宛城是下策！

　　庞统：如果把三万降兵全部投在宛城，那么宛城就有六万大军，宛城倒是安稳了，但却腾不出大军去谋取其他地方。死守宛城有个屁用，那个弹丸之地不能成为立足之本，无能力争霸天下。

　　诸葛亮：宛城还是战略要地，吕布和曹操一直在觊觎，宛城一旦有重兵把守，只能迫吕布和曹操联手来攻，到时我们难以抵抗。

　　郑枫：吕布有勇无谋，怕他做甚么？倒是要搞搞曹操这货，不要让曹操势力过大，最好把曹操先灭了，将来咱们统一全国就容易多了。

　　诸葛亮：我们暂无能力进攻曹操，凭什么灭了他？

　　郑枫：不用多久，曹操就会跟袁绍决战，到时咱们帮袁绍一把，整垮曹操。

　　刘备：那不是帮袁绍坐大么？

　　诸葛亮：哈哈，袁绍不足为惧也，那厮刚愎自用，如果他和曹操决战，必败无疑！

　　刘备：不见得吧？袁绍有六个军师之多哇，那个田丰妥妥是顶级军师，他有那么容易败给曹操？

　　郑枫：军师多有毛用，袁绍听不进军师的建议。

　　诸葛亮：我收到风，袁绍在北方蠢蠢欲动，可能想打曹操了。

　　徐庶：打个屁，高览还率大军在攻我辽西呢，袁绍想和曹操打的决心还没定得下来。

　　庞统：等着吧，到时曹操和袁绍打起来，我们只要有机会，就在曹操背后捅刀子，让袁绍取胜。

　　刘备：太阴险，我做不出来。

　　郑枫：不用你做，我来做。

　　刘备：这事不光明磊落，我希望仙人也不要做。

　　郑枫：曹操是你亲戚？

　　刘备：NO！

　　郑枫：曹操是你兄弟？

　　刘备：不！

　　郑枫：曹操是你同学？

　　刘备：非也！

　　郑枫：曹操是你朋友？

　　刘备：也非也！

　　郑枫：曹操是你敌人？

　　刘备：时敌时友！

　　郑枫：那你还顾虑什么？

　　刘备：我顾虑天下人的感受哈！

　　郑枫：尼玛，你怎么不顾虑本大仙人的感受？

　　刘备：你是老大，不需要感受，嘻嘻！

　　郑枫：我给你两个选择，要么做了曹操，要么做了刘表！

　　刘备：有第三个选择吗？

　　郑枫：有！

　　刘备：真的？

　　郑枫：做了你！

　　刘备：卖嘎，仙人不可乱来，我上有老，下有小，中间还有两夫人，你放过我吧。

　　诸葛亮：郑大坑，咱们私聊，有要事说。

　　诸葛亮要求私聊，必定有大事，郑枫连忙退出三国群，点入诸葛亮的好友。

　　郑枫：什么事这么神秘？关于我的老婆们吗？

　　诸葛亮：陈到已把众仙嫂安全送到，我正在安排一座豪华大府院给仙嫂们，有我在江夏，你尽管放心游玩泡妞哈。

　　郑枫：泡毛线，必须拿下荆州我才有得泡。

　　诸葛亮：莫非蔡夫人也是你的菜？

　　郑枫：她才不算，我剩下的菜基本上在江东了。

　　诸葛亮：说来听听。

　　郑枫：天机不可泄露！

　　诸葛亮：哈哈，那算了，我找你私聊是关于荆州兵的事。

　　郑枫：你有办法？

　　诸葛亮：碍于主公的面子，吞并五万荆州兵是不可能的，但吞其一部分，却有一个顺手的方法。

　　郑枫：赶紧说来听听。

　　诸葛亮：周泰不是正统领一万荆州水兵么？

　　郑枫：我擦，我也正在打这一万水兵的主意，却没有妥当的办法。

　　诸葛亮：到时你们打完寿春，从江上撤退回江夏时，你让周泰率一万荆州水兵断后，吩咐他别回来得太快。

　　郑枫：哦？

　　诸葛亮：蔡瑁急于脱离你的掌控，一定会早日率军回襄阳，绝对不会留在江夏等水兵归建。只要蔡瑁一走，我就有办法操作，这一万荆州水军都是精兵，我必须想办法将他们留在江夏！

　　郑枫：嘎嘎，这些水兵一旦留在江夏，就别想有机会回荆州了。

　　诸葛亮：哈哈，正是如此，你可别让主公知道，否则他又不肯了。

　　郑枫：我要瞒他一辈子！

　　诸葛亮：果然够坑，我喜欢！

　　外面的攻城越来越激烈，杀声震天，连郑大仙人都惊动出来了。

　　郑枫望了望正在攻城的荆州兵，蔡瑁正率他们浴血奋战，完全没有悠着来的意思，简直是在拼命！

　　郑枫骑上绝影，奔到城下找蔡瑁责问，是不是要这支荆州部队去送死？

　　蔡瑁却说：“刚刚收到曹操的通知，他在寿春城内散播谣言，说天下人都在讨伐袁术，寿春必破无疑。如今袁军志气低落、无心应战，正是大力破城之际，曹操要咱们放手一搏，争取今日攻陷寿春。”

　　郑枫翻着白眼说：“你是听曹操的，还是听我的？”

　　蔡瑁说：“自然是听郑公子的，但寿春眼看城破，咱们拼杀一次把城给攻下来，岂不是更好？”

　　郑枫说：“你还是按我的方法做，悠着来，急甚么？十几万袁军没那么容易被击垮，我还没见到袁术的逃兵呢。”

　　蔡瑁说：“公子一直在马车里，不知道外面的情况，西门已经出现投降的袁军，曹操很快能攻进城去了。”

　　郑枫大吃一惊，原以为蔡瑁是相助曹操而大力攻城，没想到袁术的兵马败得这么快，倒是出外他的意料之外。

　　但蔡瑁的消息信不过，他还证实一下，他去问刘备，这呆萌一直在外面督战，肯定知道消息。

　　刘备证实了蔡瑁的话，他还说：“袁术大势已去，已经众叛亲离了，寿春破城在即，咱们也应该加一把劲，不要让曹操抢先入城才是。”

　　郑枫立刻心急起来，绝对不能让曹操先入城，那个奸贼一旦进城，第一件事还不是先抄了袁术的家？抄家这档子事，必须由本大仙人动手，袁术的身家可不能落入曹操之手，否则这场仗捞的油水就不够多了。

　　郑枫亲自出马督战，还把那些降兵都顶上去，必须抢在曹操之前攻陷寿春城。

　　随着城头的袁兵越来越少，寿春城的抵抗力越来越弱，郑枫命令关羽准备捉俘虏、收降兵，又吩咐张飞和黄忠领一支精兵在城门等侯，一旦城破，立刻奔入城去抄袁术的家，而赵云和马超则随自己左右，随后进城接应。


第545章 别欺老年人

　　寿春的袁军又苦苦撑了一个时辰，但逃兵越来越多，再也支持不住了，防御阵线一下子土崩瓦解，城门也被要投降的袁兵打开了。

　　“快，杀入城去，捉俘虏，抢降兵。尼玛，张飞还撒甚么尿？速度进城！”

　　郑枫又叫又吼，连忙指挥各路人马按计划行事。

　　与此同时，曹操也攻破了西城门，大量曹兵一涌而入，城内袁军如潮水般败退。

　　袁术见大势去已，由纪灵等大将的护送之下，仓皇从北城门逃跑。

　　曹操得知袁术逃往徐州方面，一面飞鸽传书给夏侯渊和曹仁，一面派许褚去追赶，准备捉活袁术。

　　张飞和黄忠赶到袁术当皇帝的宫殿，却遇到夏侯惇和徐晃率众到来，双方均不准对方入内，在宫殿门口争吵起来。

　　张飞第一个叫阵：“夏侯惇，来来来，跟俺打三百回合，谁打赢了谁进去。”

　　夏侯惇白眼一翻：“单挑过时，如今兴群殴！”

　　黄忠对袁术的财产最为紧张，那里肯让曹操的人进宫殿，见夏侯惇不敢应战，便说道：“要不，咱们来比箭，谁输了就走开。”

　　徐晃知黄忠的箭法了得，但对他的武艺却不太认可，认为他年老体弱，怎么可能是年轻人的对手？据闻黄忠勇力不减当年，也许就是吹出来的，不试一试怎么叫人信服？

　　于是，徐晃向黄忠发出挑战：“比箭就免了，不如我和你比兵器！”

　　黄忠一吹白须子，笑道：“你小子是欺我年老是吧，OK，我不揍得你两眼昏花，你也不知道你忠叔有多牛叉！”

　　夏侯惇低声对徐晃说：“丫的，你还真敢挑战老黄忠哇？你别看黄忠行将就木，这货能当虎将，手头可不是一般的硬，连夏侯渊见到他都怕，你这不是去送死么。”

　　徐晃不以为然：“夏侯渊怕他，我可不怕，拼力气终于是年轻人的世界，那轮得到老人家当道。”

　　徐晃不顾夏侯惇的反对，决意出去与黄忠一决高下，他坚信手中沉重的大斧敲得开黄忠老迈的手臂。

　　两人各自提武器上马，于宫殿门前斗了起来。

　　二十回合，黄忠精神抖擞，徐晃暗叫不妙，尼玛，老家伙的大刀沉重无比，而且精湛的刀法，根本不亚于关羽。

　　三十回合，黄忠轻松自如，徐晃暗暗叫苦，卧槽，老家伙的勇力果然强劲，传闻黄忠与关羽大战一百回合平手，原来都是真的。

　　四十回合，黄忠笑眼睐睐，徐晃苦力难支，见鬼，老子过于轻敌，今均要被黄忠斩了。

　　夏侯惇见徐晃支持不住，执枪策马过来相助，二打一，救下徐晃。

　　“卧槽，夏侯惇还要不要脸？想作死就早点说，俺成全你。”张飞大喝一声，提矛奔来。

　　“张飞别来，我必须一打二，我正指望这两条水鱼来提高知名度呢！”黄忠冲着张飞喊道。

　　“忠叔，你行不行？让我过去做了夏侯惇不更好？”张飞勒停马道。

　　“你给我淡定，这两个货的武艺还做不了我。”黄忠哈哈大笑，手中大刀挥舞，与夏侯惇、徐晃奋力拼搏。

　　黄忠以一搏二，撑了一百回合，只打得夏侯惇和徐晃脸青青、气喘喘，他们好歹是曹操的猛将，如今要沦落到要两个人合攻刘备最老的虎将，这脸算是丢到家了，以后在曹操面前不知还硬得起身板子不。

　　黄忠见战不下对方两个人，便勒马往回跑，夏侯惇和徐晃早已杀红了眼，决意做了黄忠出一口恶气，于是策马追赶。

　　张飞欲要上前解救，可惜距离太远，一边追，一边吼：“夏侯惇、徐晃，你们俩要是伤了黄忠，俺追杀你们到天涯海角。”

　　忽然，黄忠勒停马匹，转过身去张弓搭箭，瞄准奔在最前面的徐晃。

　　“哎哟，我的吗，中计。”徐晃连忙伏下身，调转马头往右边跑。

　　黄忠见徐晃溜了，便把箭头一转，对准了夏侯惇。

　　“卧槽，额的天，有坑。”夏侯惇惊出一身冷汗，也伏下身来不给黄忠瞄准的机会，也调转马头溜了。

　　“小样，还跟来追我，真是不知天高地厚。”黄忠哈哈大笑，收弓收箭，策马回去与张飞会合。

　　“忠叔虽然厉害，不过我也能一挑二，一挑三，一挑四……”张飞见黄忠以计取胜，心中有点不服，瞪着豹眼对黄忠说。

　　“废话少说，咱们赶紧进去，把袁术的财产一个子儿都搬回去。”黄忠心牵袁术的身家，那里有心思与张飞一争长短。

　　张飞和黄忠命令一队士兵把守宫殿门口，正准备进去抄袁术的家，曹操却率大批部队来了。

　　“张飞，袁术的财产是你动的吗？赶紧给老子滚出来。”曹操阴沉着脸说。

　　“你死了那条心吧，有本事派人过来和俺打一场。”张飞冲着曹操吼道。

　　“如今我的人马比你多N倍，要不是看在刘备的份上，十个张飞我都能熔了你。”曹操怒道。

　　张飞大怒，提矛策马而出，喝道：“万军之中，取上将首级，说的就是我张飞，你是不是想试试？”

　　曹操一凛，这才发现身边没有许褚和曹彰，无人与张飞匹敌，要是张飞奔杀过来，自己十个脑袋也不够人家斩。再看看张飞后面，黄忠正在张弓搭箭，曹操吓得几乎大小便失禁，那个黄忠的箭法是有名的准，而且用的是铁箭，中他一箭还得了？何况，刘备的大军很快便到，这打起来的架势有点大，混战之中决无胜算，跟刘备开战的准备功夫还没部署好呢。

　　“这个……有话好好说，毕竟都是大伙一块打进来的，我还是跟刘备商量一下，如何处理袁术的财产吧。”曹操笑容满脸，敌意全无。

　　这时，郑枫和刘备过来了，曹操登时放下心头大石，连忙过来套交情。

　　对于郑枫来说，什么都可以套，唯独袁术的财产不能套，他正指望拿了袁术的黄金来充值呢，微信存款多多益善，黄金用处太大了。

　　“请问曹操，一个寿春城值多少钱？”郑枫突然问道。

　　“这个……寿春是江淮之都，岂能以金钱来衡量？”曹操应道。

　　“你能不能说具体，如果要你买寿春城，你会出多少黄金？”郑枫继续问。

　　“寿春是大城，控制整个江淮，基本无法定价。”曹操说。


第546章 曹操想分赃

　　“咱们联手打下江淮，是不是平分寿春和其他州郡。”郑枫说。

　　“这个……大家都出了大力，分些地盘也是应该。”曹操支支吾吾的说，心里根本不想与刘备分什么地盘，他就认定袁术的地盘已经是他的了。

　　“好，咱们就平分江淮，寿春刘备也要占一半。”郑枫讪讪一笑，给曹操量身定挖了一个坑。

　　“行，分你一半又有何妨。”曹操哈哈大笑，他深知刘备的根基不在江淮，就算分整个寿春给刘备都没用，刘备根本守不住，也根本不敢要。

　　“OK，多谢了，今均我又要发大财了。”郑枫笑道。

　　“啊？你打算猛刮地方百姓一笔吗？”曹操不解。

　　“不，刮老百姓的钱算什么英雄，我把分来的地盘卖掉，不发财就有鬼了。”郑枫说。

　　“卖？你又来这一招，不过现在有谁会来买？”曹操先是一愣，继而大笑。

　　“当然有人买，孙策一定对江淮以北的地盘渴望以久了。”郑枫说道。

　　曹操心中一窒，尼玛，姓郑的点中死穴了，孙策的手已经摸到了江淮以南，对江淮以北就显得极为重要，孙策不想要就有鬼了？姓郑的这个坑好毒呀，把地盘卖给孙策，孙策分分钟会出高价来买，他能奈孙策什么何？他可不敢打完袁术再跟孙策争地盘，那叫自取灭亡的节奏，因为袁绍已有南下的意思了。

　　“我说郑公子呀，地盘你还是留给我吧，你给孙策有什么好？孙策跟你势不两立，他多拿了地盘将来对刘备没好处。”曹操低声下气起来。

　　“可你要跟我争袁术的财产，我更没好处撒。”郑枫把底线露出来了。

　　“这个极易，我们一起看看袁术到底有多少财产，然后平分，你看咋地？”曹操笑道。

　　“为什么要平分？曹操要了地盘还不够，还要咱们的钱，这说破天我也不同意，他爱咋咋滴，打架我也奉陪！”此时，黄忠哼了一声，插过嘴来了。

　　“黄忠别急，我还有话跟曹操说呢。”郑枫安抚了一下黄忠的情绪，又对曹操说道，“平分可以，你在寿春所捉的俘虏、马匹也要平分，这才叫公平！”

　　曹操有点愣，攻下寿春他捉了几万俘虏，收获近万只马匹，正打算用降兵建一支部队呢，这分出去能划算？但降兵的战斗终于不强，他又想知道袁术的财产到底有多少，于是硬着头皮答应了。

　　郑枫见曹操落坑，便与他一起进入袁术的宫殿，去清算袁术的身家。

　　打开袁术的银库，略一清点，郑枫大失所望，曹操也后悔不已，袁术由于要供养的部队太多，银库的钱银所剩无几，财力远不及董卓多。

　　黄忠很快清算出来：黄金二十万两，白银一百万两，古玩珍宝一大堆。

　　郑枫瞅着曹操发脸的眼，暗自好笑，这次把曹操给坑大了，袁术的身家没想像中的多，而曹操要把所捉的俘虏拿出来分平，曹操这本生意亏到家了。

　　“粮草呢？我想知道袁术的粮草屯积有多少。”曹操比较关心这个问题。

　　很快，去粮仓清查的军官回来报告，袁术的粮草只有两万石！

　　“尼玛，这么少？”曹操十分吃惊，袁术的粮草不应该只有这么点，粮草两万石如何支撑十几万寿春守军？

　　“袁术近来到处招兵买马，又大兴土木建宫殿，花费肯定巨大，这得花去他的大部分积蓄。至少粮草，江淮虽然是富庶之地，但也架不住这次大旱灾啊，袁术还要养那么多部队，扬州等地又败得太快，粮草不足有什么稀奇。”郭嘉分析道。

　　“袁术呢？捉到没有？”郑枫问。

　　“他从北门逃了，估计想投奔袁绍。”曹操说。

　　“派人去追了吗？”郑枫问。

　　“许褚追去了，徐州方面还有夏侯渊和曹仁等着，袁术插翅难飞。”曹操信心满满。

　　说话间，侍卫进来报告，许褚已回，还把纪灵给捉了过来。

　　曹操大喜，连忙与众人出去问情况，许褚说：“袁术遇到夏侯渊和曹仁的伏兵，刘勋已被夏侯惇所斩，我追上去捉了纪灵。”

　　郑枫问：“袁术呢？”

　　许褚说：“袁术于混军之中逃了，不知所踪！”

　　郑枫大叹可惜：“不知所踪，这尼玛上那儿去捉他？”

　　曹操笑道：“袁术已经彻底败了，没有机会东山再起，他的死活不重要了。”

　　郑枫闷闷不乐说道：“捉不到就算了，咱们快点分赃吧。”

　　曹操说：“那请公子来主持吧。”

　　郑枫眼睛一亮：“我分赃是按我们原有的规矩来分的。”

　　曹操点点头说道：“我知道刘备有分赃的习惯，你按你们原来的方法公平分就行了。”

　　郑枫的心情在一瞬间开心了起来：“这个赃分起来必定三公，公平、公正、公开！”

　　曹操大喜：“既然有三公，我就放心了。”

　　郑枫先让关羽报上在寿春捉的俘虏人数，关羽说：“一共捉了一万袁兵。”

　　郑枫又问曹操捉了多少，结果曹操如实回答是三万袁兵。

　　郑枫笑道：“咱们缴获一律平分，一共四万俘虏，各自分得两万，够公平吧。”

　　曹操皱着眉头说：“你之前捉了纪灵一万兵，又整了张勋两万，应该拿出来一起分才对。”

　　郑枫说：“如今分的是寿春的战品利，你要把陈年往事的帐翻出来分，那就要把扬州和淮南的银库都翻出来，这种分法分到明年也分不清楚。”

　　曹操一听，觉得有道理，也只好硬着头皮按郑枫的意思来分了。

　　郑枫对张飞说：“你去曹操那边提一万俘虏过来，挑精壮的。”

　　张飞喜道：“晓得，这和挑猪没什么区别，总是挑精壮的来杀。”

　　等张飞走了，郑枫才与曹操分粮草，又是一人一半。

　　最后分到金银古玩，曹操气得吐血一百几十升，原因是郑大仙人的分法太奇葩了。

　　“按照分赃规矩，在金银方面我要拿大头！”郑枫简直没把曹操放在眼里，依照按以前跟内部兄弟一样的分法。

　　“你凭什么拿大头撒？”曹操吐完血回来问。


第547章 分赃各种坑

　　“就凭我是刘备的老大，作为老大必须拿大头，不然要老大吃干饭呀？”郑枫说道。

　　“你是刘备的老大，又不是我的老大，这辈分你要分清楚。”曹操抗议。

　　“你是诸侯不？”郑枫问。

　　“是！”曹操答。

　　“刘备是诸侯不？”郑枫又问。

　　“你和刘备是同级不？”郑枫继续追问。

　　“这个……算是同级吧。”曹操犹犹豫豫说道，隐隐约约感到不妙。

　　“我比刘备高一级，也就是说比你高一级，我不是你的老大是什么？”郑枫的歪理成立了。

　　“这……”曹操又气得七窍生烟。

　　郭嘉轻轻扯了扯曹操的手臂，低声说道：“主公，钱财乃身外物，袁术的金银又不多，何必跟姓郑的较真，那家伙是出了名的贪财好色，他爱怎么分就怎么分吧。咱们的关键在于粮草，多分粮草才是王道。”

　　曹操觉得郭嘉说得有道理，于是不再争执，看郑枫怎么玩？

　　郑枫果然把赃分出了一片花，按照拿大头的比例，他要拿一半，这才叫公平！

　　刘备和众虎将乐得连屁股都笑出声来了，丫的曹操敢跟郑仙人分赃，真是不知死字怎么写，分分钟坑得他连自己姓什么都不知道了。

　　“大头拿一半？多不多了点？”曹操虽然已有心理准备，但见郑枫拿太多，还是满脸的不乐意，“多吗？我是看在你的份上，特意少拿了好马，以往分赃我是要拿三分之二的。”郑枫满脸惊讶，好像曹操占了便宜还卖乖似的。

　　“有这回事？”曹操望向刘备。

　　“一般情况下，我会放弃我的那一份。”刘备点点头说。

　　“Why？”曹操觉得刘备也是一个奇葩，有钱不拿是不是傻子。

　　“分到我的份上，已经没剩多少钱了，我还不如大方点不要。”刘备麻木的说。

　　“好吧，算你们狠！”曹操无奈地竖起大拇指，他相信刘备的话，这个萌货虽然滑头，却从不说谎。

　　郑枫把白银一百万两折算成黄金十万两，把古玩珍宝也折算为黄金十万两，连同原来的二十万两黄金，一共是黄金四十万。他要拿大头拿一半，现金二十万两乖乖落入他的口袋，曹操和刘备只能分一百万两白银和古玩珍宝。

　　曹操见郑枫拿完了，便说：“白银和珍宝一人一半，这赃就完事儿了。”

　　不料，郑枫却说：“NO，我们分赃是按人头来结算的。”曹操有点懵：“如何个人头法？”

　　郑枫说：“刘备的旗下四大军师，十二虎将，还有十个副将，都要参与分赃，光是刘备一个人分，如何公平？如何公正？如何服众？”

　　曹操只听得瞠目结舌，姓郑的真是越分越奇葩了，但刘备向他打了个眼色，他便相信这是真的了，但他突然眼珠子一转，心中暗暗好笑，姓郑的按军师大将人头来分是吧，OK，老子也有军师若干，大将无数，这分起来还是已方占优。

　　于是，曹操笑道：“我旗下有郭嘉、荀彧、程昱、司马懿、刘晔和杨修六大军师！”

　　郑枫摇摇头说道：“刘晔和杨修虽然才华超群，却算不上什么军师，他们顶多算谋士，咱们谋士不作数，否则你和刘备手下数百谋士，这赃还分不分？”

　　曹操愣了愣，又说道：“我有大将一百……”

　　郑枫直接打断他的话：“咱们分赃只分猛将，许褚和曹彰就算得上了，他们俩可以跟十二虎将媲美，这赃必须有他俩的份。”

　　许褚大喜：“多谢郑公子。”

　　夏侯惇不服：“我武艺高强，勇猛过人，为何我算不上猛将？”

　　郑枫笑问：“关羽、张飞、赵云、典韦、张辽、周泰、黄忠、马超、庞德、张绣、张郃和太史慈，这十二个人你打得过谁？”

　　夏侯惇愣了半天，才犹犹豫豫的说：“我吃定张郃！”

　　郑枫又笑道：“那你出去和张郃撸一把，你胜了算你是猛将。”

　　张郃提枪而出，夏侯惇挠挠脑袋，忽然想起了当初在匈奴那次多人单挑，张郃以灵活的败战法，把吕布活活折腾了个把时辰，整到吕布几乎虚脱，这尼玛跟他打起来，岂不是要打到筋疲力尽才止？到时侯赢了张郃，又不知姓郑的要花什么花样了？

　　夏侯惇皱着眉头说：“张郃喜欢打游击战，又不正面对敌，这要打到什么时侯？还是不打了吧，浪费时间。”

　　夏侯渊却不服了：“夏侯惇不打我来打，我倒要试试张郃准备跟我打多久？”

　　郑枫却说：“你和张郃打甚么？你要打就跟黄忠打。”

　　夏侯渊脚底一寒，问道：“我为什么要跟黄忠打，欺负老人家是不对的，会被天下人耻笑的。”

　　郑枫笑吟吟道：“据说你见到黄忠就手软脚腿，也不知是不是真的？只要你跟黄忠打了，我绝对相信传闻不是真的，你就是猛将一个哈。”

　　夏侯渊望了一眼黄忠，后者正一脸邪笑，笑得他心中发毛，于是闭上了嘴，乖乖站一边去。

　　郑枫转过去对曹操说：“事实证明，你就两个猛将。”

　　曹操瞪着郑枫发飙：“你连副将都能分，为什么我的副将就不行？我有副将数百人。”

　　郑枫嘻嘻一笑：“我的副将个个名震天下，个个都有惊人的战绩，所以才有分赃的资格，你那数百偏将只是不入流的大兵而已。”

　　曹操气得吹胡子：“你的副将打得过我的大将？”

　　郑枫说：“我的第一副将魏延听说过吧？这货打败过文丑，还天天嚷着跟吕布决一死战，有资格分赃吧？”

　　曹操咽咽口水，说道：“魏延我知道，他的确有资格。”

　　郑枫又说：“许褚一定对周仓不陌生。”

　　许褚点点头：“上次周仓打赢我是有水份的，那是因为有典韦在旁边，不管是什么原因，我输了就是输了，周仓勇力不弱，理应有资格。”

　　郑枫继续说：“关羽的义子关平，武艺受过关二哥的指点，如今的勇力可以与庞德战个平手，妥妥的准虎将一个。”

　　徐晃的眼睛一亮，不住点头：“果然虎父无犬子，关二哥的义子自然有资格分赃。”

　　郑枫说：“老将严颜能与张飞战五十回合不败，我有理由相信，曹操你这边没几个人扛得了张飞五十回合。”

　　夏侯惇等人一听，顿时脸青青，一片沉默。


第548章 走水路

　　郑枫又说：“副将管亥能接关二哥的青龙偃月刀数十回合，相信也没多少人做得到，还有最弱的副将裴元绍，那货曾经打败了于禁。”

　　于禁一听，脸一红，继而转青。

　　郑枫哈哈大笑：“其他的人就不需要我一一介绍了，他们有资格分赃是有道理的。”

　　曹操不禁问道：“难道我就没有强力副将？”

　　郑枫突然认真道：“夏侯惇、夏侯渊、徐晃、曹仁、李典、乐进、于禁和曹洪，这八个人都有资格分赃。”

　　夏侯惇勃然大怒：“尼玛，姓郑的，我是主公旗下第一猛将，你居然扔我到副将行列，真是熟忍熟不可忍。”

　　郑枫朝夏侯惇翻了个白眼：“你连魏延都打不过，还想当猛将，是不是异想天开了点，你再搅乱，我就把你剔除，这赃你没份分。”

　　夏侯惇顿时闭上了嘴，倒不是能分多少钱的问题，是人人有得分，如果他没得分，这还能混得下去？

　　结果，这赃一分下来，刘备方人多势众占了大头，曹操人才吃了亏。

　　不过，许褚等大将还是挺感谢郑枫的，要不是郑枫以人头分赃法，他们怎么会平白无故捞一笔财？曹操这边可是没有分赃的习惯，什么好处都是曹操一手捞，那轮得到他们来分一杯羹？

　　曹操气个半死，分的是甚么赃？自己才分那么一丁点，早知道大方些，让郑枫独吞得了，被他这么个分法，简直就是让他来收买人心。

　　郑枫捞了黄金二十万两，又分了兄弟们好处，便兴高采烈的下令全军撤离，带着数万荆州兵和五万降兵退出寿春。

　　蔡瑁听说刘备的将领个个有钱分，而他也没有资格份钱，气得呜哇乱叫，准备带荆州兵造刘备的反，给刘备整点麻烦。

　　不料，刘备笑吟吟地找上门来，还带来白银五十万两，说是给他的辛苦费，他满肚子的怨气顿时消散得无形无踪，对刘备的态度也突然拐了个弯，又是斟茶又是递水，好得不能再好，仿佛是久未见面的兄弟。

　　离开寿春不久，蔡瑁躲在马车里，高高兴兴地数银子，不想车门忽然打开，曹休鬼鬼崇崇的钻了进来。

　　“我说曹休啊，你来做甚？我现在又帮不了丞相。”蔡瑁有点不高兴地说，曹休上次瞒着他去刺杀郑枫，结果事败差点查到他的头上，他对曹休极为不爽。

　　“丞相希望你把五万荆州兵留下，他必有重赏！”曹休满脸笑容地说。

　　“丞相准备赏我什么？”蔡瑁问。

　　“事成之后，丞相送你黄金三万两！”曹休笑道。

　　“这个……你回去禀告丞相，我如今被郑枫挟持，一时脱不了身，等我寻到机会，立刻带荆州兵返回寿春。”蔡瑁表面上显得高兴，心底里却骂道，曹操真小气，只赏黄金三万，人家刘备就大方多了，一甩就是白银五万两，那相当于黄金五万两哇，相比之下曹操弱爆了。

　　“丞相等你的好消息哈。”曹休说完就走了。

　　“慢慢等吧，迟早会等得到，周泰统领了老子一万水军，剩下的部队又被姓郑的看得死死，如今拿了刘备的好处，我还怎么好意思带兵留下？曹操呀曹操，对不住了，咱们下次再交易吧，今均是没门儿咯。”蔡瑁望着曹休远去的背影，嘟囔了几句，继续开心地去数银子。

　　郑枫正催促部队急行军，自从离开寿春的那一刻，他就察觉曹军有点异样，还收到探子的回报，许褚和夏侯惇各领一支部队从东、西门奔出，不知去向，他估计这是包抄战术，说明曹操已动了杀机，只等曹操安顿好寿春，他的主力很快就会追上来。

　　关羽也明白这一点，他便与张飞各率一万人马，一左一右戒备，严防许褚和夏侯惇袭击。

　　无惊无险到了淮南，周泰带着大量的战船和渔船早已在河边等侯！

　　“什么？走水路？”蔡瑁大为吃惊，难怪郑枫指挥大军南下，而不是西走扬州，原来准备从水路撤退，这样一来，曹操就无能为力了。

　　“走水路，曹操奈咱们不何。”郑枫说道。

　　“周泰上那弄这么多战船？”蔡瑁几乎竖起了大拇指，周泰的能力让他感到佩服。

　　“我怎么知道？你问他啊。”郑枫说。

　　“特么简单得一比，我把水军开到柴桑那边，孙策正在进攻豫章，他的水军极度空虚，我便顺手把他的战船全带过来了。”周泰走过来，不屑地说。

　　“那么多渔船那里来的？”蔡瑁问道。

　　“沿江搜刮，见船就收，巨简单！”周泰哈哈大笑。

　　郑枫也懒得跟蔡瑁再废话，命令部队把辎重物资全搬上去，随后大军相继上船，船队沿河南下，直驶庐江而去，只要接上了长江流域，便可直达江夏，不与陆地有一丝挂勾，到时曹操只能望江轻叹了。

　　然而，郑枫并没有上船，他骑着绝影悄悄绕过淮南北上，跟随他的有赵云和马超，还有五千精壮的轻骑兵！

　　曹操得知刘备的大军走了水路，急得团团转，他只有陆军没有水军，这怎么整？

　　在攻破寿春的那一刻，曹操就打定主意要做了刘备，但顾忌到刘备有四万荆州兵，还有三万降兵，好歹也有七万人马，在没有部署好的情况下，他不能轻举妄动，毕竟双方的兵马数量有点接近，一旦在寿春城混战起来，还不知谁吃谁呢？

　　更何况刘备带来最猛的五虎将，个个都有能力于万军之中，取上将首级，曹操绝对不想冒个那险。

　　还有更头痛的是蔡瑁，这货居然不敢脱离郑枫的掌控，那四万荆州兵让曹操顾忌万分，不敢随便与刘备交战。

　　“郭军师呀，刘备都从淮南上船走水路了，你快整个办法撒，不然被刘备带走那五万降兵，他的实力顿时会上另一个层次，他的宛城就会稳如泰山，会对我造成莫大的威胁。”曹操焦急地说。

　　“刘备有四大军师，个个智力不凡，不管刘备有多少兵力，他们都不会建议死守宛城的。诸葛亮他们都是目光长远的智者，看得出宛城不是发家之地，而荆州才是刘备的最好地盘。”郭嘉一边踱步，一边说。


第549章 嵩山下

　　“刘备也想取荆州？”曹操有点吃惊，没想到刘备也想来个蛇吞象，但不知刘备的实力够不够？人家刘表手上也有十几万精兵，认真打起来，刘备讨不了好。

　　“刘备死守宛城必亡，只有取得荆州他才会腾飞，主公必须阻止他夺得荆州。”郭嘉说。

　　“阻止是必须的，但我最怕跟袁绍干起来的时侯，刘备趁机去夺荆州，到时我也是无能为力啊。”曹操双手一摊。

　　“好好收买蔡夫人姐弟，就能防止刘备打荆州的主意了。”郭嘉说道。

　　“我是要好好策划一下，只不过我更希望在江淮之地做了刘备，一了百了。”曹操阴沉地说。

　　“我们的部队全是陆军，没有水军，没有一点水战的准备，怎么去截刘备？”轮到郭嘉双手一摊了，无米难为巧媳妇，他智力再高也无能为力，“何况，刘备有五万降兵在手，加上五万荆州兵，整整十万大军，主公在江淮的兵马加上降兵也不过九万余人，兵力上双方势均力敌，真的打起来胜算只有五五波。”

　　“五万降兵有什么战斗力？那里是我的精兵部队的对手？如今我已经部署好了，只要我率主力从寿春出击，许褚和夏侯惇就会袭击刘备的左右翼。还有，一旦打起来，蔡瑁就算不帮我，也会带着荆州兵袖手旁观，到时我就胜券在握了。”曹操哼了一声，又说道，“在水上作战，刘备的五虎将就不起什么作用了，什么纵横四海，什么万军之中取上将首级，统统见他的鬼去吧。”

　　“部署好又有什么用，刘备早有撤退的准备，走水路，正是我们的死穴。如今主公想打也打不了，没有船只供部队作战，总不能让军士们游泳去打仗吧。”郭嘉叹道。

　　曹操查了一下地图，刘备从淮南退入水路，就会经过庐江转入长江流域，庐江已经是孙策的地盘，他是拿刘备没有办法的。但是，刘备还得沿着长江上游走，要回江夏必须经过扬州，曹操一拳头砸在地图上扬州，决定在那儿拦截刘备。

　　“飞鸽传书给扬州的乐进，让他无论如何也要搞几百条战船出来，再通知所有的作战部队，火速赶赴扬州，我要在江面上打垮刘备，不能他回江夏的机会。”曹操对郭嘉说。

　　“主公，请三思，我们可没有正规的水兵，而刘备有一万水军，又是有备而战，只怕咱们讨不了好。”郭嘉劝道。

　　“不必多说了，我会再联系蔡瑁，让他助我一臂之力，刘备剩下那几万袁术的降兵，根本不堪一击。”曹操信心满满、战意已决，郭嘉再也劝不动了。

　　曹军正忙着开拨，往西赶赴扬州，一点也没防备走在东北方向的郑枫部队。

　　郑枫一路无阻拦，又绕过寿春，向嵩山挺进。

　　早些时侯，郑枫从手机的三国演义更新中得知，随着袁术大势已去，扬州破城之际，袁术已遭到手下的背叛，部将雷薄和陈兰劫了一批粮草，领两万部属奔往嵩山，在那里落草为寇、自立为王。

　　袁术在投靠袁绍的途中，刚出寿春就被曹仁和夏侯惇截住，双方正陷入酣战之中，许褚从后面赶到，袁术的部队在倾刻间土崩瓦解，部属四散逃命。

　　袁术的心腹大将刘勋被夏侯渊斩杀，而纪灵也被许褚活捉，袁术趁混乱之际，率领数千人马冲出了包围圈，望嵩山逃跑。

　　郑枫想起三国演义中袁术的悲惨下场，雷薄和陈兰不接纳袁术的投靠，反而趁机抢掠袁术的钱粮，一代霸主袁术只好继续避难，最后在江亭吐血而死。

　　由于郑枫与杜氏有过约定，灭了袁术才能娶她，为了这个绝色美女，郑大仙人决定放手一博，追杀袁术。

　　不过，郑枫并不想杀了袁术，他觉得三国演义中的袁术下场过于凄惨，而且现在的袁术提前称帝是受了他的盅惑，最终让他从曹操手上顺利把刘备的老婆带了出来，于情于理他都不想让袁术的下场凄惨，否则这个良心就真要过不去了。

　　郑枫一路追至嵩山附近，终于发现袁术的踪迹，便下令部队加速前进，最好在嵩山把事情给了结了。

　　来到嵩山山脚，发现袁术正被一支人马围攻，对方正在抢劫他的粮草钱财。

　　不用说，肯定是雷薄和陈兰的人马，他们正按历史的走向行事，对袁术下狠手了。

　　“赵云、马超，带人马上去救袁术下来。”郑枫命令道。

　　“甚么？救袁术？”赵云大为惊讶。

　　“我不会救他，只会一枪做了他。”马超说道。

　　“服从命令，先救下来再说，我不想袁术死。”郑枫说道。

　　“不可能，最想袁术死的人正是公子啊。”赵云更加惊讶。

　　“对嘛，你要带回袁术的脑袋，杜氏才肯嫁给你，难道你不想娶杜氏了？”马超也感到惊讶了。

　　“不一定带袁术的脑袋回去，我带别的东西回去也一样。”郑枫笑道，也不肯透露是什么，让赵云和马超是丈八金刚摸不着脑袋。

　　赵云和马超也不再说什么了，郑枫怎么说就怎么办好了，他们和郑枫的交情一向不错，再加上郑枫过六关，斩十一将，把刘备的老婆成功从曹操手上救了出来，完成了千里送二嫂的壮举，光凭这一点就足够他俩崇拜了。

　　袁术正晕头晕脑率领部属拼杀，还指着对方的两个首领骂道：“雷薄和陈兰，我平日对你们不薄，你背叛我也就算了，如今我落难，你们还趁机打劫，你对不对得住我？”

　　雷薄回骂道：“你只顾当你的皇帝，有考虑过我们的前途和生死吗？明知登基当皇帝会遭到天下人唾骂，你还要去当，真是傻比一个。如今曹操和刘备打过来了，孙策也在背后捅你刀子，你大势而去，我们凭什么要替你打仗去送死？离开你是明智的选择。”

　　陈兰也骂道：“如果我们不走，刘勋和张勋就是下场，事到如今你还敢怨我们，真是不知羞耻。以前我们为你卖命，打下江淮的地盘，你有奖励过我们吗？现在我们不打劫你打劫谁？兄弟们，加把劲，谁杀了袁术重重有赏！”


第550章 救袁术

　　陈兰此话一出，他的手下更加疯狂了，不要命的向袁术进攻，袁术的部属越战越少，情况不容乐观。

　　这时，一支精壮的骑兵奔出来，直接向雷薄和陈兰的部队冲杀，为首的两员大将更是威风凛凛，无人可挡。

　　陈兰策马迎上一员大将，还大声喝问：“来者何人？”

　　那员大将执着一支金枪反问：“你先报自家姓名！”

　　陈兰道：“我乃陈兰是也！”

　　那大将说：“我是马超！”

　　陈兰惊了惊，莫非是刘备的十二虎将之一马超，但随后他又笑了起来：“我听说刘备已撤军回江夏，他的虎将全部都走了，马超这个时侯应该在撤军途中，你这个马超是冒充的吧？”

　　马超笑了笑，说道：“试试便知，不过我会让你死得明明白白。”

　　陈兰大怒，挺起武器向马超扑来，马超当即迎战，两人斗了起来。

　　只战了三个回合，陈兰吃惊地发现，眼前这个必定是马超无疑，武艺太变态了，可惜他连后悔都来不及，就被马超一枪刺杀于马下。

　　雷薄碰上的是另一员大将，他也是大声呼喝：“来者何人？”

　　不料，他遇上的是冷面杀手赵云，人家赵云杀人很少废话，连姓名都懒得通报，直接挺枪刺来。

　　雷薄连忙迎战，但他那里是赵云的对手，只是一个照面，就被赵云一枪捅死，临死都不知是谁杀了他。

　　雷薄和陈兰一死，他们部队登时乱了起来，郑枫挥军掩杀，大获全胜。

　　只不过在混战之中，袁术又趁机逃去无踪，气得郑枫真跺脚。

　　打扫完战场，郑枫失望地发现，一个俘虏都没捉到，也就意味着一个降兵都没有，因为败兵都往崎岖的大山逃命了，他的骑兵无法追上山捉人。

　　不过，那些逃兵没有带走袁术的钱财粮草，十几辆马车的物资还是留给了郑枫。

　　郑枫上前查看，绝大部分的马车都装载着粮草，只有两辆马车装载着黄金，一共有十大箱子，每箱一万金，袁术带着黄金十万两走难，这倒是让他感到一些意外。

　　“仙人，咱们又有赃可分了！”赵云笑吟吟地说。

　　“粮草虽然不多，但在这个旱灾之年，也算是一笔财富，有粮就有兵嘛。”马超对钱财兴趣不大，倒对粮草有点着紧。

　　“嗯，全部带上，继续追赶袁术。”郑枫沉吟一下说道。

　　“马车太多了，全部带上恐怕会拖慢部队的速度。”赵云说。

　　“你率二千骑兵押车队在后，马超与我先去追赶。”郑枫对赵云说。

　　“咱们往那个方向追？我们根本不知道袁术跑那儿去了。”赵云望望四周，这边四通八达，对袁术的走向一点头绪也没有。

　　“往江亭追，袁术一定在那里。”郑枫打着包票说。

　　于是，郑枫一行向江亭急追，到达江亭已经黄昏，果然不出郑枫所料，历史的人物走向没有偏差，袁术正在江亭休息，而且饥渴交迫。

　　袁术身边只剩下千余人，不是伤兵就是老弱妇孺，根本没有战斗力，郑枫率军一到，他们纷纷投降了。

　　而袁术没有出来投降，他躺在一张破木板上，奄奄一息，差不多要收工了。

　　郑枫走到袁术跟前，问道：“袁术，还认得我吧？”

　　袁术有气无力的说：“郑公子，想不到要劳驾你亲自出马，我袁术命该如此了。”

　　郑枫说：“不，我倒不是来杀你，我是来救你。”

　　袁术有点懵：“你率领大军灭我江淮，这也叫来救我？”

　　郑枫说：“你登基是作死，我自然要灭了你的势力，但我不想你死，我现在来是为了救你，我不想让你下半辈子过得凄凉的。”

　　袁术叹了一口气：“你来迟了，我已经凄凉了，也快要死了，你救不了。”

　　郑枫向身边的随从打了个手势，随从立刻端上美食和酒水，摆在袁术前。然后，郑枫也坐下来，邀请袁术一起进食，一同饮酒。

　　袁术之所心奄奄一息，是因为又饥又渴所致，等他喝了几杯酒，吃了些熟肉，很快精神起来了。

　　“郑公子，你只要送我到袁绍处，你要甚么我都能给你。”袁术对郑枫说。

　　“你还想着东山再起？”郑枫有点惊讶，还以为袁术经过这次失败，就会心灰意冷，找个地方过完下辈子算了，没想到他还会提出这个要求，真是贼心不死。

　　“我的地盘，我的部队，还有我的将领都不存在了，东山再起不可能了。我投靠袁绍，他会看在我是亲戚的份上，给我当个官儿什么的，让我还是风风光光的，下辈子就在袁绍的北方渡过了。”

　　“去袁绍那儿，必须经过徐州，那边是曹操的地盘，你过不去。也可以绕道，但也要进入兖州，那又是曹操的地盘，你还是过不去。”

　　“郑公子能力滔天，能把刘备的老婆送到宛城，把我送到袁绍处也不是什么难事吧。”

　　“我之所以成功送刘备的老婆到宛城，那是因为曹操是一只眼开、一只眼闭的原因，但他对你可是睁着两眼，只怕你没进入他的地盘，就被曹军捉起来了。我现在带的人马不多，根本不能护送你冲过去。”

　　“唉，真是天要亡我袁术也。”

　　“我希望你听我一言，别去袁绍那儿了，袁绍迟早会在争夺天下的战争中失败，到时你还能逃亡到那里去？”

　　“我家袁绍兵强马壮，怎么会失败？我不信。”

　　“袁绍的性格你最清楚，他就算打得赢曹操，也会败给刘备，有我给刘备撑腰，袁绍能赢么？”

　　“罢了，你说得有道理，可我还能去那里？如今我的钱财全被几个奸贼劫走，我除了投靠袁绍，别无去处。”

　　“劫你的人是雷薄和陈兰对吧？赵云和马超已经将他俩杀了，替你报了一仇。”

　　“啊？杀得好，我正苦无机会报此仇，公子替我报了这仇，我内心十分感激。”

　　“这样吧，我送给你一些钱，袁绍那边你也别去了，你还是隐居吧，远离政治，安心度晚年吧。”

　　“多谢公子，不知我去那里隐居最合适？”

　　“江东吧，孙策的地盘，孙策和你没多大仇恨，不会刻意追查你的下落。江东那么大，总有你安身之处，你就找个地方当土财主，衣食无忧一辈子就过去了。”


第551章 神仙想当皇帝

　　经过郑枫一番劝说，袁术对政治权力也有点心灰意冷了，也同意郑枫的建议，去江东隐居，从此不问世事。

　　等到赵云押送车队到来，郑枫将那些粮草钱财全部还给袁术，袁术又惊又喜，当即遣散了大部分部属，只带上一些亲信随从，护送家眷，准备绕小道南下江东。

　　不料，郑枫却对袁术说：“我说袁术呀，有一件东西对你不吉利，你还带着它惹祸根呀？”

　　袁术不解：“我已没什么宝物了，还有什么惹根可言？”

　　郑枫笑道：“没有传国玉玺，你就不会登基，也不会落到这种地步。”

　　袁术恍然大悟：“不错，传国玉玺是稀世宝物，但它也能招惹灾祸，孙坚如此，我也如此，真是罪过。”

　　郑枫说：“把玉玺留下来吧，我会将它送到汉室天子手中。”袁术问：“汉献帝刘协吗？”

　　郑枫说：“不，刘协是傀儡皇帝，没资格继承传国玉玺。”

　　袁术叹了口气：“汉室气数已尽，郑公子所指的莫非是刘备？”

　　郑枫笑了笑：“我会将它传给统一天下的人。”

　　袁术想了想，哈哈大笑，从怀里将传国玉玺取出，郑重交给了郑枫。

　　“只要郑公子玉玺传给真命天下，也不枉我袁术让玺之情了。”

　　袁术说罢，便领家眷南下而去，一代霸主从此不知所踪。

　　郑枫的穿越时间到了，他躲在一个偏僻之地，等着回现代，不料回去的时间一到，自己并没有传送回去，而且手机还不停发出警告的响声。

　　打开手机一看，屏幕弹出一个警告提示：传国玉玺是稀世古董，不能传送！请尽快放下传国玉玺，以免遭到消毁！

　　我了个去，怎么凡是价值连城的东西都传送不了呢？这个传送功能真是坑爹。

　　郑枫无奈，只好将传国玉玺交给赵云，要他火速带到江夏，交给诸葛亮妥善保管。

　　随后，郑枫回到了现代，第一时间就是找刘备要黄金，否则刘备到了江夏，天晓得诸葛亮会不会来一个雁过拔毛？

　　刘备：二十万两黄金正在我的船舱，仙人尽管拿走。

　　“当！”

　　微信弹出一条信息：刘备已为你充值黄金200000两！

　　郑枫翻开微信存款一看，嘎嘎，一共是黄金506030两，足够好一阵子的穿越费用了。

　　刘备：仙人，你如今身在何处？

　　郑枫：已回仙界！

　　刘备：找到袁术了？

　　郑枫：找到了。

　　刘备：做了他？

　　郑枫：做你妹，放了他。

　　刘备：阿弥陀佛，善哉善哉！

　　郑枫：你丫的整天念经诵佛，咋不去出家？

　　刘备：俗务当道，佛在我心！

　　郑枫：什么乱七八糟？

　　刘备：仙人放袁术去袁绍处吗？

　　郑枫：我让他去隐居，远离政治漩涡，他下半辈子不会过得凄凉了。

　　刘备：如此，甚好！

　　郑枫：他把传国玉玺送给了我，以后你登基就名正言顺了！

　　刘备：我有做皇帝的资格？

　　郑枫：我让你有，你就有！

　　刘备：卖嘎！

　　郑枫：哈哈，爽不爽？

　　刘备：爽毛线，我不想落得袁术的下场。

　　郑枫：你与袁术不一样！

　　刘备：这倒是。

　　郑枫：我敢让你做皇帝，你就会坐得安稳！

　　刘备：多谢仙人！

　　郑枫：我要不是神仙，那轮得到你当皇帝，我妥妥当去了。

　　刘备：嘻嘻，我看仙人对权力看得并不重。

　　郑枫：那我对啥看得重？

　　刘备：美女！

　　郑枫：知我者，刘备也！

　　刘备：哎哟哇喂，皇帝有三宫六院，佳丽三千，一天睡一个，睡到老死也睡不完，这是每个人的毕生梦想哈。

　　郑枫：哇噻，你真好色！

　　刘备：别说出去，我会很没面子的。

　　郑枫：我在想，我能不能当这个皇帝？

　　刘备：应该能，仙人也是人嘛。

　　郑枫：有道理！

　　与刘备聊得正欢，郑枫也动起了当皇帝的念头，忽然微信闪了闪，弹出了一个神出鬼没的真正神仙。

　　郑枫：神仙驾到，有失远迎，我给你叩头了。

　　南华老仙：少废话，你什么时侯向我叩过头？

　　郑枫：现在就叩。

　　南华老仙：免了，咱们直接说正事，听说你想当皇帝是不？

　　郑枫：有这个打算！

　　南华老仙：你别胡思乱想，你不是那个时代的人物，不能当皇帝！

　　郑枫：Why？

　　南华老仙：Why你妹！

　　郑枫：神仙也爆粗？

　　南华老仙：丫的，你想动皇帝的念头，我还要爆你菊！

　　郑枫：那我为什么不能当皇帝撒？你总得给个理由。

　　南华老仙：你瞧瞧三国演义的更新，有没有你的存在？

　　郑枫：这个倒没有，我所做的一切功绩，三国演义都给了别人。

　　南华老仙：如果你去当了皇帝，这三国就没法编了，最后只能崩溃，三国演义就会一片空白。

　　郑枫：额，那会有甚么后果？

　　南华老仙：后果就是书毁人亡！

　　郑枫：我擦，三国里的人物会全死光？

　　南华老仙：对，所有人物会全部消失，包括你！

　　郑枫：仙人饶了我吧，我再也不敢了！

　　南华老仙：哼，你好自为之！

　　郑枫：可是我有一个问题。

　　南华老仙：甚么问题？

　　郑枫：既然我当不了皇帝，你总得给我一个比当皇帝更爽的好处吧，不然我怎么尽力为你办事？

　　南华老仙：额，神仙你也敢要挟？

　　郑枫：我希望左慈早日炼好提升武力的仙丹，他总是炼不出来，也不知是怎么回事？

　　南华老仙：我回头助他一把，你会如愿以偿的。

　　郑枫：多谢仙人！

　　南华老仙的好友晃了一晃，就消失了，再也找不到了。

　　不能当皇帝，郑枫有点心伤，三宫六院，佳丽三千，统统不关他事了。

　　郑枫心情不咋地，也不想回公司，干脆去找王佩琳玩。

　　不料，王佩琳不在家，她母亲说她去同学那儿了，郑枫只好一个人开着跑车在大街上游逛。

　　不知不觉，竟然来到了赖氏公司门口，郑枫想起贾媚，便打电话让她下来。

　　“什么事呀，这么急？”贾媚从公司下来，趴到副驾驶室的窗边问。

　　“今天无聊死了，你陪我去玩。”郑枫说。

　　“公司很忙呢，我那里走得开？你自己去玩吧。”贾媚愣了愣，拒绝了。

　　“少废话，上车。”郑枫不容分说，把贾媚拉上车，然后载着她一溜烟跑了。


第552章 杀机

　　“哎，你真是的。”贾媚嗔了他一口，随后脸上露出了欢愉的笑容，郑枫主动来找，她岂有不开心的道理，但她见郑枫漫无目的地开着车，便问道，“这大白天的，你想带我去那里？”

　　“不知道，那里好玩去那里。”郑枫说道。

　　“那就逛街吧，我顺便买东西。”贾媚说。

　　郑枫把车开进商业街，与贾媚在各个商场进进出出，宛如一对情侣。

　　在一间女性挎包专卖店里，郑枫遇见了一个熟人，一个将他恨之入骨的人，赵完松！

　　赵完松正陪着一个年轻貌美的女子在挑选包包，冷不妨见到郑枫进来，而贾媚还挽着郑枫的臂弯，他的气便不打一处出来了。

　　“哈，赵老板，又换妞啦？”郑枫嘻嘻一笑，主动跟赵完松打招呼。

　　“臭小子，你终于和这个贱人勾搭上了。”赵完松哼了一声，冷冷说道。

　　“哈哈，关你屁事，你还是关心一下你的公司吧。”郑枫也不给赵完松好脸色看。

　　“我公司好得很，全拜你所赐。”赵完松阴冷地瞪了郑枫一眼，怒火满腔，“不过，你的日子将会不好过，因为你惹火我了。”

　　“郑枫，我们走吧。”贾媚不想面对赵完松，扯郑枫赶紧离开。

　　“怕什么，难怪怕他吃了我不成？”郑枫说。

　　“我认识赵完松那么久，这是第二次见到他脸上充满杀机，他恐怕要对你不利。”贾媚紧张地说。

　　“他想动手？瞧他那个样子打得过我么？”郑枫不屑地说。

　　“他当然不会亲自动手，你知不知他第一次充满杀机做了些什么？”贾媚问。

　　“不知道。”郑枫说。

　　“那一次是赖钱惹毛了他，最后他请出道上的朋友，差点做了赖钱。”贾媚说。

　　“不是吧，赵完松平日笑吟吟的，那里有这么狠？”郑枫有点不相信。

　　“是真的，赖钱死里逃生，然后报复赵完松，两个人斗了好长一段时间，最后两败皆伤，谁也吃不了谁，结果和谈了。”贾媚说。

　　“原来赵完松也这么猛呀，一点也不比赖钱逊色。”郑枫说。

　　“所以，我见到他那个神色，看来他是动了杀机了，你这段时间最好小心点，或者不要出门。”贾媚想了想，又说，“不如这样吧，你出外旅游吧，过段时间再回来。”

　　“放屁，我会怕赵完松？尽管让他放马过来，看我能应付不？”郑枫一副初生牛犊不怕虎的模样。

　　“你不要逞强了，还是听我的吧。”贾媚劝道。

　　“那你陪我去旅游不？”郑枫笑嘻嘻问道。

　　“我才不陪你，你找王佩琳吧，她才是你的女朋友。”贾媚冷冷地说。

　　“我再多一个行不行？”郑枫一把搂住贾媚的细腰，一副吊儿郎当的模样，嘴边还挂着邪笑。

　　“你想一脚踏两船？门都没有。”贾媚白了他一眼，却不推开他的咸猪手，虽然脸蛋冷冰冰的，但郑枫却觉得那种冷是装出来的。

　　“作为男人的最高境界，就是左拥右抱，难道你连这一点都不懂？”郑枫哈哈笑道。

　　“切，小心两条船都踏不稳，摔死你。”贾媚啐了他一口，冰冷的脸蛋也泛起了一抹红晕。

　　“我不会一脚踏两船的，我要一脚踏多船！”郑枫一脸不正经地说道。

　　“别不正不经的，你现在就回家，马上收拾东西走人，我想赵完松早就知道你的住处了，他对你可是恨之入骨。”贾媚顿了顿，又说，“这段时间赖钱的公司生意爆棚，还把赵完松和胡素月的许多客户挖了过来，现在他俩的公司处境艰难，已经把赵完松逼急了。现在，他又见到我和你在一起，以他那种小气的性格，他不会再顾忌赖钱，直接对你下狠手。”

　　“我倒很想看看赵完松派些什么人来，之前他派那几个小流氓，不堪一击，难道他还会有好招吗？”郑枫笑道。

　　“你别犹豫了，赵完松一旦动用关系，前来找你麻烦的可就不是几个流氓那么简单了。赖钱有退伍的军人撑腰，而他却是道上的老大撑腰，根本不好惹，他如果跟你玩起来，赖钱也一不定敢帮你。”贾媚说。

　　在贾媚极尽相劝之下，郑枫不情愿的同意了，开着车和贾媚离开了商业街。

　　望着那辆宾利跑车的背影，赵完松恨得直咬牙，他原本答应了女儿赵玉婷不去动郑枫，但他见不得郑枫和贾媚在一起有说有笑，他实在咽不下这口气，他不准备对女儿守承诺了。于是，他摸起手机，打出一个电话，一脸愤怒地说道：“灰兽，我需要你帮忙，我要做一个人……”

　　郑枫正要把贾媚送回公司，不料贾媚不肯回，硬是要跟他回家，说是要陪他收拾东西，亲自送他去机场。

　　“那你不如干脆陪我去旅游，我一个人去玩没什么意思。”郑枫笑道。

　　“你找王佩琳去吧，她正渴望多与你在一起呢。”贾媚说道。

　　“她快上学了，我不想影响她。”郑枫说。

　　“那你的意思就是来影响我咯？”贾媚嘟了嘟嘴，露出一股成熟与冷冰交汇的可爱，尽管有点违和感，却与她的美貌衬托在一起，有一种特别的美感。

　　“那你去不去？”郑枫看了她一眼，说道。

　　“不去，跟你去了，我还有得剩？”贾媚却还了一个冷眼，有点妩媚。

　　郑枫耸耸肩，往右打了一下方向盘，直接开上一条大公路。

　　“你这是去那里？”贾媚怔了怔，这条公路并不是去郑枫的家。

　　“我想好了，干脆来个自驾游，开到那玩到那。”郑枫哈哈笑道。

　　“你不回家收拾东西了？”贾媚问。

　　“我身上带着银行卡，还会缺东西么？家不用回了，咱们直接走吧。”

　　郑枫是不会带任何人回家的，他家里太多秘密，古代的服装、钛金盔甲和武器，那些穿越用的东西全搁在大厅里呢，被贾媚见到该怎么解释？解释人家会信？

　　“可我又没答应跟你走。”贾媚皱着冰冰的眉头说。

　　“就算是我强迫你走的，行了不？我的大美女！”

　　“我才不是你的美女。”

　　“这个极易，咱们找个时间洞房，你就是我的了。”

　　“呸，我才不会跟你洞什么房，调头，我要回去。”

　　郑枫猛打一下方向盘，还真的调头回去，气得贾媚七窍生烟，她只是说说而已。

　　“你还真的调头呀？”

　　“不调怎么办？你又不想跟我。”

　　“你……你真想我陪你，我陪你就是了。”

　　“我知道，但我突然想起一件事，非得办完不可。”

　　郑枫一脸的认真，贾媚见他不像说笑，也就没再说什么了。


第553章 王佩琳被绑架

　　回到小区，郑枫让贾媚在车子里等，不准她跟上去，自己一个人搭电梯回家。

　　那些古代的服装、钛金盔甲和武器，郑枫不想赵完松发现这些东西，更不想把赖以保命的装备落在家里，就算去旅游也要带在身边，否则如何随时随地传送去三国？

　　至于带贾媚去旅游，他确实想带，他有点喜欢这个冷艳成熟的美女，一起出去旅游肯定会是一件愉快的事。

　　不过话说回来，他也想带王佩琳，他也喜欢与这个温柔体贴的女大学生在一起，事实上他也不想辜负王佩琳。

　　到底带谁去好？

　　郑枫抓不定主意，最好一块带上，那就爽歪歪了，不过这是不可能的，毕竟这里是现代不是古代。

　　郑枫匆匆忙忙收拾装备，那支电枪太长，只好塞到床底下藏着，其他的用一个箱子装好，回到楼下塞入车尾箱，然后迅速开车离开。

　　“你还回去收拾东西吗？”郑枫问。

　　“不回了，来来去去就是收拾几件衣服，我在外面买就是了。何况赵完松做事很迅速，多呆一分钟，就危险一分钟。”贾媚说。

　　“的确很迅速，你看看后面的一辆黑色商务车，我从小区出来它就一直跟着。”郑枫一边看倒后镜，一边说。

　　贾媚回头一看，果然有一辆黑色商务车，而且越跟越紧，她甚至看到了商务车的司机的脸。

　　“不好，我认得开车的人，是灰兽的手下。”贾媚脸色苍白说道。

　　“谁是灰兽？”郑枫问。

　　“赵完松在道上的朋友，跟赵完松很铁，在归安市很有势力，他手下的马仔很凶悍，据说也是部队出身。”贾媚咬着嘴唇说道。

　　“你坐稳了，我要甩掉他们。”郑枫提醒一下，便加大油门，提高车速奔驰而去。

　　那辆商务车见郑枫的宾利跑车突然狂飙，也跟加速，在车来车往的道路上追逐！

　　拐过一个弯道，进入一条沥青公路，这边车流量少，又是单行道，郑枫便肆无忌惮狂飙了起来，不断超越前面的车辆，豪车的性能十分优越，急刹、拐弯加提速都轻松自如，不一会就把商务车甩得没影。

　　“你开得太快了。”贾媚脸青嘴唇白地说道，显然被郑枫的高速快车给吓坏了。

　　“不快就甩不掉尾巴，你放心，我的车技不错，没那么容易出事儿。”郑枫倒是哈哈一笑，一点惊慌的神色都没有，还说道，“小样，开一辆商务车也敢跟我的跑车比速度，真是不知天高地厚。”

　　郑枫继续保持高速行驶，很快驶离了归安市区，开上了国道，准备进入高速公路。

　　这时，郑枫的电话响了，看了一眼来电，电话号码完全陌生。

　　“你帮我接，如果是赵完松，你就告诉他，我看在赵玉婷的份上，我不想跟他斗，如果他真想致我于死地，我保证让他吃不了兜着走。”郑枫一边开车，一边对贾媚说。

　　贾媚接过电话，只听了一会，脸色就变了，瞥了一眼郑枫，把手机递过来，凝重地说道：“你还是听一听吧。”

　　郑枫隐约感到不妙，连忙将车子停到路边，接过手机一听，登时火冒三丈，原来王佩琳被绑架了。

　　电话那头，说话的人并不是赵完松，而是一个叫竹子的人，自称是灰兽的马仔。

　　“限你一个小时之内来东郊，这边有一个山坡，我就在那儿等你，别让我见到警察，否则你只能来收尸。如果你不来，这个小美人儿皮肤这么白嫩，我的几个兄弟又一直在流口水，我保证你的女朋友体无完肤，当然，我会第一个上，好久没玩过这么漂亮的妞了。”对方在电话中喋喋大笑，尽是猥琐。

　　郑枫气得一甩手机，调转车头，按原路飞快折回。

　　“你对那个竹子有没有认识？”郑枫问。

　　“灰兽的得力手下，心狠手辣，是一个亡命之徒。”贾媚回答。

　　“这就糟了，如果报警，佩琳会更危险。”

　　“最好别报警，我们回去找赖钱帮忙。”

　　“对方会给赖钱面子吗？”

　　“不会，灰兽是赵完松的人，怎么可能卖面子给赖钱。但赖钱的保镖都是部队出身，在归安市有一定势力，有能力对付得了竹子。”

　　“也就是说赖钱也没十足把握，那我求他做什么？我自己来吧。”

　　“你？你去送死呀？”

　　“不一定，我有更厉害的人。”

　　“那个打残标哥的兄弟？”

　　“对，我去找他来帮忙，他一个可以打几十个。”

　　“那赶紧去打电话给他呀。”

　　“他不喜欢有外人，你要避一避。”

　　“这么神秘？到底是什么人？”

　　“前面是地铁站，你乘地铁回去吧，我和兄弟去救王佩琳就行了。”

　　“我……我也想去。”

　　“你去添累赘呀？”

　　“我当间谍是受过训练的，我是跆拳道黑带四段，你可不要小瞧我。”

　　“九段也不行，我不要女人跟我冒险。”

　　“你真是大男人主义，我一个人可以打几个小流氓，绝对不会成为你的累赘。”

　　“你怎么这么哆嗦？”

　　“嘎”的一声，跑车骤然停在地铁站入口，郑枫恼火地赶贾媚下车。

　　“喂，我真的帮得上忙。”贾媚急了。

　　但郑枫理都不理，一脚踩下油门，轰的一声，跑车扬长而去。

　　“臭小子，要不是担心你的安危，我才不多管闲事呢。”贾媚望着跑车的背影，恨恨说道。

　　来到东郊的那个山坡附近，郑枫将车停到隐蔽处，细细观察，只见到山坡上有一间破房子，外面停着几辆轿车，还有几个人在把风。

　　郑枫打了个电话过去，刺探一下竹子的口风：“我来了，你会不会放了我女朋友？”

　　竹子在电话里说：“当然，我的目标是你，又不是这个女人。”

　　郑枫问：“那你想将我怎么样？”

　　竹子笑着说：“我又不会杀了你，你怕什么？赵老板想跟你做个交易，要你交出几个新配方，这事就这么过了。”

　　郑枫又问：“如何我不交呢？”

　　竹子哼了一声，凶狠地说道：“不交，你下半辈子就等着坐轮椅吧。”

　　郑枫沉吟一下，说道：“好，几个配方而已，我过来。”


第554章 妖魅六虎将

　　挂掉电话，郑枫上微信，找帮手，他才不会向赵完松屈服，他有的是人，他要动用十二虎将来救王佩琳。

　　赵云和马超正在绕小道回江夏，赵云身藏传国玉玺，还在曹操的地盘突围，郑枫不想动用他们。

　　关羽、张飞、黄忠和周泰正在大江上，指挥大军撤退，郑枫更不敢召唤他们。

　　能动用的就是宛城的六个虎将了，张辽在宛城是主将，郑枫当然找他说道。

　　张辽：凡人怎么帮忙神仙？

　　郑枫：关羽、赵云和马超来过仙界，你是知道的，但他们还在战场，不方便过来。

　　张辽：那仙人把我带过去吧。

　　郑枫：我需要多几个人，你立即把典韦、张郃、张绣、庞德和太史慈召在一起，我一起带你们上仙界。

　　张辽：仙人略等！

　　过了一会，张辽又发微信来：六大虎将已经集齐，仙人吩咐我们怎么做吧？

　　郑枫：你们要等一会，我直接带你们到仇家的面前，除了一个女人之外，其他人都给我制服了。

　　张辽：好，咱们一上去就开杀，一个不留！

　　郑枫：可以打伤，不可以打死。

　　张辽：遵命！

　　郑枫打开张辽的视频，只见张辽和其他五虎将集在一起，个个手执兵器、威风凛凛，便给他们来了一张大合照。

　　一张六虎将的截图下来了，并停留在手机屏幕，下面出现一个功能：传送人物！

　　点进去，弹出一个选择框：准备传送历史人物，同意点确认，不同意点否！

　　郑枫点了确认，又有一个数字框弹出，下面还有一句话：选择每个历史人物逗留时间，每人每分钟10两黄金！

　　郑枫输入黄金600两，下面又弹出一句话：传送历史人物逗留时间60分钟，6个历史人物一共3600两黄金，同意点确认，不同意点否！

　　到了这一步，郑枫却没点下去，而是把手机塞入裤兜里，启动跑车往山坡上奔。

　　来到那间破房子前面，郑枫停下车，走出来，在前门把风的3个壮汉围了上来。

　　“竹子呢？”郑枫问。

　　“你很快就能见到他，把手举起来，我要搜身。”一个大汉走过来，不容分说把郑枫推到墙壁上，把郑枫全身搜了个遍。

　　“开着一辆宾利，居然用一台破手机，真不知你们有钱人是怎么想的？”那大汉搜出郑枫的手机，十分不屑，拿在手中看了看，发现手机里屏幕上有一行字，完全看不懂，一脸迷惑地说道：“这是什么鬼？同意点确认，不同意点否。”

　　“把手机还我，我还要用它来和赵完松交易呢。”

　　郑枫大为紧张，如果被那家伙点了否，就召唤不了虎将们了，更严重的是手机不在手上，与三国断了联系，那只有被宰的份了。

　　“谁知道你有没有报警？”那大汉说。

　　“如果我报了警，就不会亲自送上门来了。”郑枫回答。

　　“他有没有带武器？没有的话，赶紧让他进去，竹子在里面等着他呢。”另一个大汉走过来说道。

　　“没有，带他进去吧。”搜身的大汉摇摇头，便把手机还给了郑枫，又把他往破房子里推。

　　破房子里光线昏暗，尘土的味道很大，四壁都有厚厚的蜘蛛网，4个汉子在里面坐着喝啤酒，旁边放着几把砍刀，为首的长得高高瘦瘦的，手臂有纹身，一看就不是善类。

　　郑枫进去的第一眼便见到了王佩琳，她坐在角落里，绑在椅子上，口中还塞着破布，眼中充满了惊恐。

　　“你是竹子？”郑枫扫了一眼里面的人，目光落在高瘦的那人身上。

　　“不错，老子就是竹子。”高瘦的那人向郑枫走过来，又说道，“老子本想在你家跟你见个面，没想到你的豪车跑得挺快的，害老子浪费许多时间。”

　　“赵完松呢？”郑枫问。

　　“你见不到他的，配方带来没有？”竹子冷笑道。

　　“你先放我女朋友。”郑枫没有回答竹子的话，而是指着王佩琳说道。

　　“放肯定会放，不过不是现在。”竹子转过头去，色迷迷看了王佩琳一眼，口中说道，“等咱们几个兄弟尝了她，自然会放她。”

　　“咱们在电话说得很清楚，你保证她毫发不损，你敢说话不算数？”郑枫登时满腔怒火，右手伸入裤兜，摸到了手机上。

　　“我说过在你来之前保证她没事，可没有保证你来了之后。”竹子阴测测地说。

　　“小子，你太嫩了，你来了就由不得你。”

　　“那妞漂亮得很，咱们几个早就想上了。”

　　“竹子哥算对得住你了，在你来之前不动你的妞，你还想咋地？”

　　“小子，我们会在你前面和你的妞风流快活的，你有机会现场看春宫图哦。”

　　其他三个汉子哈哈大笑，停止了喝酒，还顺手抄起旁边的砍刀。

　　“好，那我让你们现场体会一下恐怖事件吧。”郑枫的眼中精芒大露，手指在裤兜里摸到了手机按同意点确认的位置，毫不犹豫按了下去。

　　“呼……”

　　空气突然流动起来，破房子里吹过一阵阴风，一股异样的气息徒然袭来。

　　“有古怪，把姓郑的放倒再说。”竹子感到有些不妙，冲着几个手下打了个手势。

　　那3个汉子凶神恶煞地向郑枫走来，但接着出现的现象，让他们永生难忘！

　　郑枫的身边突然出现六个身披盔甲的古代武将，个个手执武器、威风凛凛。

　　但在竹子等人的眼中，六虎将如同自天而降的妖魅，仿佛是地狱里来的阴鬼一样。

　　那3个汉子个个张大嘴、睁大眼，手脚发软，还有个别人吓得大小便失禁了。

　　“给点教训他们尝尝！”郑枫冷冷道。

　　典韦第一个冲出去，双戟左右横扫，乒乒乓乓一阵响声，3把大砍刀即使落地。

　　那3个汉子吓脸无血色，1个当场吓晕，2个立刻跪下来求饶。

　　竹子也是惊慌万分，手忙脚乱从腰间抽出一柄匕首，却被张郃一枪打飞，还被张郃一脚撩翻在地。

　　“杀不？”张郃用枪指着竹子的脑袋，转头去问郑枫。

　　“大……大爷，饶……饶命啊，这不关我的事，我是奉灰兽的命令做事的。”竹子听说要杀他，吓得全身不住发抖，连连求饶。


第555章 六凶将

　　“这个人凶狠狡猾，又卑鄙无耻，有什么办法让他一辈子也不能再作恶？”郑枫问。

　　“这个极易！”

　　庞德提大刀走出，郑枫暗叫不妙，让他一刀砍下去还得了？

　　郑枫正要阻止，但为迟已晚，庞德已经举刀挥下，只听见竹子一声惨叫，两条大腿已经分家。

　　“我了个去，太血腥了吧。”郑枫不惨侧目去看，连声埋怨道。

　　这时，外面把风的3个大汉听到里面的惨叫声，连忙提着砍刀奔了进来，但他们见到屋子里满是古代大将，几个同伙不是躺倒，就是跪在地上嗑头，竹子还人腿分离，鲜血满地，吓得他们脸无人色，撒起脚丫就往回跑。

　　“别让他们跑了。”郑枫说道。

　　“跑不了。”太史慈拨出弓，一个箭步冲出门口，站停搭箭射击，以极快的手速连射三箭。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　“啊。”

　　外面传来三声惨叫，接着是三下扑倒在地上的声音。

　　“搞定，箭箭中脚骨，他们的左脚废了。”太史慈收弓回来，笑着说。

　　“这两个呢？”张辽手持大刀，架在那两个跪地求饶的家伙的脖子上。

　　寒光闪闪的大刀架在脖子上，那两个家伙那里敢弹动，早就吓得说不出话来了。

　　“这两个是淫贼，你们看着办，别弄死就行了。”郑枫哼了一声，走向王佩琳，帮她解开身上绳子。

　　“老子最恨淫贼，挖了他们的双眼。”典韦凶狠地说。

　　“太残忍，还是割了他们的命根吧。”张辽摇摇头说。

　　“你要断人家的子孙呀？依我看，砍掉双腿行了。”庞德说。

　　“废了双脚，这两个家伙还不等于死了，还是废了他们双手吧。”张郃说道。

　　“哇噻，能不能温柔点？至少留一只手给人家吃饭吧。”太史慈笑道。

　　“让我来吧。”

　　一直没出手机会的张绣放下长枪，走到那两个汉子的身边，一左一右握住他们的手腕，轻轻一捏，手腕登时传出骨裂的声音，那两个汉子痛得杀猪般的惨叫，倒在地上呻吟挣扎。

　　吓晕的那个汉子被惨叫声惊醒，他看了一眼地上的同伙，又晕了过去。

　　“这个就算了，胆子这么小，成不了气侯。”张辽看着那个吓晕的家伙笑道。

　　“咱们出去把外面的3个人拖回来。”太史慈一边说，一边往外走，张辽等人见屋子里已安全，也一哄而去。

　　“郑枫，他们谁？”王佩琳望着六虎将的背影，也是吓得浑身发抖。

　　“他们都是我的兄弟。”郑枫安慰道。

　　“不对呀，他们装着古代的盔甲，又突然出现，他们是不是鬼魂呀？”王佩琳脸青嘴唇白说道。

　　“嗯……他们都是拍戏的，又会魔术，总是突然出现来吓唬人。”郑枫笑着说。

　　“他们好凶狠呀，一下子就废了那些流氓的手手脚脚。”王佩琳看了一眼在地上呻吟的竹子，便不敢再看了。

　　“但这些流氓已经坏到入骨，不废了他们，他们会继续残害无辜。”郑枫把王佩琳拉起来，扶着她往外走，口中还说道，“他们要对付的是我，没想到连累你了，他们是怎么找到你的？”

　　“我从同学那儿回家，在半路被他们捉住了，他们好凶啊。”

　　“这些家伙有没有对非礼你？”

　　“他们正忙着去搜刮你，还没有对我动手动脚，后来他们带我到山上，说是要在你前面对我……”

　　“尼玛，这班家伙真是活腻了，我要宰了他们。”

　　“算了，我还没吃亏，别搞出人命了。”

　　郑枫和王佩琳走出门外，只见虎将们像扲小鸡似的扲着3个汉子回来，那3个人的左脚都挂着一支箭。

　　“他们怎么办？”张辽问。

　　“里面还有一个手脚齐全的，等他醒来自然会喊人来救，咱们先走吧。”郑枫说。

　　“怎么走？咱们又没骑马来。”张辽双手一摊。

　　郑枫环顾一下房子前面，竹子这班人是开着车过来的，两辆轿车还有一辆黑色商务车，他登时有了个主意，于是快脚奔入破房子，在竹子的身上搜到一把钥匙，再跑出去按摇控器，黑色商务车响了一下，车锁打开了。

　　郑枫让王佩琳开宾利跑车先回去，他自己则跳上那辆黑色商务车，招呼六虎将全部上车。

　　黑色商务车有八个座位，车身又宽又长，连六虎将的长柄武器都塞得进去，郑枫开着它，载着六虎将一路飞驰而去。

　　“这是甚么坐骑？又不是马。”

　　“速度快得一比呀。”

　　“真拉风，咱们的马完全比不上。”

　　“仙界的坐骑就是高端！”

　　“这不是坐骑，这应该是马车之类的，问题是前面没有马来拉呀。”

　　“这车子似乎是用铁做的，牛得一比。”

　　“这防震，这椅子，这凉快，坐着、躺着都是舒服得一逼。”

　　“尼玛，典韦居然睡着了。”

　　六虎将对现代的汽车极好奇，东摸西摸的，又七嘴八舌的议论纷纷，对这辆商务车赞不绝口。

　　郑枫可不敢把六虎将带到市区，那太引人注目了，更不想上明天的新闻头条，他只能把六虎将带到郊外的海边，寻一处偏僻无人的地方，才放六位虎将出来透气。

　　原本以为六虎将会下来行海滩，不料他们却不肯下车，说车上坐着舒服，音乐又好听，空调又凉快，妥妥是一种享受。

　　郑枫无奈，只好重新上车，开着车子带他们到处兜风，等他们的传送时间到来。

　　“我说仙人，为什么不带这种车子到凡间？要是在凡间有一辆，那可是妥妥的拉风。”太史慈问道。

　　“我也想呀，但带不过去。”郑枫随口应道，他那里敢把汽车传送到三国？先不说那个传送费有多吓人，就算带过去了也没多大作用，三国可没有公路，汽车在那儿派不上什么用场，何况三国没有石油呢，汽车在那边吃什么？

　　几个虎将对现代的事和物都很有兴趣，提了许多问题，郑枫也一一作答了。

　　唯独张辽只关心三国的情况，对仙界兴趣不大，他认为只是过来作一作客而已，凡间才是他的家乡。


第556章 长板坡的传说

　　“仙人，其实辽西的局面很危险，高览在辽西无敌手，徐军师只守不出，撑得一定好辛苦。”张辽聊起了三国的情况，还向郑枫提出建议，“为什么不派一个虎将过去相助？只要有一个虎将克制高览，辽西的局面就大不相同了。”

　　“之前说过了，等刘备取了荆州，我会安排虎将去助徐庶一臂之力。”郑枫说道。

　　“我们十二虎将个个强力，全部聚在一起实属浪费，应该都调派出去，取得的成绩一定会更理想。”张辽说。

　　“以徐庶的能力，他守得住辽西。”

　　“我从不怀疑徐军师的智力，但辽西始终是孤城，又无猛将压镇，徐军师无法破局，只能勉力顶住袁绍的进攻，根本统一不了整个辽东。”

　　“你放心吧，我以前答应过，会满足你独当一面的能力，我迟早要派你到辽西，到时你要负起统一辽东的大任。”

　　“为何不是现在？主公的身边猛将如云、将才济济，夺取荆州不缺一、两个虎将。”

　　“不错，取荆州少几个虎将没问题，我指的是取荆州之前，有一场战役需要所有的虎将，甚至还不够。”

　　“哦？到底是那一场？”

　　“长板坡之战！”

　　“没听说过。”

　　“将来你会知道了。”

　　长板坡之战是在新野失陷之后才发生的，长板坡在发生战役之前，只是一个默默无名的地方，张辽当然不知道这个地方。

　　而郑枫是知道的，三国史上著名的长板坡之战是赵云鼎盛的一战，让赵云更加名震天下，单枪匹马在百万曹军纵横，如入无人之境，七进七出救甘夫人、救阿斗，击杀五十四名曹将，吓得曹操脸无血色。

　　如今三国经过郑枫的介入，也不一定会发生长板坡之战，但是郑枫留了一手准备，万一长板坡之战再次发生，他可不想只有赵云一人血战。历史上刘备败走长板坡之时，身边只有张飞和赵云两员虎将，但现在的时势不同了，刘备手底下已有十二虎将，若干强力副将，郑枫绝对不想让糜夫人重复历史，再次死在长板坡上。

　　所以，在取得荆州之前，郑枫是不会放任何一个虎将离开，为的就是应付未来的长板坡之战。

　　“如果我们虎将不能派调，副将呢？就像派关平去西凉一样，派魏延或周仓去辽西一趟，为徐军减减压也好嘛，再说魏延完全有虎将的身手，周仓也差不了那儿去，关键时刻能顶虎将来使用。”张辽虽然不知道长板坡为何物，但仍然给出支援辽西的建议。

　　“派去一个关平已经够呛了，还派魏延和周仓？你这个建议想都不用想。”郑枫果断拒绝，如果将来要打长板坡之战，兵力肯定不够，面对一百几十万的敌人，十二虎将全出都未必够用，那些强力副将分分钟要顶上去，现在调走魏延或周仓，万万使不得。

　　郑枫把车子驶入市区，在一片高楼大厦之间兜风，六虎将在惊叹之际，一起消失了，他们的传送时间已到！

　　郑枫将这辆黑色商务车停在大路边，然后搭了一辆的士去找王佩琳。

　　来到王佩琳的家，那辆宾利跑车已停在门口，郑枫下了的士，径直走了进去。

　　“阿姨，佩琳呢？”郑枫走进大厅，只有王母一人坐在沙发上看电视，没见到王佩琳的影子。

　　“她和朋友在房间呢。”王母说道。

　　“还有朋友？”郑枫大为疑惑，直接走上二楼，来到王佩琳的房间，推门而入。

　　果然，房间里除了王佩琳，还有一个熟悉的漂亮女人！

　　“贾媚？”郑枫很是吃惊，王佩琳怎么和贾媚在一起？贾媚又是怎么找上门来的？

　　“真没想到，你居然有本事从竹子手上捞出人，还废了竹子，厉害厉害。”贾媚从椅子上站起来，睐着眼睛看着郑枫。

　　“郑枫，我在半路上遇到媚姐，她正带着一些人前来救我呢。”王佩琳扑到郑枫的怀里，身体微微发抖，之前受到的惊吓仍未消散。

　　“怎么回事？”郑枫望着贾媚问。

　　“我跟赖钱说你的事，他二话不说，就吩咐他的保镖随我去救人，只不过我们来晚了，原来你的兄弟们更加给力，早就把人给救出来了。”贾媚盯着郑枫，那眼神像看一个怪物似的，又说道，“听说你的兄弟个个身穿古代盔甲，拿着各种各样的冷兵器，这让我想起了赖光所说的，遇到了两个古代的鬼。”

　　“我那些兄弟是拍戏的，整天喜欢古代人的打扮。”郑枫哈哈一笑，随便找个借口搪塞。

　　“你废了竹子，等于跟灰兽惹下了仇口，竹子可是灰兽的头号马仔，灰兽绝对不会善罢干休。”贾媚说道。

　　“就让他来呗，看谁比谁狠？”郑枫满不在乎地说。

　　“竹子只是灰兽其中一个马仔而已，灰兽手下人很多，你的兄弟们打得过吗？”贾媚蹙着眉说。

　　“比人多吗？我可不怕他。”郑枫摆出一副无所谓的样子，事实上他根本不怕人多，灰兽的手下总不会比三国的一支大军人多吧。

　　“你还是跟我回一趟公司，跟赖钱说说，如果他肯出面帮忙，灰兽会有一定的顾忌。”贾媚说道。

　　“说到底是赵完松搞出来的，赖钱不也一样吃不下赵完松嘛，请他帮忙有甚么鸟用。”郑枫说。

　　“至少，让赵完松没那么明白张胆。”贾媚说。

　　“不用说了，我才不会去求赖钱，那家伙一心盯着我的配方，请他帮忙等于给机会他提条件。”郑枫不屑。

　　“提条件也胜过你一个人跟灰兽斗吧。”贾媚说。

　　“跟你说了，我不是一个人，我有好多兄弟，他们比亡命之徒更亡命！”郑枫摆摆手，示意贾媚不用再说，又摸摸肚子说道，“有点饿了，咱们出去吃个饭吧，听说有一间大酒店开张，咱们过去尝尝新。”

　　“不如在我家吃吧，我让妈妈去做几道好菜。”王佩琳受了惊吓，不想再出去。

　　“佩琳住的这个小区保安严密，这里的物业老板在归安市很有背景，佩琳呆在家里是最安全的，灰兽也不敢随便跑进来搞事。”贾媚望了望窗外，又转过头来说，“不如就在佩琳家吃吧，现在风头火势，灰兽一定派人到处刮你，你还是别到处乱跑了。”

　　既然两个女人都不愿意出去，郑枫也只好作罢，就呆在王佩琳家随便吃一顿好了。

　　王母听说他们要在家里吃饭，便欢天喜地的去厨房做饭。

　　王佩琳和贾媚躲在房间里私聊，而郑枫则去客房休息，小睡一会。


第557章 赃白分了

　　刘备的大军已过庐江，驻守在那里的孙策部队无可奈何，他们的兵力如不刘备多，水军又少，那里敢来阻拦。

　　过了庐江，很快就到扬州水域，曹操的大军已在那里恭侯了。

　　乐进之前接到曹操的命令，尽是愁眉苦脸，这扬州刚刚攻下来，城中事务还没安顿好，就要打造几百条战船，仓皇间，怎么搞这批战船？这不是要他的老命吗？

　　最糟糕的是袁绍的水军被周泰击败，战船全被周泰掳获，剩下来的全是四肢不全的残船，这修复起来也是够呛的。

　　乐进实在没办法了，曹操给他的是死命令，没船也要变出船来，于是他一面派部队搜刮私船、渔船，一面把全城老百姓召集起来，日夜不停地伐木造船，还一面搜刮工匠，派去修复那些残船。

　　等到曹操的大军赶到扬州，乐进居然搞出了五百多条船来，尽管大小不一，质量也不咋地，但好歹也够六、七万人上船作战。

　　曹军又不懂水战，以为有船就能打仗，便乱哄哄的一拥而上，并向江面驶去。

　　曹操命令大军在江面摆上战斗阵势，迎战刘备。

　　刘备已收到风，但身边又无军师出计策，连那个坑爹的神仙也不在，于是急得团团转，不知如何是好？

　　蔡瑁见刘备发急，心中大乐，对于水战他在行，但他不喜欢帮刘备，如果不是拿了刘备的钱，他恐怕要趁机反刘备的水了。他暗中盘算，既不帮刘备，也不帮曹操，自己带着荆州兵在袖手旁观，只等战局明朗，就帮占优一方。

　　周泰从前军回来了，他对曹操的水军十分不屑，还跟刘备说：“曹操的水军是临时建起来的，那些战船五花八门，有小艇，有渔船，还有修复起来的战船，都是不堪一击。就算是那些打造出来的新战船，也是大小不一，做工粗糙，质量低下，也不知受不受得了咱们战船的一个冲撞。”

　　刘备说：“千万不要轻敌，曹操的部队都是精兵，而咱们的士卒不是降兵，就是荆州兵，真正打起来不是曹操精锐部队的对手。”

　　周泰不以为然：“曹操的兵马多是北方人，连游泳都不会，更别提打水战了。不管曹操的兵有多精锐，在陆地上有多能打，到了水面上就不值一毛钱，他们没在水上训练过，连坐船都会晕，一旦开战，我的水军能杀他们个片甲不留。”

　　刘备大喜：“这样哇？那曹操死定了。”

　　周泰说：“请主公坐定中军，等着看好戏上演。”

　　刘备突然担心道：“我现在最怕蔡瑁不稳定，自从上了船后，他见郑仙人率军北上，他的行动就有点古灵精怪了，我怕他会趁机造反。”

　　张飞在旁边怒喝起来：“蔡瑁敢乱来，我一矛送他去见马克思。”

　　关羽说道：“三弟，你去监视蔡瑁，他如果有什么不轨行为，做了他。”

　　黄忠却说：“张飞不大熟悉水性，在船上行走都摇摇晃晃，绝对不是蔡瑁的对手，蔡瑁可是水中作战的行家。”

　　张飞瞪大豹眼说：“大不了我跟他同归于尽，这个本事我还是有的。”

　　刘备急了：“三弟绝对不能有事。”

　　关羽皱起了卧蚕眉，说道：“那派谁去最好？”

　　周泰说：“我去吧，水战我也是行家，蔡瑁那个二、三流货色，无论在陆地和水上都不是我对手。”

　　关羽的眉头更皱了：“你去监视蔡瑁，那谁来指挥打仗？水战我可不行，我往后要多加学习这方面的战术。”

　　黄忠笑道：“监视蔡瑁当然是由我去，只要他敢造次，我一箭送他上西天。”

　　刘备忧心道：“黄老将军，这是水战哇，你行吗？”

　　黄忠一摸白胡子，哈哈大笑：“老夫长年在荆州从军，淫浸江中几十年，水上单挑从未遇过对手，蔡瑁那条水鱼见到我就怕，主公就放一百几十个心吧。”

　　刘备又担心另一件事：“周泰的手下水军全是荆州兵，万一蔡瑁下令不准他们出战，那又如何是好？”

　　周泰哈哈一笑：“这一万水军跟随我在扬州战败袁绍，早就有心归服于我，而我也向他们许下承诺，带他们回江夏好吃好住好好玩，他们欢喜得很，就算蔡瑁过去下命令，他们也不一定会听了。”

　　刘备连忙说：“你马上回去跟水兵们说，打败曹操的水军，我拿出二十万两白银奖励他们。”

　　周泰一愣：“主公现在那里有钱？”

　　刘备嘻嘻说道：“你们的赃款还在我这，我先用来顶上去。”

　　关羽也愣了：“大哥不是送了蔡瑁五十万白银吗？如今所剩无几了吧？上那去腾二十万两来？”

　　刘备朝黄忠打了个眼色，只见黄忠叹了口气说道：“多亏郑仙人分赃把曹操坑惨了，我们分了七十万两银子，还有七成古玩珍宝！”

　　关羽等人恍然大悟：“原来除了收买蔡瑁的五十万银子，还剩下二十万，那妥妥足够奖励荆州水军了。”

　　黄忠脸如死灰：“咱们分的赃是白喜欢一场，全被主公拿去用了，比郑仙人还要坑。”

　　刘备拍着黄忠的肩膀，笑着说：“只是暂借而已，回头还给你们。”

　　黄忠嘟了一下嘴：“上次也说借，也没见主公还，这次还不是肉包子打狗，有去无回的节奏！”

　　周泰对金钱看得不重，反正刘备有大批银子作为奖励，那批荆州水兵就会尽力杀敌，他心中大宽，哈哈一笑，钻出船舱返回前军。

　　周泰把刘备拿出二十万银子作为奖励的消息通知下去，一万荆州兵个个欢呼雀跃，二十万白银相当于二万金，每人分二两金对于普通士卒来说是个不小的数目，他们能不高兴吗？

　　正如刘备所料，蔡瑁偷偷跑到荆州水军去下命令，不准与曹操开战！

　　只可惜这批水兵的脑袋里只想着刘备的奖励，蔡瑁的命令成了耳边风，反正指挥权和调动权目前在周泰手上，而周泰作战勇敢、身先士卒，勇力又过人，深受他们的爱戴，正是猛将自然受欢迎的节奏，他们已有追随周泰的心了。

　　前方，曹操的水军严阵以待，一排排的横拦在江面上，以密集型的阵势迎接刘备的大军。


第558章 调兵令符

　　“兄弟们，扬名立万的机会来了！”

　　周泰双臂一振，一万荆州水兵争先恐后开动战舰，勇敢迎向曹军。

　　蔡瑁气个半死，这批荆州水兵果然不听他的命令，全部成了刘备的人，回到荆州如何跟刘表解释？刘表还容易办，曹操就不好办了，曹操一定会怀疑他跟刘备勾结。

　　得罪了曹操，他将来的前途堪忧了，他决不能让这种事发生。

　　蔡瑁取出调兵令符，准备趁郑枫不在之际，强行命令荆州水兵停止进攻，他要所有的荆州兵都在一边袖手旁观，如果刘备不是提前送来的银两，他恐怕直接下令荆州兵反戈刘备了。

　　不料，他刚走下战船，准备去发放命令，却遇到了人生最大的克星！

　　“蔡瑁，前方有两条路，一条通往海底龙宫，一条直上云霄天庭！”黄忠冷冷说道，右手还握着铁弓，左手已经拨出箭了。

　　“黄忠？”

　　蔡瑁打了个冷战，黄忠未归降刘备之前，跟他是同事，两人历来不和，他一直想做了黄忠，黄忠也想做了他，双方因为忌惮刘表而迟迟不敢下手。如今黄忠早已脱离刘表投靠刘备，成了刘备的一员虎将，他就更加害怕黄忠会趁机报复了，黄忠武艺高强，要杀他他那里有还手之力？

　　“忠叔，你这是甚么话呢？咱们可是同一条战壕出来的兄弟，可不能做些不利团结的事哦。”蔡瑁打着哈哈说道，还转头吩咐手下快开船。

　　黄忠二话不说，搭起箭对准蔡瑁，毫不犹豫把箭射出去。

　　“黄忠，你敢杀我？”蔡瑁大骇，手上又无盾牌，眼看等死。

　　“咣！”

　　铁箭没有箭中蔡瑁的身体，倒是把他手上的调兵令符给射飞。

　　“咚！”

　　调兵令符飞向江面，落掉江中。

　　“我……我了个去，你居然破坏调兵令符，你……你该当何罪？”蔡瑁气得浑身发抖，指着黄忠骂道，“你这个老匹夫，毁了调兵令符，我要在刘表前面告你的状。”

　　“车，刘表现在又不是我的上级，你告毛线的告。”黄忠不屑说道。

　　“好，那我向刘备告状去。”蔡瑁脸色发青的说。

　　“挑，你是刘表的人，我是刘备的人，刘表的人向刘备告刘备的人，刘备会鸟你就有鬼了。”黄忠不以为然，还跟蔡瑁绕起口舌来。

　　“毁坏调兵令符者，杀无赦！”被黄忠一窒，蔡瑁气得七窍生烟，不顾一切的拨出刀。

　　“刘表的调兵令符关我屁事，你再走近一步，长江又多一条冤魂！”黄忠提起大刀，笑睐睐说道。

　　蔡瑁立刻清醒下来了，赶紧停下脚步，他可不是黄忠的对手，如果打起来，那个老匹夫可不会手下留情，真的敢一刀劈了他，然后把他的尸首扔进江里喂鱼，那就是枉死的节奏了。

　　“我去找刘备！”蔡瑁十分无奈，吩咐手下调头去中军，就算刘备偏帮黄忠，好歹也要让刘备下令荆州水兵停止进攻。

　　黄忠也吩咐手下调头，紧紧尾随过去，只要他盯着紧，蔡瑁想耍甚么花样都耍不起来。

　　“甚么？调兵令符毁了？”刘备大惊失色，一屁股坐到了椅子上，还颤抖地连声问道，“兵符是怎么被毁的？砍断了？还是火烧了？兵符的残骸呢？”

　　“被黄忠那个老匹夫一箭射落到江里了。”蔡瑁气愤说道。

　　“来人啊！”刘备大吼。

　　“在！”旁边侍卫应道。

　　“去召集一百个水性好的军士，下江捞令！”刘备说。

　　“遵命！”那侍卫应回便走。

　　“捞？捞你妹，长江又宽又大，水流又湍急，兵符掉下去也不知冲到那儿去了，别说一百人去捞，就算一万人，也捞不了。”蔡瑁哼哈说道。

　　“那，那该如何是好？”刘备一脸的茫然。

　　“黄忠擅自毁掉调兵令符，理应处斩！”蔡瑁瞪着黄忠说。

　　“黄老将军，蔡瑁对你的指责，你可否认？”刘备问。

　　“不否认，我本来想打猎，错手射中蔡瑁的调兵令符，哎呀呀，箭法大失水准的说。”黄忠笑嘻嘻说道。

　　“这就是你蔡瑁不对了，调兵令符如此重要，你怎么能拿着它到处乱跑？这事要是被刘表知道，我怎么帮你解释？”刘备双手互击，一拍掌心，一脸的婉惜。

　　“刘表那边我自会解释，但你要先斩了黄忠，以正军威！”蔡瑁仍然不饶，就是想置黄忠于死地。

　　“挑，只不过是一块破烂令符罢了，值得斩我们的虎将吗？蔡瑁真是小题大作。”关羽眉头一扬，睐起了眼睛。

　　“车，黄忠的箭法真是烂，咋只射中令符呢？咋不是一箭射死蔡瑁呢？”张飞哈哈大笑，毫不留情面讥讽起来。

　　“你们？你们自己人帮自己人，我不跟你们说。”蔡瑁气得脸色转黑，又刘备威胁，“你是黄忠的上级，你说该怎么处理？如果你偏帮黄忠，我就到处替你宣扬此事。”

　　“处理，必须得处理！”刘备大声喝道。

　　“那就斩！”蔡瑁凶恶地说。

　　“斩，必须得斩！”刘备又大声喝道。

　　关羽等人一愣，均不知刘备搞的是什么鬼？

　　“刘备英明！”蔡瑁大喜。

　　“黄忠失手毁了调兵令符，犯了军法，我宣布判黄忠斩首示众，以立军威！”刘备口中说道。

　　关羽等人脸色一青，均说不出话来了，黄忠监视蔡瑁是刘备同意的，怎么能反过来斩黄忠呢？

　　“来人啊，把黄忠拖下去斩喽。”蔡瑁兴奋地叫起来。

　　“现在斩？”刘备俯下身去，奇怪问道。

　　“你想何时斩？”蔡瑁有点呆。

　　“我还没判完呢？”刘备喃喃说道。

　　“甚么？”蔡瑁更呆了。

　　关羽等人互相对望一眼，脸上均露出笑容，好戏才上演呢。

　　“我再次宣布判黄忠斩刑，缓期五年执行！”刘备缓缓地说。

　　“甚么？缓期五年？你还不如宣布他无罪，干脆当场释放。”蔡瑁大怒。

　　“哦，既然是你的强烈要求，那我改判黄忠无罪，当场释放！”刘备认真、严肃地宣布，随后又笑吟吟问蔡瑁，“如此判决，这下可蔡将军满意了吧？”

　　刘备装疯卖傻，气得蔡瑁一口气没咽下去，几乎一命呜呼。


第559章 蔡瑁怠战

　　“那没我啥事了，我出去了哈。”黄忠哈哈一笑，钻出了刘备的船舱。

　　“刘备，你不办黄忠我也拿你没办法，但你要下令荆州水军停止进攻，否则我会在刘表的前面告你的状。”蔡瑁望着黄忠的背影，只恨得直咬牙。

　　“不打曹操？你的意思是等曹操来剿灭咱们？”刘备一脸的惊异。

　　“那是你的事，我是奉命来讨伐袁术的，但没有义务跟曹操开战，我们荆州不能跟曹操结仇。”蔡瑁冷笑道。

　　“二弟，你去前军通知周泰，让他停战。”刘备对关羽说道。

　　“周泰已经出发，来不及通知了。”关羽双手一摊，极力配合刘备的表演。

　　“哎呀，蔡将军，已经来不及了都。我看这样吧，等打完这仗，我再吩咐荆州兵停下来哈。”刘备笑道。

　　“好一个刘备，平日装得忠厚老实，原来是这等狡猾，我回去一定宣扬你的事迹，保证天下人看清楚你的真面目。”蔡瑁气无可气，干脆撕破脸皮，“我那一万荆州水兵就不要了，你就继续跟曹操打吧，老子不奉陪了，老子带着其他兵马坐壁上观！”

　　“甚么？你敢在旁边看戏，俺一矛捅死你。”张飞暴怒起来，提起丈八蛇矛就要刺。

　　“三弟，你作甚么？不可无礼，蔡将军爱咋地就咋地，兵马是他的，我们管不着。”刘备连忙阻止。

　　“荆州的兵马善打水战，他们不上阵，咱们输定了。”黄忠又从外面跑进来，还瞪着眼睛对蔡瑁说，“我们打输了，也就死定了，反正都是死，我会抱着你一块儿死在江中喂鱼哈，近来长江的鱼有点饿了都。”

　　“刘备，你们敢威胁我？”蔡瑁不敢冲黄忠说，却对刘备喝道。

　　“关我屁事，我又没威胁你。”刘备萌萌的摆手，表示与他无关。

　　刘备卸责任，蔡瑁顿时泄气了，这一仗他不帮忙不行了，万一刘备打输了，黄忠真会要了他的命。

　　但是，蔡瑁也打定主意，不袖手旁观可以，但老子出兵不出力，你黄忠奈我何？

　　号角呜呜，金鼓齐呜。

　　箭矢如蝗，杀声震天。

　　周泰率领的一万荆州水兵作先锋，已和曹军在江面上交上手了。

　　曹军摆出来的密集型船阵中看不中用，被周泰的坚固战舰一冲，顿时七零八落，阵容大乱。

　　周泰采用箭字型的冲锋阵势，一下子把曹操的水军拦腰折断，搞到曹军首尾不顾，各自为战。

　　但曹军的战船虽然参差不一，质量也很差，但始终人多势众，在拼杀当中，渐渐向周泰包围过来。

　　关羽率三万降兵前去接应，无奈降兵的战斗力太弱，根本冲不过去救周泰，只能指望蔡瑁的荆州兵。

　　蔡瑁在黄忠的监视下，勉强率领四万荆州兵前来作战，只不过他暗地里吩咐部属悠着来，结果打了一个时辰也没能将曹军打开一个缺口，气得黄忠哇哇乱叫，又不敢当场做了他，生怕他死了荆州兵会作反。

　　由于蔡瑁的使坏，曹军渐渐占了上风，周泰那支强悍的水军无法杀出重围，彻底陷入了曹军的包围圈中，随便有覆没的危险。

　　关键时刻，神仙醒了！

　　郑枫刚上微信，就收到刘备、关羽等人的信息，全是紧急呼叫！

　　郑枫赶紧离开客房，跑到王佩琳的房间，连敲门不敲，直接推门进去。

　　“啊！”

　　王佩琳尖叫了一声，连忙把手中的白色长裙挡住身体上的重要部位，原来她正在试衣服，全身只穿着三点式。

　　郑枫咽了咽口水，王佩琳的身材苗条又好看，一双嫩白的美腿修长修长的，甚是迷人。

　　“你又不敲门就进来，真是没礼貌。”贾媚蹙着眉头，冷冷说道。

　　“我不知道你们在换衣服撒，再说我是佩琳的男朋友，看一眼会咋滴？”郑枫贼兮兮地笑道。

　　“媚姐在教我穿衣服的搭配。”王佩琳红通着脸说。

　　“你还不出去？”贾媚面若冷霜道。

　　“OK，我出去，不过我有点事外出一趟。”郑枫说道。

　　“都快吃饭了，你要去多久？”王佩琳问。

　　“很快，大约一个小时，你们可以先吃，不用等我。”郑枫说完就跑了。

　　“又有事跑了，总是这样子。”王佩琳嘟了嘟嘴说道。

　　“这家伙总是神出鬼没的，真是不他玩的是那一戏。”贾媚目光炯炯望着郑枫的背影，心中暗暗猜想他的去向，却一点头绪也没有。

　　郑枫穿越的事情除了神仙，在现代就没凡人能知道，贾媚岂能猜得他的事情？

　　溜出王佩琳的家，郑枫跑到宾利跑车，打开车尾箱，把里面装有装备的盒子提出来，塞入车厢里，然后开着跑车一溜烟跑了。

　　离开王佩琳所住的小区，郑枫找了一个偏僻的地方，停车上锁换装备，再上微信点入刘备的好友，对自己拍个照，黄金万两一花，即时穿越去了扬州江面的战场中。

　　刘备正着急地搓着双手，前方战事十分不利，周泰的水军一旦战败，势必波及全军。

　　郑枫问明原因，立即提剑持盾下战船，催促将士把船划快一点，他要尽快赶到前线去。

　　到达前线的时侯，郑枫气得七窍生烟，关羽率领降兵部队在猛攻曹军，蔡瑁则带荆州兵在后面乘凉，压根本不是来作战，而是来看戏。

　　“迅速靠近指挥船。”郑枫说道。

　　将士们齐心协力，使劲划船，飞快地向蔡瑁所在的战船驶去。

　　不一会，郑枫的船靠近了那条指挥船，郑枫怒气冲冲登了上去，径直去找蔡瑁算账。

　　黄忠正在蔡瑁的旁边大发脾气，又催促蔡瑁发动荆州兵进攻，但蔡瑁理都不理，他又气又急又没办法，因为他的兵器和弓箭都被收押了，蔡瑁还调来二百侍卫将黄忠团团围住，他赤手空拳根本打不过那么多人。

　　“蔡瑁，你的死期到了。”黄忠突然笑道。

　　“你有本事就放马过来，看我的侍卫会不会将你砍成肉酱？”蔡瑁哼了一声，看都不看黄忠一眼，“你要是乖乖呆着，回到荆州我也不为难你，否则你的人头迟早落地。”

　　“谁的人头落地？”

　　一声怒吼，震惊整条指挥船，那二百侍卫如巨浪拍岸石似的纷纷四散，让开一条路来。


第560章 巨坑记

　　蔡瑁回头一看，登时脸如死灰，各种想死的心都有了，甚至想直接跳船逃跑算了。

　　郑枫持盾提剑走来，怒火与杀气在脸上交汇，射向蔡瑁的目光充满了无穷的愤怒。

　　“郑……郑公子……你……你不是北上的吗……你……你怎么回来了？”蔡瑁吓得连舌头都打结了，说话都不流畅了。

　　“本公子不回来，刘备还不得在扬州交待了？蔡瑁，看来你的人头需要落一下地了。”郑枫冷冷道。

　　“这……我不正在指挥作战么，怎么要我人头落地呢？”蔡瑁一边说，一边向侍卫们打眼色，要他们对郑枫一拥而上。

　　不料，那些侍卫动都不动，他们那里敢动郑枫？郑枫可是最高指挥官，是五万荆州兵的最高统领，他们虽然可以不受郑枫的调令，但必须接受郑枫的作战指挥，在战场上郑枫比蔡瑁的等级还要高。

　　“众将士听令！”郑枫喝道。

　　“在！”

　　二百侍卫齐声应道！

　　“把蔡瑁抓起来，略后再追究他作战不力的罪行！”郑枫说道。

　　“是！”

　　二百侍卫齐齐向蔡瑁扑去，下了他的武器，将他五花大绑起来。

　　“姓郑的，你敢捉我？我可是五万荆州大军的统帅！”蔡瑁气败急坏地说。

　　“放你的屁，我才是最高统帅，你只是监军而已，我会在刘表前面数落你的罪行，再让蔡夫人亲自处置你。”郑枫大挥一手，吩咐侍卫们将蔡瑁押下去，随后又向荆州的将领们下命令，“关羽在进攻曹军的正面，你们兵分两路，攻击曹军左右两翼，配合周泰反击，如果失败，你们提着脑袋回来见我。”

　　“得令！”

　　众将领接过命令，退下去按郑枫的计划进攻。

　　四万荆州兵早就想杀入曹军之中，把一万同僚给救出来了，无奈蔡瑁一直压着，他们有力也无处使，如今最高统帅已到，一声令下，他们立刻生猛起来，兵分两路向曹操的左右两翼猛冲而去。

　　曹操正在洋洋得意，蔡瑁的消极等于帮忙他的战斗，刘备的几万降兵根本不是他的对手，周泰那支精锐的水军眼看就要覆没，这场战斗也即将结束。

　　忽然，蔡瑁的大军向曹操的两翼杀来，那些荆州兵卯足了劲，如同上了发条似的拼命搏杀，把曹军两翼的防线给撕开一道大缺口，并杀了进去。曹军顿时大乱，作战系统也趋于崩溃，混乱波及了正面部队。

　　关羽见曹军两翼失陷，知是好时机，立刻催促部属来一波猛攻，一下子将正面的曹军击溃，冲杀进去解救周泰。

　　而周泰见多路友军杀了进来，曹军又陷于一片混乱，立刻鼓励将士们反击，给曹军来了一个中间开花。

　　曹军人多势众，又骁勇善战，如果平地人战，刘备手下的杂牌军必败无疑。

　　可惜这里是水战，拼的是战船坚固、水上训练和水战战术，这三点曹军一个也没有，很快被刘备的部队打得落花流水、四散逃命。

　　曹操大怒：“蔡瑁这个反骨仔，竟然敢帮刘备，将来我一定要他好看。”

　　郭嘉劝道：“我军已败，请主公速退回扬州。”

　　曹操望洋轻叹：“若要扫平天下，光有陆军是不够的，将来必须建立一支强悍的水军。”

　　说罢，曹操只好下令全军撤退，只不过他的部队伤亡极大，损失了三万余人，这场水战削减了他一定的实力，让他面对袁绍的压力倍增。

　　刘备有惊无险渡过一劫，吩咐全军火速通过扬州水域，直奔江夏而去。

　　到了江夏，郑枫不顾刘备的反对，强行扣下蔡瑁的荆州兵，只放蔡瑁一人回襄阳。

　　蔡瑁愁眉苦脸的说：“我只身一人回去，主公一定责骂于我，好歹也要让我带些兵回去吧。”

　　郑枫怒气冲冲道：“你丢失调兵令符，又作战不力，任何一条都足够砍你的脑袋，我看在蔡夫人的份上，饶你一命，你还敢找我要兵？滚，除非我见到调兵令符，否则你别想要回一个荆州兵。”

　　蔡瑁见识过郑枫的厉害，那是一个不讲道理、横蛮凶狠的疯子，他再求下去，分分钟激怒郑枫，自己的脑袋也分分钟不保，于是他同刘备投去求救的眼光。

　　刘备会意，便向郑枫劝道：“这兵又不是蔡瑁的，而是刘表的，这次讨伐袁术胜利，蔡瑁如果一个兵也带不回去，我如何向刘表交待？”

　　郑枫愣是不管，一直在发飙，只拿蔡瑁说事：“他蔡瑁害大军几乎覆没，他还有脸来带兵？他想要兵是吧，行，亮出调兵令符，我想阻止也阻止不了，荆州兵肯定服从令符的调动，根本轮不到我说话。”

　　蔡瑁小心翼翼说道：“调兵令符是黄忠打入大江里去的，可与我无关哇。”

　　郑枫更怒：“令符好好的在你身上，怎么会被黄忠毁了？你这不是跟我开玩笑么？本大公子不管，你回去找刘表重新要一个令符也好，潜到大江里把令符摸上来也好，反正我只认刘表的调兵令符，其他的我一概不买帐，包括刘备。”

　　刘备一愣：“又关我甚么事？”

　　郑枫冲着他吼：“没有调兵令符，这几万荆州我就扣在江夏了，你也别来劝我，否则我要你好看。”

　　刘备怔住了，从未见过郑枫发这么大的脾气，他那里敢再劝郑枫？他只好去劝蔡瑁回襄阳，早日向刘表要一个调兵令符过来，把荆州兵提走。

　　蔡瑁见刘备也奈不了郑枫，也只好带上几个亲兵，火速赶回襄阳要令符了。

　　诸葛亮在旁一直笑而不语，等蔡瑁走了之后，再支开刘备等人，才和郑枫说话。

　　“哈哈，郑大坑呀郑大坑，你的戏演得太好了，一直针对蔡瑁，连主公也不敢反对扣下这支荆州大军。我真是佩服你这种有坑必挖的性格，蔡瑁无意之中落入这个巨坑，他是一辈子也别想把兵要回来了。”

　　“嘻嘻，诸葛坑爹，你也看出来了？那你还不速度想办法，真的想等蔡瑁把调兵令符取回来，让他把荆州兵带走呀？”

　　“挑，等蔡瑁把令符取回来，黄花菜都凉快咯。”

　　“这些荆州兵我就扣下来了，能不能留住这支大军，就看你的本事了。”

　　“只要兵在我手，那就小菜一碟，你很快知道我的能力。”

　　郑枫也懒得跟诸葛亮多说，回到江夏，自然是要与老婆们团聚一下。


第561章 到处要兵

　　甄宓、貂婵、大乔、邹氏和蔡文姬已到江边相迎，跟在她们后面的还有小乔和杜氏，再后面就是陈到的白毦兵在护驾了。

　　郑枫跟五位娘子嘘寒问暖了一番，然后走到后面，与小乔、杜氏相见。

　　小乔清纯绝丽，杜氏风姿绝世，郑枫一时之间，也不知该走向那位绝世美女？

　　小乔望了杜氏一眼，贝齿轻咬、醋意略发，幽幽问道：“姐夫，这位美女是？”

　　郑枫心说完了，小乔最恨男人不专一，可他偏偏不是专一的那个，只好轻叹回应：“她是我未过门的妻子杜氏！”

　　小乔脸色一变，也不顾她姐姐大乔的面子，当场拂袖而去。

　　杜氏望着小乔的背影问：“她是不是大乔的妹妹小乔？”

　　郑枫点头称是！

　　杜氏叹道：“小乔真是一个绝代小美人，公子将来也要娶她是吧？”

　　郑枫继续点头称是！

　　杜氏又说：“公子已经完成了对我的承诺，灭了袁术，我也应该兑现承诺嫁给你。”

　　郑枫喜道：“理应如此！”

　　杜氏看了看郑枫空空的双手，问道：“袁术的脑袋呢？”

　　郑枫双手一摊：“袁术失踪了，再也找不到了，我杀不了他，只能灭了他的江山。”

　　杜氏蹙着眉问道：“曹操和刘备也去打了袁术，我怎么知道袁术最终败给了谁？公子能不能给我证明一下？”

　　郑枫哈哈大笑，反问：“袁术的传国玉玺你知道吧？”

　　杜氏点头说：“知道，他就是持着有传国玉玺，才登的基。”

　　郑枫说道：“我从袁术手中夺回传国玉玺，足于证实袁术是我打败的。”

　　杜氏问：“传国玉玺呢？”

　　郑枫见杜氏谨慎，心中也喜欢，便说道：“我要指挥大军在长江打水战，所以命令赵云护送玉玺回江夏，相信他很快会到，到时证明一切。”

　　杜氏向郑枫盈盈一拜，说道：“只要我见到传国玉玺，就会相信公子所说的一切，也会兑现承诺！”

　　甄宓等五位娇妻围过来，纷纷向郑枫和杜氏道喜，欢声笑语响成一片。

　　杜氏又偷偷问郑枫：“秦宜禄如何了？”

　　郑枫告诉她，秦宜禄跟随袁术逃走，在途中与曹仁交战失败，被曹仁杀死。

　　杜氏黯然失神了一会，很快擦干泪眼，尽忘前事了。

　　诸葛亮早在江夏拨出一座大庭院，供郑枫一家子居住，郑枫在众美人的拥簇下，来到在江夏的家，与众美女团聚。

　　扬州水域一战，刘备的大军也损失不少，降兵只剩下三万，周泰的水军也死剩五千，倒是蔡瑁的荆州兵损失不多，仍然还有三万五千众，带回江夏一共有七万人马。

　　诸葛亮面对这批杂牌军，费了好大的精力来处理，特别是那些荆州兵，必须趁早收买下来，藏在江夏的财富正好派上用场了。

　　诸葛亮取出大批银子，先是犒劳全军，提高士气，再重金收买荆州兵的中下层将领，要求他们以协防刘琦为名，拒绝回襄阳。

　　驻守江夏的主将刘琦毕竟是刘表的大儿子，是荆州的正统继承人，荆州兵认为追随刘琦也无可厚非，再加上刘备也是汉室正统，又在郑大公子的淫威和诸葛亮的大批银子贿赂之下，荆州兵马岂有反对的理由？

　　诸葛亮便将三万五千荆州兵全部划归江夏水军，由文聘统管。

　　荆州大军的中下层将领们经过一番讨论，认为江夏是荆州的一部分，刘琦是刘表的大儿子，归属过来也是名正言顺的，于是集体同意了！

　　至于三万降兵，诸葛亮命令张飞率领他们去新野，交给王平慢慢训练。

　　“为啥要俺去？黄忠去不行么？”张飞不想去，他想和刘备、关羽在一起。

　　“江夏这一带都是江河，黄忠懂水性，也懂水战，你懂么？你一个是旱鸭子留下来有甚么作用，把三万降兵带到新野才是你的重要任务，新野那边急需人手。”诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑。

　　“俺擦，俺改天要好好学游泳！”张飞认栽，只好接受诸葛亮的命令，率领三万降兵去新野。

　　刘备对荆州兵全部划入水军有点意见，认为江夏不需要这么多水兵，应该留一部分作为陆军用。

　　诸葛亮说：“将来的战争以水战为主，水军多多益善，我还嫌不够多呢。”

　　郑枫在家里风流快活了一番，躺在卧床上上微信，聊三国群。

　　郑枫：赵云和马超到那里了？

　　赵云：已绕过扬州，正奔往江夏！

　　郑枫：有没有遇到曹军阻拦？

　　赵云：曹操被主公大败，正在扬州城内休整，那里有空来理会我。

　　郑枫：诸葛坑爹安排好了部队没有？

　　诸葛亮：我让张飞率三万降兵去新野了，王平一定极高兴的说。

　　王平：多谢军师，我一定将三万降兵训练成精兵！

　　诸葛亮：要尽快把新野通往荆州的道路给扩宽。

　　王平：只等三万降兵一到，扩路的工程就能迅速加快了。

　　郑枫：那些荆州兵还剩下多少人？

　　诸葛亮：连同周泰那支水军，一共有四万人马。

　　郑枫：周泰那支水兵稳如泰山了，那三万五千荆州兵答应留下来了吗？

　　诸葛亮：重赏之下必有勇夫，他们全部拿了主公的银子，能不答应吗？

　　郑枫：哈哈，董卓的那笔不义之财终于用上派场了。

　　诸葛亮：我还起出粮草三万石，以供大军使用！

　　郑枫：哦，这么说藏在江夏那批钱粮还没用尽咯？

　　诸葛亮：当然，只用了小部分而已，大部分的钱粮还不到时侯起用。

　　郑枫：如今咱们的部队东凑西拼，也超过十万大军了，可以做世界啦！

　　徐庶：恭喜主公！

　　贾诩：恭喜主公！

　　庞统：恭喜主公！

　　诸葛亮：万事皆备，只欠荆州！

　　刘备：NO，NO，NO！

　　郑枫：去去去！

　　刘备：喳喳喳！

　　郑枫：喳你妹，那批荆州兵到底怎么调用？

　　刘备：诸葛军师全部将他们归入水军！

　　郑枫：尼玛，加上江夏原有的一万水军，这里一共有五万水军了，统一江东都可以了喂。

　　徐庶：有那么多部队，抽三万来辽西撒，我能收拾公孙康，统一整个辽东。

　　贾诩：西凉也需要兵力，抽三万过来，我能收拾韩遂，拿下整个雍州。


第562章 五万水军

　　庞统：荆州未取，宛城不能失，一样需要大量兵力，这支降兵大军绝对不能离开新野，它要成为宛城的预备部队。

　　郑枫：你们都别争了，目前虽然兵力多了，却到处都要兵，那里顾得上你们，你们只能暂时自保，只等我拿下荆州，必定给辽西和西凉派援军。

　　诸葛亮：郑大坑说得对，你们再耐心等等。

　　郑枫：话说江夏准备留下五万水军么？

　　诸葛亮：我准备让关羽率三万水军，前去武陵驻守！

　　郑枫：不对呀，武陵是荆州的地盘，刘表会让关羽进驻？

　　诸葛亮：以协防之名，刘表一定会同意，只要关羽在武陵驻下一支大军，将来可以策应夺取荆州。

　　郑枫：不，关二哥在武陵策应不了，而且十二虎将必须齐集宛城！

　　诸葛亮：总不能让江夏驻守五万水军这么变态吧？很浪费兵力的说，应该分散来驻守才对。

　　郑枫：虽然有点浪费，但五万水军还是留在江夏最好，从江夏策应新野，比从武陵过去快得多。

　　诸葛亮：哈哈，郑大坑果然眼光长远，我是给你写个服字好呢，还是给你点一百几十个赞呢？

　　郑枫：少废话，刘琦如今是什么态度？

　　诸葛亮：问主公！

　　刘备：哎呀呀，这个侄子对我尊敬有加，他还想追随我哇。

　　郑枫：你怎么回应？

　　刘备：我答应了！

　　郑枫：你妹的，你还真不谦虚的说，那你叫他不要把事情公开。

　　刘备：晓得！

　　郑枫：文聘呢？

　　诸葛亮：文聘对主公有好感，感觉挺容易拉他过来。

　　郑枫：你找个机会跟他说清楚我的身份，他镇守江夏的责任重大，有必要拉他进天地通讯。

　　诸葛亮：此事极易！文聘很聪明，早就怀疑你的来头不简单。

　　周泰：仙人，我也会打水战，不如留我在江夏统领水军。

　　郑枫：不，江夏有文聘和蒋钦，还有诸葛坑爹，妥妥的安全！你想领水军作战，将来大把机会，如今你必须与刘备呆在一起，刘备在那你在那。

　　周泰：遵命！

　　郑枫：宛城如今平安无事吧？

　　张辽：水静河飞，不过吕布正在攻打汉中，张鲁看来险了。

　　庞统：吕布一旦拿下汉中，韩遂就完蛋了，接下来吕布有三个选择：一攻打西凉，二进军西川，三攻我宛城！

　　贾诩：不一定，陈宫有可能建议吕布休养生息，发展兵力！这，才是最可怕的，不能让吕布消停战争，否则他的实力会强大得可怕！

　　诸葛亮：吕布一旦整合了雍州和汉中，兵力至少达到二十五万，西凉要尽快征兵，否则抵抗不了吕布。

　　贾诩：我正和马腾商量此事，准备去羌人那儿征些兵马。

　　郑枫：有没有办法拖住吕布进攻汉中的速度？

　　徐庶：难！

　　贾诩：很难！

　　庞统：非常难！

　　诸葛亮：西凉和宛城主动出击的话，风险极大！

　　郑枫：贾诩、庞统，风险大也要冒一冒，你们瞅准时机出兵打一下，让吕布进攻汉中没那么顺畅。

　　贾诩：那我只能从狄道出去偷袭了。

　　庞统：我可不敢攻长安，不过可以让张辽出去打打游击，搞一搞吕布的后勤。

　　在三国群聊了好一会，郑枫才打起呵欠，望了望早已熟睡的甄宓、貂婵和大乔，这才发现自己的眼皮困到不行了。

　　次日一早，郑枫去乔府找小乔，但小乔躲在闺房避而不见，怎么敲门都不肯开。

　　郑枫有点捉急，再过一个时辰穿越时间就到了，那里有闲功夫跟小乔磨时间？无奈之下，他只好走了，去江夏的水军驻地视察。

　　小乔偷偷打开房门，看着郑枫远去背影，复杂的眼中带着一丝落寞。

　　“小姐，真的不跟他见面吗？”丫环在身边问道。

　　“不见，我不见这个花花公子。”小乔恼火地说。

　　“可是郑姑爷长是实在太帅了。”丫环也忍不住向门外望去。

　　“可他身边的女人太多了。”小乔关上了房门。

　　“男人三妻四妾很平常，对于郑姑爷这种大英雄来说，更是深受女人的欢迎。”丫环说。

　　“如果他像周瑜那样专一就好了。”小乔幽幽的说。

　　“小姐难道喜欢周瑜了？”丫头问。

　　“我不知道，我还没决定好。”小乔有点烦躁，一头扎进卧床上，细细比较郑枫和周瑜两人的优点和缺点，只不过各有千秋，她只是越比越烦而已。

　　水军驻地，战船林立，数万水兵正在训练，呐喊声响彻天际。

　　“郑公子好！”

　　郑枫所到之处，尽是将士向他恭敬的打招呼，他的威信早已传播军中。

　　周泰赶紧跑过来迎接，他身后还跟随着文聘和蒋钦，而文聘对郑枫显得特别敬重，似乎已经知道郑枫的真实身份。

　　郑枫来到军中大帐，高坐首席，与周泰等人谈些事务。

　　“驻守江夏用不着这么多人，仙人何不用来开疆拓地？”周泰说道。

　　“嗯？”郑枫望了望文聘，只见后者一脸的恭敬，而无丝毫惊讶之色。

　　“哦，文聘已经知道仙人的身份。”周泰说。

　　“诸葛军师跟我说了，我真是万万想不到，郑公子居然是神仙，而刘备在神仙相助，迟早成就一番大业。统一天下，造福百姓，也是我文聘一生的志愿。”文聘站起来，恭恭敬敬向郑枫向礼。

　　“你愿意追随就好，江夏以后要靠你来支撑了。”郑枫说。

　　“如今江夏有水军五万之众，已经妥妥安全，就算孙策大举水军来攻，也是攻不进来的。”文聘说。

　　“仙人，蕲春离江夏最近，也是战略要点，咱们何不收拾它？”周泰对于开疆拓地挺着急的。

　　“不，江夏必须驻有重兵，日后必有大用。”郑枫拒绝周泰的建议。

　　“诸葛军师派王平打造新野，按道理新野那个弹丸之地价值不大，郑仙人又重兵驻守江夏，莫非两者有关联？”文聘提出疑问。

　　“文聘果然有眼光，你继续说下去，我想听听你的猜测。”郑枫笑道。

　　“宛城是战略要点，不是一个发展之地，刘备必须取得荆州才能龙腾四海。而新野是宛城退往荆州必经之地，我猜王平是在新野扩建道路，与其说为从宛城撤军作准备，不如说是为了进军荆州而铺路。”文聘说道。

　　“继续！”郑枫点点头。


第563章 预支一个亿

　　“如果进攻荆州，刘表必派大军阻止刘备的部队出新野，这个时侯江夏出一支兵马袭击其后，刘表必败，刘备的部队可以直抵襄阳。”文聘说。

　　“这只是其一，江夏的大军就是为夺取荆州而准备的，但其二是一个重要的问题，现在暂时不说，我只问你一句，你愿意放弃刘表跟随刘备吗？”郑枫对文聘说。

　　“我对刘表忠心耿耿，一时之间我还没考虑清楚，但我愿意追随仙人。”文聘说。

　　“你是个聪明人，天下局势你也清楚，追随刘备就等于追随我。”郑枫说。

　　“文聘愿意跟随刘备。”文聘思考片刻，便答应了。

　　“太好了，将来我一声令下，你便率江夏大军前来接应！”郑枫一直喜欢文聘这个大将，早就想收文聘入囊中了，如今文聘答应归服，他岂有不高兴之理。

　　“我去？不是周泰吗？他的武艺比我更强。”文聘奇怪问。

　　“周泰要跟随刘备的身边，江夏我只能留下蒋钦。”郑枫说。

　　“我知道了！”文聘说。

　　“仙人，咱们可以派兵守赤壁呀，那个地方去新野比江夏还要近。”周泰又建议道。

　　“不错，有赤壁和江夏相应呼应，我们在这一带的势力会强很多。”文聘十分同意周泰的建议。

　　赤壁？

　　郑枫的心一动，将来不知赤壁之战会不会发生？火烧赤壁的故事在现代早就流传，只不过在三国还没人知晓罢了。

　　“赤壁现在谁在把守？”郑枫眼珠子一转，问道。

　　“赤壁本来就在江夏的范围之内，只有二百军士在那边驻守，那个地方河流四通八达，目前对荆州来说不重要，但对江东来说却是一个战略要地。”文聘说。

　　“派两万水军过去驻守，不准曹操或孙策的人靠近。”郑枫直接下命令。

　　在水军大帐中呆了半个时辰，郑枫就回去了，躲在府中的寝室了，等待穿越时限一到，便回到现代，回到那辆宾利跑车里。

　　三国一天等于现在一小时，郑枫匆匆忙忙换好衣服，赶紧开车回王佩琳的家，王佩琳和贾媚都快打爆他的手机了。

　　王母早就做好了饭，大家都没动筷子，都在等郑枫。

　　王佩琳和贾媚最为着急，郑枫的电话一直打不通，都担心他是不是被赵完松的人给捉去了。

　　郑枫一出现，她们的顾虑才打消掉，王佩琳还直接扑到郑枫的怀中抽泣呢。

　　“郑枫呀，到底发生什么事？佩琳这个傻丫头都快急哭了。”王母问。

　　“我只是出去办点事，不用那么担心的。”郑枫微笑着说，穿越三国的事是不可能告诉她们的。

　　午饭吃完，郑枫跟王佩琳告别，载着贾媚回公司。

　　“臭小子，你去那里了？电话一直茫音，我们都快急死了。”贾媚抱怨道。

　　“以后遇到这种事，不用着急，我自有分寸，谁也动不了我。”郑枫淡定说道。

　　贾媚见郑枫不肯说到什么地方去，便有些不高兴，板着脸，不再跟他说话了。

　　回到公司，贾媚还是陪着郑枫去见赖钱，而赖钱对此事十分紧张，郑枫是他的摇钱树，万一赵完松把郑枫掳走，那还得了？

　　“我给你派四个保镖，个个都是退伍特种兵，没人动得了你。”赖钱指着身后一排魁梧的保镖，顿了顿又说，“如果四个还不够，我给你派八个，十六个都没问题。”

　　“用不着，你还是派人保护贾媚吧，这段时间她跟我来往密切，我担心赵完松向她报复。”郑枫望了望贾媚，拒绝赖钱的保护。

　　“她？”赖钱愣了愣，随之笑了起来，“贾媚还需要保镖？她是经过特殊训练的，几个大汉都近不了她的身边，她当你的保镖还差不多。”

　　“我担心我的女朋友，她可不会武功。”郑枫皱着眉头说。

　　“今天我听说你的女朋友被绑架了，我就知道是赵完松下的手，我的保镖全部跟贾媚去救人，倒是想不到你已经把人给救出来了，你的背景让我感到很意外。”赖钱从老板椅上站起来，又踱着步说，“听说你那班兄弟有衣着有点古怪，下手又狠，真搞不懂他们是什么来头？”

　　“看来我要找赵完松谈一谈，我不可想我的女朋友整天受到威胁。”郑枫避开赖钱的话题，转到另一个话题上去。

　　“赵完松可是条老狐狸，以前跟我开过一架，后来谁也吃不了谁，最终谈和了。”赖钱想了想，又说，“这样吧，我派几个得力的保镖暗中去保护你的女朋友，至少她不会让人给绑了。”

　　“那就谢谢赖总啦。”郑枫道完谢，又从裤兜里取出一张配方递给赖钱，那是左慈上次给出来的新技术，“这是新出炉的配方，你瞧瞧行不行？如果行的话，扩建的药厂机器就派上用场了。”

　　赖钱接过来一看，原来是降三脂特效新配方，而且不需要天丹草，他登时又惊又喜，笑得合不拢嘴了。

　　以前那个降三脂的特效药非常畅销，只可惜没有了天丹草，赵完松、胡素月和赖钱都被迫停了产，特效降三脂的药品在市场已经绝迹。如今郑枫又弄出一个不需要天丹草的配方来，面对如此巨大的市场由赖钱一手垄断，那个业绩飙升得绝对是可怕的，他的公司将来上市就不成问题了。

　　赖钱当场写下一张的支票，大方地塞到郑枫的手上说：“这钱你先拿去花，是你的利润预支，到了年终结账，你的分成绝对是这里的几倍。”

　　郑枫看了一眼支票，上面写的数字是100000000元，居然是一个亿，他也乐滋滋的把支票收好，开始琢磨着要环游世界了。

　　贾媚在旁边瞥了一眼郑枫手上的支票，脸上露出羡慕的表情：“你这小子成了真正的高富帅了，你要请客。”

　　郑枫笑道：“那你去订个间，晚饭我请。赖总，你也一块去吧。”

　　“我不去了，你们去吧。”赖钱摆摆手，又对贾媚说，“近来郑枫挺麻烦的，你的身手不错，当他的贴身保镖好了，别让赵完松把他给掳走了。公司的事你不用操心，等事情过了之后，你再回到原来的岗位。”


第564章 说走就走的旅游

　　郑枫愣了愣，让贾媚整天粘着怎么行？于是拒绝道：“不用了，我自有办法应付赵完松，贾媚还是继续回公司上班吧，我可不喜欢整天被人跟着。”

　　贾媚一听，柳眉顿蹙：“嫌我碍手碍脚？还是嫌我长得丑？”

　　赖钱哈哈大笑，而郑枫有点尴尬的说：“我研究新产品的时侯，不喜欢有人在场，不然我不能专心。”

　　贾媚冷冷道：“你现在请我都不去了，你以后出了什么事我再也不管了。”

　　说罢，贾媚就转身出去了，郑枫紧追出去。

　　“晚上吃饭，咱们再聊聊，我想出去旅游，你……”郑枫追上贾媚，但话还没说完，就被她打断了。

　　“吃饭和旅游，本姑娘恕不奉陪！”贾媚板着脸，头也不回地走了。

　　郑枫耸耸肩，只好自嘲一笑，他知道贾媚小气，但是过几天她的气一消，也就没事一样，到时再找她一起去旅游吧。

　　离开公司，郑枫第一时间上银行，身上揣着一亿巨款可不安全，必须把钱转入银行帐户，那才叫比较稳当。

　　家，是不敢回去了，一个人回去那叫一个找死，搞不好灰兽已经派人在那边埋伏了。

　　反正家里没什么贵重物品，回不回有什么所谓？

　　郑枫考虑再三，还是暂时离开这个城市吧，先到外面玩玩，等风声没那么紧再回来。

　　可是，出外旅游没美女陪就扯淡了，贾媚又不肯去，郑枫想到了王佩琳，他也不想王佩琳继续呆在家里，天晓得灰兽会不会再去绑架她？赖钱的保镖虽说是退伍特种兵，但人数毕竟不多，保不保得住王佩琳很难说。

　　郑枫打了个电话给王佩琳，让她收拾一下出去旅游，行李尽量少带。

　　“需要带的东西很多哦，衣服起码要几大箱子。”王佩琳在电话那边说道。

　　“都不用带了，咱们一边旅游一边买，又不差钱。”郑枫有点不满，他如今是亿万富翁，金钱缠身都不知怎么花，旅游还带甚么行李，真是多此一举。

　　“有钱也不是那么花的，节省是一种美德。”王佩琳果然是一个贤惠的少女，绝逼符合娶来做老婆。

　　“那你也得瞧瞧我的跑车有多大，能塞得进多少行李？你听我的，一切从简，我现在去接你。”郑枫说道。

　　“嗯，我听你的。”王佩琳低声说道，声音尽是温柔，郑枫想像得出她的脸颊肯定是一抹红晕。

　　果然，王佩琳只带了一个挎包在家门口等，郑枫一到来，她便欢天喜地上了车。

　　郑枫四处环顾了一下，没发现什么保镖在附近，心里哼了一声，赖钱的保镖慢得像娘们似的，现在都还没到位，指望他们保护王佩琳，还是洗洗睡吧。

　　郑枫一脚踩下油门，跑车呼啸而去，穿过市区，奔上高速公路，直接去另一个城市。

　　但是郑枫并不知道，在这期间他只是去了一趟银行，他如今是银行的高级VIP，银行职员帮他办理转账极快，过程不过20分钟。之后他从银行出来是直接去接王佩琳的，开车又快，而这时侯赖钱派去那几个保镖刚收拾好东西，还没出发，王佩琳已被他接走了。

　　赖钱听说王佩琳不见了，气得团团转，这尼玛的怎么向郑枫交待，这班特种兵保镖真是吃翔长大的吗？

　　赖钱动用自己在归安市所有的力量，黑白两道全部顶上去打探和寻找王佩琳的下落，却均无结果，不得已只好给郑枫致电，把这个不妙的消息通知他。

　　“呵，没事了，是我接王佩琳出去玩了。不过话说回来，赖总的保镖行动有点慢哦，以后要注意点哈。”郑枫却在电话那头笑着说。

　　“原来是虚惊一场，那我就放心了，不知你玩到什么时侯回来？”赖钱暗暗吁了一口气。

　　“快则三五天，慢则一两个月，反正到处旅游，玩到那是那。”郑枫说道。

　　“嗯，这样也好，避开了风头火势，麻烦也就不大了。我会跟灰兽那边谈谈，赔点钱给他的马仔，如果他们答应，这事也就过去了。”赖钱豪气若干，信心满满，也有趁机打压赵完松的意思，“如果赵完松还不肯松手，我赖钱也不是吃素的，照样敢跟他干，以前我和他实力相当，可以斗个平手。但现在不同了，赵完松的公司业绩一落千丈，而我的公司业绩飙升百倍，明争暗斗这玩意讲的就是钱，他赵完松估计连银行的钱还不了了？还有本事跟我斗？”

　　“好，那我也就安心去玩了，其他事就全部交给赖总咯。”郑枫说道。

　　“OK，你好好玩，回来第一时间通知我。”赖钱说完，便挂上电话。

　　“郑枫去旅游了？”坐在大班桌子前面的贾媚问。

　　“嗯，这小子突然把王佩琳带走了，吓得我虚惊一场。”赖钱笑了笑，随后仰坐在老板椅上，脸上渐渐阴霾了起来，“是时侯打压一下赵完松了，这一次我要把他打入十八层地狱，叫他永世不能翻身。”

　　“他居然叫上王佩琳，臭小子太可恶了。”贾媚没心思听赖钱的计划，倒是板着脸喃喃了一句。

　　“我也觉得奇怪，你不是说过郑枫并不喜欢王佩琳吗？他去旅游应该是叫上你才对啊。”赖钱听到贾媚的话，也回过神来问。

　　“你叫过我了，但我拒绝了，谁叫他招惹了我。”贾媚恼火地说。

　　“我看呀，他不是不喜欢你当他的保镖，而是不喜欢你粘着他。”赖钱哈哈一笑，随后说道，“郑枫如今是正宗的高富帅，不知迷死多少美女，投怀送抱的估计也不计其数，如果你整天跟在他身边，他还怎么混？”

　　“这个臭小子一肚子花花肠子，比赵完松还要花，我才不愿意跟在他身边。”贾媚嗔怒了一句，便站起来走了。

　　赖钱望着她的背影，心中盘算着如何利用这个大美人去套住郑枫，毕竟郑枫没跟他签订合作协议，随时可以拍屁股走人，跟郑枫的口头合作是一种极不稳定的合作，但郑枫现在是他最大的摇钱树，说什么也不能让郑枫离开他的公司。


第565章 赵完松的真正目的

　　在一间阴暗的酒吧包厢里，赵完松搂着一个妹子，正喝着闷酒。

　　“呯！”

　　包厢的门被人猛的打开，一个长着三角眼、手臂有纹身的壮汉走了进来，身后还跟着几条大汉。

　　“松哥，久等了。”那三角眼壮汉一边说，一边坐到赵完松的身边。

　　“你先出去，我有事要谈。”赵完松遣走身边的妹子，才向那壮汉问，“灰兽，我收到风，赖钱那老家伙要帮郑枫，咱们怎么办？”

　　“怎么办？照办！咱又不是第一次跟赖钱交手，怕什么？”灰兽扲起一个酒杯，倒满酒，一口气喝完，然后一甩杯子，骂道，“他吗的，姓郑的居然废竹子，这口气我绝对咽不下，我要姓郑的加倍奉还！”

　　“近来警察正在严打行动，风头火势的，你可别整出人命啊。”赵完松帮灰兽倒了另一杯酒，口中规劝道。

　　“我在道上混了那么多年，这点分寸我还是有的，姓郑的和赖钱合作做生意，如今身家至少几千万，我不狠狠敲他一笔，也算是白混了。”灰兽端起酒杯喝了一口，三角眼一瞪，又说道，“我带兄弟们在外面刮了大半天，连姓郑的影子都没见到，这家伙不会是走生日了吧？”

　　“这有什么奇怪，搞出这么大的龙凤戏，他还不避避风头呀？”赵完松说道。

　　“我的兄弟查过了，姓郑的女朋友也不见了，肯定是姓郑的带上她溜了。”灰兽咬牙切齿，又摸了摸脑袋，有点无可奈何。

　　赵完松正想说话，不料手机响起来了，原来是胡素月，他连忙接听了起来。

　　对于与胡素月的前段婚姻，赵完松一直耿耿于怀，当初他并不想离婚，但贾媚又与他纠缠不清，迫得胡素月强硬与他离了婚，还从此不相往来。后来，他察觉贾媚有异样，派了私家侦探去查贾媚的底细，结果发现贾媚是赖钱派来的间谍，心中懊悔不已。

　　被一个女间谍弄到家破裂，赵完松极不甘心，为了报复贾媚，他干脆把她给娶了，还与她签下婚前协议，如果将来离婚的话，贾媚净身出户。不过，最后的离婚，他还是随便给了贾媚一千万算是补偿，一千万对他来说真的不多。

　　恢复单身之后，赵完松希望与前妻复合，不料胡素月却不买他的账，因为不想再陷回去。

　　这段时间他极力讨好胡素月，再加上赖钱抢走了他们公司不少客户，如今他和胡素月枪口一致对外，经常凑在一起，大有旧情复燃的可能了。

　　“老赵，我听说你找灰兽去动郑枫是不是？”胡素月在电话那头质问。

　　“这是郑枫迫我的，他跟贾媚在一起了。”赵完松向灰兽打了个手势，然后走进卫生间听电话。

　　“他本来就跟那个狐狸精不清不楚的，你又不是现在才知道？”胡素月说。

　　“我知道，可我这口气实在咽不下去了。”赵完松咬牙切齿地说。

　　“咽不下也要咽，你别忘了答应过咱们的女儿，永远不要动郑枫，你说话得作数。”胡素月的语气有点恼火。

　　“郑枫跟赖钱合作，事实上就是打击我和你的公司，这段时间赖钱的公司风生水起，而我们的公司呢？没有新产品坐镇，客户走了五、六成，业绩难以为继了，这完全拜郑枫所赐。我必须动郑枫，把他从赖钱身边赶走，把他赶出归安市，我们的公司才有活路！”赵完松越说越激动，好像郑枫他的杀父仇人似的。

　　“如果玉婷知道怎么办？以她的性格肯定会迁怒于我们，说不定会亲不认，直接站到郑枫那一边。”胡素月担心道。

　　“那我也管不了那么多，我们的公司一旦都倒闭了，我们还有什么资本让女儿锦衣玉食？”赵完松坚决地说。

　　“我们可以另想办法，或者我们一起研究一个新产品，就能救活两间公司了。”胡素月说。

　　“你想得美，研究一个有效的新药种，需要大量的投资和时间，我们再怎么研究也跟不上郑枫的步伐。我听说赖钱已经从郑枫手中拿到第三个新配方了，目前正在试验，效果一旦理想，就会马上申请专利，继而大批量生产，我和你的客户势必再走一批，那我们的公司也差不多完蛋了。”赵完松说。

　　“真的没有其他办法了吗？郑枫毕竟做过你的部下，做过我的合作伙伴，原本他是想帮我对付赖钱的，只可惜……”胡素月叹了一口气。

　　“那是以前，现在我们跟他是仇人，如果他不把三个新药品的配方交出来，他也别想活着离归安市，我就指望这三个配方救活我的公司。”赵完松哼了一声，挂上电话走出去，与灰兽继续商讨捉郑枫。

　　说话间，灰兽的手机响了，他接过来一听，不由火冒三丈！

　　“是赖钱！”灰兽捂着话筒对赵完松说。

　　“跟他有什么好谈，挂了。”赵完松皱皱眉。

　　“我先探探他的口风。”

　　灰兽说完，便打开话筒与赖钱谈了起来，“赖老板，无事不登三宝殿，不知找我灰兽有何贵干？”

　　赖钱在电话那边说道：“我听说了竹子的事，我想帮郑枫出面解决，不如你开个价，由我来给竹子赔钱，了结此事。”

　　灰兽嘿嘿一声：“你打算赔多少？”

　　赖钱说：“五百万。”

　　灰兽说：“这么少？”

　　赖钱说：“相信这个价位也只有我能出这么高，赵完松的公司已经不行了，他根本出不起大价钱。”

　　灰兽冷笑道：“我跟松哥有过命的交情，那不是用钱来衡量的。”

　　赖钱想了想，又说：“一千万！我算是跟你灰兽交个朋友。”

　　不料，灰兽却还了一个天价：“一亿！”

　　赖钱大怒：“灰兽，你不要得寸进尺，咱们认真干起来，也不知谁怕谁？如今赵完松的实力远不如我，现在黑白两道都喜欢买我的帐，你还帮他跟我对着干，真是不知死字是怎么写的？”

　　灰兽也怒道：“那你就等着瞧，看老子干不干得过你。”

　　说罢，灰兽狠狠地挂上电话，赵完松则在旁边笑道：“你就不应该听姓赖的电话，这叫自找不开心。”


第566章 仙丹

　　灰兽问道：“松哥，如今这事你看怎么办？要不直接向赖钱发飙？”

　　赵完松说：“不行，赖钱的公司近来很火，不少官员都喜欢跟他打交道，咱们不能明着来，只要搞掂郑枫，就等于搞掂了他。”

　　灰兽双手一摊：“可是我们连郑枫的女朋友都找不啊，最该死的郑枫又不是本地人，想找他的亲属都没有。”

　　赵完松阴沉着脸说：“王佩琳的父亲叫王胜，母亲叫陈兰，之前王胜有困难，还是我前妻胡素月的帮忙才救了他的公司。”

　　灰兽一拍脑袋：“还是松哥的脑子灵活，我去把王胜和陈兰给绑起来，那个王佩琳一定心急，这就看郑枫会不会回来了？”

　　赵完松说：“你还是要注意点，别让郑枫又带人把事给搞歪了。”

　　灰兽说：“松哥尽管放心，这次我出动所有的人马，全部带上家伙，郑枫敢带人来，就当场做了他们。”

　　赵完松急道：“郑枫得给我留下。”

　　灰兽哈哈一笑：“他是松哥公司的救命草，我不会让他死得那么痛快的，我还要敲他一笔呢。”

　　赵完松也笑了，举起酒杯与灰兽痛饮起来。

　　左慈正大汗淋漓的蹲在丹炉前，不断用扇子给炉子搧风。

　　他愁眉苦脸的摇头，这颗神丹快把他的三魂七魄给炼走了，怎么炼也炼不好，是不是南华老仙给错了药材？

　　“左慈，你苦瓜着脸做甚么呢？”

　　想老仙老仙到，比那个说曹操曹操到还要快一步，南华老仙已经笑吟吟的站在左慈的身后了。

　　“哎哟，我说老仙呀，这颗神丹超过了我预计的时间，你给的那个仙药材到底有没有效果呀？”左慈大喜，连忙拭着汗站起来。

　　“我没有给错呀，可能是你炼的姿势不对。”南华老仙哈哈大笑，还伸手打开丹炉盖往里面瞧了一眼。

　　“关姿势屁事，我一直蹲着炼，姿势照足教程，不可能有任何偏差。”左慈翻翻白眼道。

　　“里面的仙丹半红半青，火侯远远不足，敢情你偷懒少搧风了？”南华老仙沉吟了半晌说道。

　　“狗屁，我已经搧了二十多天，比预期多搧了十天，我这把老骨头都快搧散了，真怀疑还能不能撑到得道成仙的那一天？”左慈向南华老仙大吐苦水。

　　“这就麻烦了，郑枫在他的时代正遇凶险，没有这颗丹药保不了他的命。”南华老仙捋捋白花花的胡子，神色颇为焦急。

　　“他不是有十二虎将嘛？随便带几个过去，谁还敢欺负他？”左慈不以为然。

　　“问题是他在那边的敌人太多，武器又犀利，虎将也保不住他。”南华老仙说。

　　“这还不简直，他把一支军队带过去，甚么问题都解决了。”左慈说道。

　　“带一个人每分钟要他10两黄金，他能把军队带得了几次？再说，虎将和军队保得了他一时，却保不了他一世，他始终要靠自己的能力保护自己。”南华老仙说道。

　　“我是木法子了，我只是一个半仙而已，法力是有限公司。”左慈双手一摊，无可奈何的说，“好不容易找了一个资质能匹配穿越的人，如果保不住他的命，咱们多年的努力就打水漂了，老仙呀老仙，你还是认真想想法子吧。”

　　“郑枫这小子呢，在咱们的时代工作表现也不错，如今把刘备带进入了关键时刻，大有提前统一全国的可能。此时他如发生意外，就全功尽废了，那就太可惜了，找一个有穿越资质的人还真不容易啊。”南华老仙想了想，叹了口气说道，“莫非要我介入历史？那可是违背天规，要遭天遣的啊。”

　　“切，你这个算是什么介入历史？郑枫又不是历史人物，你助他还少吗？有没有遭到过雷劈？”左慈哈哈大笑，觉得南华老仙实在过虑了。

　　“但我以前帮他的，他是付出代价的。”南华老仙说。

　　“你照样让他付出代价来交易嘛，敲他一笔黄金，分给贫苦的老百姓，上天就会对你一只眼开、一只眼闭了。”左慈说道。

　　“好吧，我就破例动一次仙术。”南华老仙蹲到丹炉的炉口，对里面吹了一口仙风，炉火顿时旺了十倍，烧得整个丹炉通红通红的。

　　“郑枫真是有福气呀，有南华老仙的仙风炼出来的神丹，效力比我单纯炼出来的要好十倍。”左慈概叹不已。

　　“那也得看他的造化，如果他资质平庸，嗑下这神丹，顶多也是一个莽将而已。”南华老仙说道。

　　“如果资质优异呢？”左慈睁大了双眼，心急地问。

　　“得道成仙……”南华老仙慢悠悠的说。

　　“啊？”左慈给跪了。

　　“那是不可能的。”南华老仙见左慈脸色大变，不由大乐。

　　“我勒个去，我正琢磨再炼一颗自己嗑呢。”左慈拂拂衣襟的泥土，连忙站了起来。

　　“如果郑枫资质优异，他会能人所不能，比普通人强得多，但绝不会飞天遁地，否则的话你还修什么炼，直接嗑药不就行了。”南华老仙哈哈大笑，支着拐杖往外走。

　　“恭送老仙！”左慈大喊，光着脚丫追出去相送。

　　“丹药已经炼好，你尽快联系郑枫吧，我可不想他在那边栽了回不来。”南华老仙说完，便踏上一朵彩云而去。

　　南华老仙的吩咐，左慈不敢怠慢，又跑回丹房，见丹炉被烧得通红，连忙扲起水桶打水去浇，一连浇了七七四十九桶，丹炉才冷却下来。

　　打开丹炉盖，里面金光闪闪，一股浓郁的焦香味扑闻而来，那颗丹药已炼成了金丹。

　　左慈满意地点点头，便闭上眼睛默念：“呼叫郑枫，收到请回话！”

　　郑枫没有目的地，只是随便找一条高速公路走，用了一个多小时，到了邻近的城市的出口。

　　他想都没想就打了方向，往出口开去，进入市区。

　　“我们要去那里？”王佩琳望着窗外的高楼大厦，这是第一次与郑枫出外旅游，十分兴奋。

　　“随便找间大酒店，要五星级的，咱们休息休息。”郑枫说道。

　　“往左拐，那里有间大酒店叫金景，是五星级的。”王佩林指着前面的十字路口说道。

　　“你还蛮熟悉的。”郑枫说。


第567章 不要从良

　　“我有同学在这边，我来玩过几次，挺熟悉的。”王佩琳笑道。

　　“有钱人的生活真是逍遥自在，可以到处玩，像我这样的穷人就不行了。”郑枫自嘲一笑。

　　“你也是有钱人啦，你现在周游世界都没问题。”王佩琳笑嘻嘻的，朝他伸了伸舌头，甚是可爱。

　　到了金景大酒店，郑枫便要了两间豪华套房，然后与王佩琳到附近的商场买了一些必用品，又买了一些衣服，才回去休息。

　　“咱们又开房了哦。”在电梯里，王佩琳打趣说道。

　　“我才不和你一个房，我可不想再聊天聊通宵。”郑枫想起第一次与王佩琳开房，还以为会爽一爽，结果被王佩琳坑去聊了一个通宵。

　　“这次不会了，我会和你睡在一起。”王佩琳红着脸，低声说。

　　“男女授受不亲呀，我可不提倡婚前姓行为哈。”

　　郑枫觉得心里堵得慌，说出来的话连他自己都感得恶心，倒不是他转死性了，那是因为他是王佩琳第一个男朋友，王佩琳还是黄花闺女，又是传统的女人，把人家给上了就得负责任，可他现在还没决定负这个责任了，那敢动人家一根毫毛？

　　如果身边这个不是王佩琳，而是贾媚那个美艳的单身少妇，那妥妥没顾虑这回事了，他也用不着开两个房间，直接开一间，然后就是巫山风雨吹不断，夜夜春宵有烛光。

　　可惜贾媚的脾性不好，气她一下就不理人，高冷的性格总是改不掉，否则这次旅游就不用叫王佩琳了。

　　王佩琳的脸蛋虽然比不上赵玉婷美，却和贾媚不相上下、各有千秋，还有她的身材可不在赵玉婷之下，同样是高挑、苗条、有S型。

　　郑枫也知道追求王佩琳的人其实蛮多的，只不过王佩琳对他情有独钟，将所有追求者拒之千里之外。

　　“你转死性了？”王佩琳笑了出来，她怎么会不知道郑枫是一肚子的花花肠子，郑枫之前的那些风流史，她也是一清二楚的。

　　“我从良了！”郑枫说出这话，自己都感到有点不好意思。

　　“你怎么脸红了？”王佩琳盯着郑枫的脸说。

　　“我脸色好。”郑枫嘻嘻笑道。

　　“呃，是脸皮厚！”王佩琳啐了他一口，随后带着淡淡的忧伤问道，“你想不想听我的心里话？”

　　“想，请说吧。”郑枫话刚落，电梯就停下了来，已到12楼，他们的房间所在的楼层。

　　“到我的房间里继续聊一会？”郑枫牵着王佩琳走出电梯，转头问道。

　　王佩琳害羞地点点头，跟随进了他的房间，然后主动打房灯和空调，又勤快地把买的东西整齐放好，而郑枫只是一屁股坐到沙发上，什么也不干。

　　“过来坐，继续刚才的话题，我想听听你的心里话。”郑枫拍拍沙发说道。

　　“我的心里话就是……不想你从良！”王佩琳挨到郑枫的身边坐下，红羞着脸靠在他的肩膀上。

　　“Why？”

　　郑枫感到十二万分惊讶，脑袋连连弹出十万个为什么，那有女人希望自己的男朋友是个花心太岁的说？

　　“如果你专一了，就会和我分手，我宁愿你花心。”王佩琳一头埋入郑枫的怀里，说话有点哽咽。

　　郑枫怔了，这是甚么歪道理？不过细细一想，王佩琳说得还蛮有道理的，他之所以不敢动王佩琳，也就差不多是这个理由，事实上王佩琳没能占据他的心。

　　“怎么了？”王佩琳见郑枫怔着不说话，又有点懊悔了，眼眶一红，“是不是我说错话了？你千万不要生气，都是我不好。”

　　“不关你事，是我的事，你回房间去吧，我想静静。”

　　郑枫心情有点低落，不知如何回应王佩琳，这个少女实在太好了，娶来做老婆完全没问题，可是王佩琳在他的心中占据的位置不多呀，他不想委屈自己。

　　“我不想一个人在那边，我宁愿在你这边睡沙发。”王佩琳低声说。

　　“我可不会让你睡沙发的。”郑枫说。

　　“我睡那里？”王佩琳问。

　　“和我一起睡！”郑枫怜爱地把她抱起来，轻轻亲了一下，登时感到心情大好了。

　　“咱们又可以聊天聊通宵了。”王佩林开心道。

　　“那可不一定聊天聊通宵，可以干别的干通宵。”

　　郑枫邪邪一笑，吓得王佩琳蹦了起来，正想躲到浴室里洗澡，这时她的手机响了起来，原来是她的父亲王胜的电话。

　　“爸爸，怎么了？”王佩琳接过电话问。

　　“你爸爸现在在我手上，你还想他活着回去的话，就叫郑枫过来交换。”不料，电话那头不是她爸的声音，而是一个恶狠狠的男人说话。

　　“你……你是谁？”王佩琳脸色大变，焦急得泪花都撒下来了。

　　“你让郑枫听电话！”电话那头说。

　　“我爸，我爸被绑架了，他们，他们要你听电话。”王佩琳带着哭腔把手机递给郑枫。

　　“我是郑枫，你是谁？”郑枫听说王佩琳的爸爸被绑架了，顿时一肚子的怒火，心中猜测十有八九是赵完松干的好事。

　　“我是竹子的老大，赵完松的兄弟，你该知道我是谁了吧！”电话那头的人嘿嘿一笑。

　　“不就是灰兽嘛，你的目标是我，干嘛绑架我女朋友的爸爸？”郑枫怒道。

　　“要不是这样，能把你请回来吗？世界这么大，我可找不着你。”灰兽说道。

　　“你不就想抓我嘛，OK，我回去，你马上把人给放了。”郑枫说。

　　“见到你，我才能放人。”灰兽说。

　　“你放心，我会回去的，不过我很好奇，赵完松到底想怎么样？是想揍我一顿？还是想扔我下海喂鱼？”郑枫问道。

　　“其实松哥并不想要你的命，他要的东西很简单，你给赖钱多少新配方，你也要给他多少，之后你就要消失，松哥不想在归安市再见到你。”灰兽终于说出了赵完松的目的，说到底还是为了利益。

　　“原来如此，我还以为赵完松是为了一个女人，而来找我的麻烦呢。”郑枫松了一口气，要配方是吧，那就简单了，虽然有点对不住赖钱，但起码是救人要紧，以后再多给赖钱两份配方就行了，算是补偿。


第568章 灰兽的威胁

　　“你把竹子打废了，这笔赔偿你是要给的。”灰兽话锋一转，说到了重点。

　　“你想要多少？”郑枫问。

　　“一亿！”灰兽说。

　　“放屁，我如果有一亿，分分钟找杀人买起你的命。”郑枫又怒了，尼玛这不是狮子大开口，而是鲸鱼大张嘴，灰兽这一口是想吞掉他的车啊。

　　“少在我前面装蒜，我们查过了，最近你从赖钱手上拿了一亿，你现在可是大富翁哦。”灰兽咯咯笑道。

　　“好，一亿就一亿，如果我女朋友的爸爸少了一根头发，你就连一个子儿都拿不到。”

　　尽管郑枫怒火冲天，毕竟能用钱解决的问题，如今对他来说就不是问题，一亿虽然很多，但也不难赚，多找左慈诈几张配方就行了，只要王佩琳的爸爸安然无事，两亿他都愿意给。

　　“我在西郊的废化工厂恭侯你的大驾，请你快点哦，我们可是没什么耐性的。”灰兽又说。

　　“我现在在外地，回来也需要时间，你急毛线呀。”郑枫说。

　　“那是你的事，你来晚了，我可不保证节外生枝。对了，我还要告诉你，你女朋友的妈妈也我手上哈，哎哟，你这个未来岳母可是徐娘半老、风韵尤存，我的几个弟兄看着眼热，很想在这个熟妇身上爽一把。”灰兽嘿嘿笑道。

　　“禽兽！你们敢动阿姨一下，我让你们死无葬身之地。”郑枫发出怒吼，犹如一只愤怒的狮子。

　　“目前情况良好，我暂时压得住这班弟兄，如果我发现你报警的话，你见到的结果肯定是男杀女奸，我说得到做得出。”灰兽说完便挂线了。

　　郑枫狠狠一甩手机，几乎气得失去了理智，灰兽果然是禽兽，做事方法卑鄙到了极点，王佩林的双亲是受他所连累，如果王母受到污辱，他无法面对王佩琳。

　　“郑枫，我母亲也在他们手上吗？”王佩琳急得泪水不停地流，不知如何是好。

　　“我马上去把他们救出来，但留在这里等我的消息。”郑枫说道。

　　“不，我要跟你一起去。”王佩琳猛地站了起来。

　　“乖，听我的话，你在我身边不安全，也会让我分心办不了事。”郑枫果断地抄起车钥匙，又从钱包里抽出一张银行卡，说道，“这里有一千万，你拿去防身用，五个小时之内没有我的电话，你马上报警，不用犹豫。”

　　“我听你的，如果你有什么三长两短，我绝不独活！”王佩琳拭拭眼泪，坚定地说。

　　郑枫听出王佩琳有殉情的意思，心头不禁一热，感动得热泪满眶，他不由伸手把王佩琳紧紧在怀里，激动地对她说：“佩琳，你听着，你是个好女孩，我会娶你做老婆。”

　　“那你一定要带我爸爸妈妈平安回来，不管他们提出什么要求，你都答应他们，别跟他们争。”王佩琳又哭了起来。

　　郑枫点点头，转身走出房间，迅速离开大酒店，开着宾利跑车狂飙。

　　郑枫打定主意，在三国召唤一支军队上来救人，再将灰兽及其手下杀个片甲不留，到时警察爱咋地咋地，管不了那么多了。

　　但赵云肯定来不了，他身上怀着传国玉玺，微信不给传送。

　　还没到高速的路口，郑枫把车开到一个偏僻的路边停下，掏出手机，准备找关二哥，让他带一支部队上来扫平灰兽！

　　刚刚打开微信，便见到好友左慈不断在闪动，郑枫点进去一看，乖乖龙的东，左慈呼叫他的信息竟然高达几百条之多，却全是一句话：呼叫郑枫，收到请回话！

　　郑枫：左老头，啥事？

　　左慈：哎哟，你终于舍得回话啦？急死我了哈。

　　郑枫：有屁放，有话说，我时间不多！

　　左慈：提升武力的仙丹已炼好！

　　郑枫：太好了，我正需要，速速给来！

　　左慈：就在丹炉里，自己拿！

　　“咣！”

　　微信弹出一条信息：传送提升武力仙丹一颗需要黄金100000两！

　　郑枫数完1字后面五个零，顿时冒火了，尼玛一个药丸也要黄金十万，真当本大仙人是水鱼来敲竹杆啊？真是个坑爹的传送系统！

　　不过话说回来，这么贵也必有其原因，如果武力提上去了，平时有什么事，也不需要急着召唤武将了，至少能自保嘛。

　　正所谓物有所值，黄金该花还是花的！

　　想想微信存款还有492430两黄金，郑枫便不再犹豫点下了确认，拿提升武器的仙丹传到了手上。

　　“嗞！”

　　手中一阵灼热，郑枫连忙把仙丹甩了到了副驾驶位上。

　　只见金闪闪的仙丹还冒着团团热气！

　　郑枫：仙丹怎么这么热？

　　左慈：嘻嘻，刚刚出炉，我已经将它散去一半大热气了，不然你的手早完蛋了。

　　郑枫：尼玛，你又不早点说，我好找个杯子什么的来盛！

　　左慈：这颗仙丹有南华老仙的仙风炼成，效果因人而异，你要有心理准备！

　　郑枫：什么个因人而异法？

　　左慈：看资质，看造化！

　　郑枫：这个，如果我资质差呢？

　　左慈：顶多成为一名普通的武将！

　　郑枫：资质好呢？

　　左慈：那就不得了了，你会成为超人！

　　郑枫：我擦，会飞天不？

　　左慈：那不是超人，是神仙！

　　郑枫：到底会有多厉害？

　　左慈：至少也是天下无敌吧！

　　郑枫：那你告诉我怎么食用？

　　左慈：我觉得嘛，仙丹这玩意应该是趁热吞了，冷却了会影响功效！

　　郑枫立马甩下手机，把仙丹给捧起来左吹右吹，等仙丹没那么热，便张口就吃。

　　却没想到，仙丹表面上不热，里面还是滚烫的，郑枫咬下第一口，便把嘴巴烫得连连吹气，差点儿把仙丹吐了出来。

　　可这是仙丹呀，郑枫那里舍得吐出一丁点儿来？他连忙抄起一瓶矿泉水，猛喝了几大口，把仙丹摊冻一些，又忍着滚烫把仙丹嚼了几口，皱着眉头吞了下去。

　　仙丹一下肚，立刻起反应，先是丹田升起滚滚的热气，再散播整个身躯，那些热气通过五脏六腑转化成一道力量，瞬间打通全身穴道，随后又打通奇经八脉，又在体内里乱蹿，从脚底直上脑袋，又从脑袋冲到了手掌。


第569章 仙丹的功效

　　郑枫觉得全身骚热不堪，仿佛进了高温的沙漠，把车内的空调调到最冷也压不住体内的热气。

　　忍耐了十分钟左右，热气渐渐消散，而那道力量却越来越强，深入全身每一寸肌肤，强化了每一寸肌肉，郑枫感到有一股迫切需要发泄的欲望在蠢蠢欲动。

　　最后，郑枫忍不住了，跳下车去，朝着路边的一棵拳大粗的杨柳树一拳打去！

　　“啪！”

　　那棵白杨树瞬间被打断，断树还飞出了几十米远。

　　“卧槽，这仙丹的功效真是牛叉，华佗的那些垃圾药丸跟人家真是没法比。”

　　郑枫欣喜若狂，到处张望一下，见到不远处又有一棵脸盘大的杨柳树，便走了过去，他要再试试自己的功力升到了什么层次？

　　水浒传不是有个鲁智深拨树嘛，他郑枫也有样学样，来了一个倒拨杨柳树！

　　郑枫双手抱树，一咬牙，刚使上劲，只听见“蓬”的一声，把脸盘大的杨柳树干脆利索的连根拨起！

　　“尼玛，这下回到三国，还真是天下无敌了。”

　　郑枫哈哈大笑，拍拍手上的泥土，顿觉清新爽朗，倍感耳聪目明，眼睛可以得更远更清晰，耳朵也是听力及远。

　　郑枫笑嘻嘻走向跑车，途中突然想起，现代是火器的世界，力气再大打得过枪炮吗？如果灰兽的人都是扲着大砍刀什么的，那还好说，三拳两脚就能打发了，如果当中有几个提着枪，那他可以洗洗睡了，靠得近人家的身边吗？

　　靠不近怎么办？

　　郑枫拍拍脑袋，突然想到速度够快就可以了，只是不知嗑下仙丹之后，自己的速度去到了什么层次？

　　于是，郑枫弯着腰，呈弓字形，深吸一口气，然后撒起脚丫奔起来，像子弹一般往前面冲。

　　耳边风声呼呼，道路边上两排树木在飞快倒退，郑枫有点纳闷，自己有跑得那么快吗？念头一转，他停下了脚步，回头一看，我了个去，短短五、六秒的时间，已跑出一千多米，那辆宾利跑车在眼中只剩下一个小黑点了！

　　尼玛，这个速度简直就是闪现，还有谁能瞄准他开枪？

　　郑枫一乐，转身奔了回去，这次更快，不到四秒便回到宾利跑车边上。

　　这条道路偏僻，没什么行人车辆，郑枫也就不急于走人，干脆逗留一些时间，去习惯一下仙丹给他带来的功效，体验一下仙丹给他增加多少超能力？

　　郑枫继续试练力气和速度，又练了一下视力和听力，最后还捡起小石块去打树，他扔出去的小石块力度极大，如同子弹般把树木打穿打断，如今他的能力已经非比寻常了。

　　习惯得差不多，郑枫便跳上车，踩下油门一溜烟而去。

　　开上高速之后，郑枫以120公里的正常速度奔驰，也感觉车速实在太慢，心中又急着赶回去救人，干脆一脚油门踩到底，以220公里的速度在高速公路上狂飙。

　　前面不管有多少车辆，郑枫都能潇洒地超过，由于耳聪目明于常人，又比平常精神百倍，无论前方有什么突发事件，他也能提前用正确的方法处理，而车速几乎全程保持在220公里，有时甚至高达250公里，这是以前不可能做得到的。

　　当然，超速驾驶很危险，要不是因为急于救人，郑枫还是会规规矩矩开车，不会惹那种没必要的麻烦。

　　不到一个小时，郑枫回到了归安市，在去西郊的途中，见到路边有一间五金商店，便灵机一动，停车进店买东西。

　　五金商店的商品琳琅满目，郑枫找到卖钢珠的专柜，看中了一款摩托车轮轴里的小钢珠，便拿了一大包，还顺便抄起几条尼龙绳。

　　一辆警车呼啸而来，急停在五金商店门口，车上出来四名警察，他们看了一眼那辆宾利跑车，便快步进入五金商店。

　　郑枫正在收银台结账，却被四名警察包围了起来，其中一名三十多岁的警察要求他出示证件。

　　“警官，发生什么事？”郑枫有点懵懂，取出身份证，递了出去。

　　“你嫌疑在高速公路危险驾驶，交警已经把你超速的证据传到了市局，请你跟我们回警察局一趟。”那名警察看了看身份证，便递了回去。

　　“我有急事呀，警官是不是通融一下，我办完事会投案自首。”郑枫那里肯跟他们走，早一分钟去救王佩琳的父母，就早一份安全，再迟一点，天晓得灰兽会做出什么事来？特别是王佩琳的妈妈，正是那种徐娘半老、风韵尤存的少妇，有一定姿色的，绝对不能让那些流氓给侮辱。

　　“不行，你在高速公路全程超速百分之一百以上，对其他人的安全构成危险，行为严重，你必须跟我们走一趟，录完口供等侯处理。”那警察不同意。

　　“那我先把东西放回车。”郑枫提起购物袋，里面放着钢珠和绳子。

　　“走吧。”那个警察打了个手势，让郑枫跟在他们中间，生怕郑枫逃跑。

　　走到宾利跑车前，郑枫打开车门，正要把购物袋放入后排座位，背后却传来一个女人的声音：“等等，我要检查一下你买的东西。”

　　郑枫愣了愣，转头一看，身后站着一个高挑的女警察，刚才他没注意，这四个警察其中有一个原来是女警。

　　那女警察英姿飒飒，年约二十二、三岁，长得一副锥子脸，五官端正，身材比较惹火，庄严的警服无法掩盖她胸前的伟大！

　　但女警的神色比较严肃，杏眼只盯着郑枫手上的购物袋，仿佛里面藏着什么炸弹似的。

　　“还愣着干什么？把袋子里的东西给我瞧瞧。”女警指了指郑枫手上的购物袋。

　　郑枫无奈的把购物袋递过去，女警接过来打开检查。

　　“你买这么多钢珠干什么？”女警问。

　　“玩！”郑枫笑道。

　　“一个大男人玩钢珠？”女警皱了皱眉，而其他三个男警则笑了起来。

　　“你管得着，我玩钢珠又不犯法。”郑枫说。

　　“江俏，这玩意是摩托车车轴的配件，不是犯法物品。”一个男警对那女警说，“一个交通违章而已，主要是这小子车开太快了，否则也不用带他回去调查，他的案件事情不大，罚个款，吊扣驾驶证，教育一下就放了，你也别太较真了。”


第570章 甩开警察单干

　　“你把东西放好了，这就跟我们走。”那个叫江俏的女警听罢，便把购物袋递了回去，然后指指后面的警车，“把你的车钥匙、车辆行驶证和驾驶证统统交出来，我们会帮你开回去，至于你就要委屈一下，坐警车去市局。”

　　“江警官，我有十万火急的事，能不能让我先去办了，我回头就去警察局自首。”郑枫悄悄对江俏说。

　　“不行，你必须跟我们走，如果需要警察帮忙，可以向我们开口！”江俏严词拒绝！

　　郑枫的心顿时凉了一截，跟警察对抗是不可能的，但不可能不救人呀？对于报警，他不敢，灰兽这种人是老江湖，多半会有一套方法来应付警察，也一定会预防他去报警。既然自己有能力救人，也就没必要报警给王佩琳的父母增加危险，他必须甩开这些警察。

　　“我不会坐警车，好像犯人似的，这会影响我的声誉。”郑枫把购物袋扔进车子里，又死皮赖脸地说道，“而且我也不会把车给别人开，你们可以上我的车，直接押我去警察局。”

　　“你……”江俏被郑枫一窒，不知如何回应，接道理郑枫的要求是合理的，毕竟他只是一个交通违章而已。

　　“江俏，算了，也没多大事儿，我上车押他走吧。”那个三十多岁的男警察同意了。

　　“陈科长说行就行吧，反正你是领队的。”江俏皱皱眉，便转身向警车走去。

　　“等等，我要求那位美女警察来押送。”郑枫突然说道。

　　江俏在转过身的时侯，侧面是一道大大的S型曲线，登时亮瞎了郑枫的眼睛，没想到这个漂亮女警的臀部是这么发达的，那条长式警裤根本掩盖不住圆滚高翘的凸起，顿时吸引了郑枫的全部注意力。

　　郑枫口水直咽，这美臀跟赵玉婷的一样翘，但面积却比赵玉婷的大得多，真他妈是一个极品尤物！

　　“对不起，我坐不惯跑车。”不料，江俏头也不回地应了一声，然后跳上了警车。

　　“臭小子的眼睛贼毒哈，江俏可是咱们警察局的第一警花，人美身材正。”陈科长走上宾利跑车的副驾驶室，绑上安全带，仰坐着说道，“想追求江俏的人多了去，像你这样的公子哥儿就有一大堆，开的车子一个比一个豪华，我看你还是省省吧。”

　　“那她有男朋友了没？”郑枫一边问，一边跳上驾驶室。

　　“告诉你也无妨，她刚大学毕业考上警察，还没男朋友呢，你想泡人家呀，加把劲哈，竞争对手很多很强大。”陈科长哈哈一笑。

　　“我说陈科长，我这个事只是超速违章，再不济也就危险驾驶，用得着你们亲自过来捉人吗？”郑枫突然转过话题。

　　“这个事有点儿复杂，我接到命令就办，反正你违章就该受处罚，你也别想那么多了。”陈科长说罢，挥手示意郑枫开车。

　　郑枫却故意把车子开得不慢不快，后面的警车极不耐烦，频频打喇叭催促！

　　“我说你这车不是跑车么？刚才在高速公路不是狂飙250公里么？你现在咋开40公里，你耍我玩啊？”陈科长不高兴地说。

　　“我怕开快了，你受不了。”郑枫嘿嘿一笑。

　　“去市局这条公路限速80，你不超过80公里，我管你怎么开。”陈科长满不在乎的说。

　　“嗯，那陈科长就坐好咯。”郑枫露出了一丝奸笑，等的就是他这句话了。

　　“呜……”

　　郑枫一脚油门踩到底，跑车狂飙了起来，几秒钟就加速到了100公里，短短一分钟，就把后面那辆警车甩到不知那里去了。

　　“喂，你又超速！”陈科长惊慌叫道，他看到公里表上已经到120公里了，在区市这条大公路上走这个速度极其危险，毕竟不是高速公路。

　　“车的油门有点过敏，我现在就减哈。”郑枫微微一笑，把速度减下来，保持80公里。

　　这时，陈科长的电话响了，江俏给他来电话，问他们到底怎么回事？

　　“没事，我叫这小子开快点，谁知这小子一脚把油门踩多了，现在已恢复正常速度了，我押他先走，咱们市局见。”

　　陈科长说完，就把电话给挂了，刚把手机放入裤兜，忽然眼前一黑，昏睡在副驾驶室上。

　　原来，郑枫等他跟警车那边通完电话，立刻出手点一下他的睡穴。

　　郑枫跟陈到学了点穴拳，对人体一般的穴道还是很清楚的，只不过点睡一个人需要极高深的功力，就算陈到那样的高手也做不到，也只能用拳头来打晕。

　　但是郑枫嗑了仙丹之后，功力提升了N个层次，随便出手都很骇人，加之速度又快，陈科长几乎都不知是怎么回事，就被他一根手指头点倒了。

　　郑枫望了望窗外，这里正是市区与西效的交界点，这一带有一些住宅区，也有一个公众公园。

　　郑枫把车子开到公园附近，寻了个偏僻处把陈科长抱了下来，把他放到一张长椅上，让他在这里慢慢睡，反正过两个小时睡穴就自动会解。

　　回到车子上，郑枫定了定神，又上一会微信，才开车而去。

　　西郊的荒废化工厂内，灰兽正叼着烟卷，站在窗户边举着远望镜四处探望，而他的一班手下手执刀棒，正在四周巡逻。

　　王佩琳的父母正五花大绑的缩在墙角，十几个青年提着砍刀看守他们，其中几个流里流气的家伙正斜着淫眼，色迷迷的盯着王佩琳的母亲陈兰胸前那双玉峰，口中还说着不三不四的下流话。

　　陈兰又惊又恐，她丈夫王胜也是一脸的苍白，但还是不停地安慰她。

　　一个硕壮男跑到灰兽的身边说：“老大，那小子还没到，是不是怕了不敢来？”

　　灰兽冷笑道：“上次他敢救他女朋友，这次就敢来救他未来的岳父岳，那小子有人，他一定会来。”

　　硕壮男担心道：“就怕他不敢跟咱硬碰，傻乎乎去报警。”

　　灰兽嘿嘿一笑：“报警？方圆十里没什么人烟，又全是咱们的线眼，一旦有可疑人士闯进来，外围的兄弟就会通知我，有那么多充裕的时间，我还带不走两个人质啊？”

　　硕壮男咧嘴一笑：“老大真是高明！”


第571章 灰兽很淡定

　　灰兽提着望远镜从窗户边上走下来，口中说道：“我已经制定好了退路，姓郑的小子如果耍滑头，他绝对见不到他的未来岳父母。”

　　“大哥，我老婆渴，求你给她点水喝。”王胜在那边叫道。

　　“渴娘的水？没水。别给老子添麻烦，否则老子一刀砍了你。”看守在那里的一个小混混骂道。

　　“你老婆肯让我摸一把，我就给水你们喝。”另一个流氓模样的家伙笑淫淫说道。

　　“呸，下流！”陈兰骂了一声。

　　“我草，臭婆娘敢骂我？”那流氓提起手，准备给陈兰一个耳光。

　　“住手！”

　　灰兽大喝一声，那流氓乖乖收了手，讪讪呆在一起。

　　“你他妈的想玩找小姐去，别给老子添麻烦，老子要从他们身上捞好处呢，你们谁都不许动他们。”灰兽冲着那个流氓吼道，“你去拿两瓶矿泉水过来，给他们喝，他们如果渴死了，老子将你劈开十八段。”

　　那流氓唯唯诺诺，连忙跑开，取来几瓶矿泉水喂王胜夫妻喝。

　　“老大，我给你一千万，你放我们回去。”王胜对灰兽说。

　　“我要不钱，我只要跟你的未来女婿合作，等会他来了，你好好劝劝他，以后大家都不会有麻烦。”灰兽蹲下来对王胜说，“如果郑枫和我合作成功了，咱们还可以交个朋友，以后你有什么麻烦事，尽管跟我说。嘿嘿，至于我在归安市的势力，你懂的。”

　　“你想跟郑枫合作，为什么不堂堂正正跟他谈？为什么要用这种卑鄙的手段？”王胜说。

　　“我做事的手段历来就是这样，不然我怎么在归安市立足？”灰兽冷笑一声，走到一张旧沙发坐下来玩手机。

　　“老大，外面有一辆跑车往这边来。”在外面放哨的手下跑进来报告。

　　“那就是姓郑的小子了，这家伙近来开着跑车到处炫耀，生怕别人不知道似的。”灰兽眼睛一亮，嘿嘿一笑，再吩咐身边的壮硕男，“你去通知兄弟们目标来了，该埋伏的埋伏，该干嘛的干嘛。”

　　等那辆宾利跑车进入废化工厂，停在厂房前面的空地处，一个壮硕男领着几十个提着砍刀的青年走出厂房，将跑车团团围住。

　　“下车，跟我进去。”壮硕男敲敲车窗说。

　　郑枫哼了一声，打开车门出去，在这伙人的簇拥之下走入了废厂房。

　　厂房里面的破烂残旧的机器和设备堆到四周，中间剩下偌大的空地，空地的中心摆着一张旧沙发，上面坐着一个杀气腾腾的家伙，他的身后还站着不少人。

　　“谁是灰兽？”郑枫早就猜到那个家伙是谁了，却故意问道。

　　“老子就是了，你就是郑枫吧？”灰兽冷笑道。

　　“不错，我来了，你可以放他们走了。”郑枫扫了一眼四周，便看到了瑟缩在墙角的王胜夫妇，只要灰兽放了他们，自己就好办事了。

　　“放肯定是会放的，但放之前，我要先得到东西，那些配方带来了吗？”灰兽说道。

　　“带来了，一共是三个，你拿了就放人啊。”郑枫掏出几张纸，递了过去。

　　“我又不懂药品，我要拿给松哥验真假。”灰兽看着纸上面写的配方材料，一窍不通，如同看天书。

　　“赵完松呢？叫他出来看。”郑枫说。

　　“松哥是正经商人，才不会跟我胡来呢，你耐心等会，我派人给他送去。”灰兽把那几张纸递给一个手下，吩咐他带到赵完松那儿去。

　　“我听说你在归安市挺有名气的，想不到还是一个样，跟普通混混没什么区别，说话也不作数。”郑枫嘲讽道。

　　“你想说什么？”灰兽阴着脸问。

　　“我已经在你手上，你还怕什么？还扣着他们等宵夜呀？”郑枫指着王胜夫妇说。

　　“还是稳当点好，谁知道你有没有报警？如果你报警，我就拿他们开涮。如果没有，等松哥检完那些配方，咱们再谈竹子那一笔，你也知道在网上转不了那么一大笔钱，到时侯要去银行转账，你的未来岳父母还得在这里替你担保。”灰兽笑道。

　　“笑话，转好了钱，他们还有命出来？”郑枫冷笑道。

　　“我说有就有，说没有就没有，现在轮不到你说话了。”灰兽睐起了眼睛，露出了一副凶相，“我听说你有一班挺能打的兄弟，他们怎么不陪你过来？”

　　“你早有预防，他们来没有作用。”郑枫说。

　　“聪明！”灰兽哈哈大笑。

　　“我要跟他们聊聊，你不会觉得放心吧？”郑枫指着王胜夫妇，挤兑了灰兽一下。

　　“OK，随便聊。”灰兽一挥手。

　　郑枫径直走向王胜夫妇，守在那里的十几个青年让开了路。

　　“伯父伯母，他们有没有打人？”郑枫蹲下来问。

　　“暂时还没有。”王胜说道。

　　“就是凶了点，特别是那几个流氓，总是说不三不四的话，我一辈子也没见过这么下流的人。”陈兰铁青着脸说。

　　“郑枫呀，你怎么会惹到灰兽的？他可是混道上的人，不能招惹。”王胜叹了一口气说。

　　“不是我招惹他的，是赵完松要整我，只是连累伯父伯母了。”郑枫带着歉意说。

　　“咱们吃点苦头没关系，重点是快点把这事给过了，你伯母快受不了了。”王胜说。

　　“对了，佩琳怎么样了？她可不能落入这班流氓的手上。”陈兰担心道，她和王胜还不知王佩琳已被绑架过一次了呢。

　　“佩琳在很安全的地方等我们，你们不用担心。”郑枫凑近过去，小声道，“你们闭上眼睛，不管听到什么声音，千万不要睁开眼，直到我叫你们为止。”

　　王胜和陈兰面面相觑，不知郑枫搞什么鬼？

　　“伯父伯母，听我的，快闭上吧！”郑枫催促道。

　　“好，我听你的。”陈兰乖乖闭上了眼。

　　“那你小心点，灰兽的手下不止这么多，他还在埋伏了好多人。”王胜说。

　　“人多不是重点，重点是他们有没有枪？”郑枫说。

　　“不知道，反正我就没见到，这班流氓就是砍刀多。”王胜说完，也听从郑枫的吩咐，把眼睛给闭上。

　　郑枫笑了笑，没枪就更好办了，灰兽人再多又有毛用？于是，他悄悄掏出手机，迅速对手机屏幕的确认按了下去。


第572章 天降奇兵

　　厂房里瞬间卷起一阵狂风，吹得里面的人都睁不开眼，过了一会，这股莫名其妙的狂风才戛然而止！

　　“我草，无缘无故怎么刮起风来了？”

　　灰兽揉揉了眼睛，睁开一看，登时傻了，一大群身穿盔甲的士兵自天而降，还挡在郑枫和王胜夫妇的前面，守看在那里的十几个手下早就扑街了。

　　“老大？这……这是什么人？他们是怎么进来了？”壮硕男大惊失色地问，其他人也是一副惶恐的表情。

　　“妈的，咱们中了姓郑的套，这小子居然还人来了。”灰兽狠狠骂了一声，又从沙发底下摸出了一把大砍刀，然后吼道，“不管他们是什么来头，叫兄弟们全部出来，老子要把他们全砍了。”

　　“都出来！”壮硕男大喝一声，很快传来脚步声轰动，外面跑进数百个手提砍刀钢管的青年。

　　“打！”

　　灰兽一声令下，数百人乱哄哄地向那群古代士兵冲去。

　　那群古代士兵其实就是白毦兵，一共有五十一人，个个左手提盾牌，右手执木棒，为首者是胡班！

　　“开打！”

　　胡班等那些流氓冲近，大喝一声，右手木棒横扫，顿时扫晕几个。

　　五十白毦兵一起而上，整齐有序，与数百流氓群殴起来！

　　这些流氓只不过是乌合之众，个个都是好吃懒做的人，平时也没几个会锻炼的，如今在全副装备的白毦兵前面，完全是手无缚鸡之力，那里是古代特种士兵的对手？

　　双方的武力完全不对等，层次差了十万八千里！

　　短短五分钟，白毦兵如狂风扫落叶似的，把这几百人打得流花落水！

　　而郑枫则一边观战，守在王胜夫妇身边，偶尔有几个流氓冲进来，也被他轻松打发。

　　其实，郑枫一开始就准备自己单干，并不想召唤三国的人物上来，不想让现代人产生恐慌，但他想想刚嗑下仙丹，对自己的力量极限还不清楚，也不知道自己的实力去到了什么地方？没有把握一个人对付灰兽，何况不知对方有没有枪的情况，这个险有点冒不得，最终决定吩咐陈到把白毦兵集合好，等他的召唤过来救了人再说。

　　厂房内一片呻吟声，横七竖八躺着受伤的流氓，而还没倒下的流氓纷纷往门外逃蹿。

　　灰兽还没来得及参战，自己的手下就兵败如山倒了，见这势头不妙，也赶紧逃跑。

　　不料，逃出门外的流氓又逃了回来，个个表情惊恐，仿佛世界末日！

　　“怎么了？”灰兽气败急坏问道。

　　“外面又有很多古代人啊。”一个手下哭丧着脸说。

　　果然，又有五十名白毦兵在外面杀了过来，为首者陈到！

　　原来郑枫早就算盘将灰兽的手下一网打尽，便在微信加了胡班，让胡班和陈到各率五十白毦兵分批传过来，还把陈到传到废化工厂外面，来一个里外夹攻！

　　“停手！”

　　郑枫走出来，命令白毦兵停止攻击。

　　灰兽及其手下还能站着不倒的只剩下三十多人，但已被白毦兵团团围住。

　　废化工厂内外一片哀号遍野，要不是郑枫吩咐白毦兵不准带利刃，只带木棒，这里的数百个流氓恐怕要全部横尸了，要是死这么多人还得了？还不惊动整个华夏国？

　　“郑……郑大爷，饶了我们吧，这……这是一场误会。”灰兽脸如死灰，嘴巴一直在哆嗦。

　　“误会？我废了你，那也叫一个误会哈。”郑枫说道。

　　“郑大爷，给一个机会嘛。”灰兽求道。

　　“我对你们道上的人认知不多，不过我还是知道混道上的，都是有仇必报的好汉，所以我不会给你机会报仇。”郑枫冷笑道。

　　“不，不，我发誓，绝对不敢找你报仇。”灰兽慌忙说道。

　　郑枫虽然在现实涉世未深，但他在三国却是霸主的老大，手握一方重兵，与曹操等诸侯尔虞我诈，又从战场上无数次血战出来，对付这些流氓地头蛇自然是小菜一碟，要他轻易放过灰兽？那是不可能的，因为这种人事后必定寻仇，王佩琳一家还有安宁之日？

　　“废了他。”郑枫对陈到说。

　　“饶命啊！”灰兽直接给跪了。

　　“废他一只手，马上！”郑枫看看手表，时间不多了，剩下这些家伙最好尽快处理。

　　“卡嚓！”

　　陈到抓住灰兽的左臂，用力一扭，骨爆清脆而响亮，让人不寒而栗，灰兽的那些手下个个屁滚尿流、脸色发白。

　　“啊……”

　　灰兽惨叫一声，左臂软绵绵搭了下来，当场晕了。

　　“他们怎么处理？”陈到指着剩下的三十多人问。

　　“揍一顿。”郑枫说完，便向王胜夫妇走去。

　　身后传来鬼哭神嚎的惨叫声，白毦兵们正兴奋地棒打那些小流氓。

　　一百白毦兵完美的完成了任务，只休息一会，逗留的时间便到了，统统被传送了回去。

　　郑枫心中有少少肉痛，召唤这一百白毦兵上来20分钟，花费了黄金二万两，要是多召唤几次，时间多逗留一些，微信的存款就所剩无几了。

　　“伯父伯母，可以睁开眼了，咱们走吧。”郑枫对王胜夫妇说道。

　　王胜夫妇一睁开眼，顿时惊得嘴巴合不拢了，眼前尽是疮痍，仿佛打过一场战争似的，成群成堆的小青年被打得脸青眼肿，个个都躺在地上呻吟，厂房一片哀号遍野。

　　这是郑枫干的？

　　他们很难相信，一个人如何打倒几百人？这种匪夷所思的事，只会出现在小说中、电影里，现实是不可能的。

　　刚才他们听从郑枫的话把眼睛闭上，尽管听到猛烈的打斗声，也没因为好奇去睁开眼，郑枫召来的一支古代部队上来作战，他们自然是不知道的了。

　　“这……”王胜一脸的茫然，不知如何问郑枫才好。

　　“他们内讧，拼个两败皆伤！”郑枫认为这是一个最佳的借口，尽管王胜不会全信，但总会有相信的可能。

　　果然，王胜点点头，因为除了这个原因，实在找不到灰兽毁灭的理由了。

　　陈兰那里见过这种血腥的场面，只吓得双脚打哆嗦，在王胜和郑枫的扶持下，才走得出厂房。

　　但外面，一样躺着许多小青年在叫疼。


第573章 警察永远在最后赶到

　　郑枫正要把伯母扶上跑车，不料外面警笛大作，一辆警车呼啸而来，闯入废化工厂，直接停在郑枫的前面。

　　警车跳下一个英姿飒飒的女警江俏，可她刚下车，人就呆了，美眸也凝结了，前面躺着好几十人，个个损手折脚，正在呻吟挣扎。

　　警车又下来三名警察，但一个个的表情与江俏差不多，望着满地的伤者怔了好一会。

　　江俏回过神来，手伸向腰间拨枪，快步走向郑枫，俏丽的脸蛋尽是严肃，美目怒视，仿佛郑枫是十恶不赦的罪犯。

　　“我第一眼见到你，就知道你不好人，双手举起来，趴到车上。”江俏用枪指着郑枫说。

　　“喂，这不关我事啊，我是来救人而已。”郑枫笑了笑，便举起手来。

　　“臭小子，你敢弄晕我，你知不知这一带是有监控的？能逃得出我们的手掌心？”陈科长捂着脑袋，排众而出，一脸的愤怒，“这次你又犯下袭警逃逸，我保证你吃不了兜着走，把他拷起来。”

　　“哎哟，不是呀，郑枫是来救我们的。”

　　“我们被灰兽绑架了，多亏了郑枫这孩子。”

　　“你们警察办案怎么不讲理由？”

　　王胜夫妇急了，连忙为郑枫辩护，不过那些警察根本不听，一定要拷了郑枫再说。

　　陈科长用对讲机向上级报告情况，请求了支援，再带着两名警察提着枪进入厂房检查。

　　而江俏则留在外面监视，还用手拷去拷郑枫。

　　“哎哟，我说美女，能不能别拷这么紧撒？手都快断了都。”郑枫感到手拷拷太紧了，顿时抵抗起来。

　　“紧吗？我咋觉得还不够紧呢？说，你到底用什么方法弄晕陈科长的？”江俏冷冷说道。

　　“我有点奇怪，他咋这么快就醒了？”郑枫有点不解。

　　“你当然不希望他那么快就醒，但有好心市民报警，说在公园里有个警察昏迷了，我们就赶过去了，然后查到你往这边来了，怎么样？你傻眼了吧。”江俏哼了一声，脸上有些得意。

　　“的确有点意外。”郑枫笑了笑，王胜夫妇救出来了，灰兽的团伙也覆没了，至少他自己嘛，随这些警察怎么都行。

　　“说，这些人到底怎么回事？你的同伙呢？”江俏看了一眼地上的伤者，又审问起来。

　　“他们都是不法分子，绑架人啊。”郑枫说。

　　“这还用你说，这些人一看就不是什么好人，不是流氓就是地痞，我是问你的同伙？他们到那里去了？”江俏蹙着眉说。

　　“什么同伙，我就一个人来。”郑枫说。

　　“你单枪匹马打这么多人？你以为你是郭靖呀，晓得降龙十八掌。”江俏美目大睁，那里肯相信。

　　“变态，里面还躺着几百号人，真是疯了，谁干的这是？”陈科长踉跄的从厂房里走出来，一脸的困惑和惊讶。

　　“他们内讧！”郑枫一笑，又把这个理由顶了上来。

　　“内讧？你当我是猪啊？为何他们只有钝伤，而没有刀伤？但满地都是大砍刀。”陈科长不愧是老警察，郑枫的借口根本骗不了他。

　　“我说我一个人干的，你们信吗？”郑枫耸耸肩。

　　“吹牛！”江俏白了他一眼。

　　“我说我是如来佛祖，结果孙猴子信！”陈科长的回答有点幽默。

　　“郑枫，别跟警官开玩笑。”王胜说道。

　　“说实话你们又不信，难道叫我说假话？”郑枫说。

　　“我信！”陈兰突然说，吓了众人一跳，她还说，“郑枫说什么我都信，我和老公的命都是他救的，他就算说太阳从西边出来，我也信。”

　　“那和不信有什么区别？”郑枫苦笑着说。

　　不多久，一大队警车呼啸而来，接着赶来的还有救护车、消防车等等，数百个警察把废化工厂围个水漏不通！

　　工厂内的壮观惨况让每一个警察心寒，到底是谁这么变态，把几百号人打成这样？心寒之际，也暗暗为出手者喝彩，这班流氓地痞早就该打了。

　　前来指挥救援的领导们长吁一口大气，虽说几百号人因斗殴受伤，但重点是没出人命，真是不幸中的大幸，否则问题就大了。

　　很快，郑枫和王胜夫妇被警察带回警察局录口供。

　　押送郑枫的正是江俏，这是她主动提出来的，原因倒不是看中了郑枫这个大帅哥，而是废化工厂的到处是血渍，让她感到很不舒服，几欲想吐，因为她有晕血的症状，又不想让同事领导知道，急切想逃离那儿。

　　郑枫和王胜夫妇的口供是一致的：灰兽的团伙产生内讧，两败皆伤！但警察压根本不相信，这里面的漏洞和疑点实在太多了！

　　几百个流氓的口供也是一致的：遭到一支古代士兵的袭击！

　　古代士兵的自天而降？

　　这个说法让警察们啼笑皆非，但又查不出其他原因，也找不到任何证据，最后警察局宁愿相信郑枫的说法，也不相信那个荒唐的神话。

　　灰兽的绑架罪名是跑不掉了，只等那家伙治好了断手之后，将面临法院的审判！

　　灰兽为了自保，把幕后的赵完松给供了出来。

　　但警察逮捕赵完松之后，录完口供就放人了，因为没有证据证明赵完松是主谋，赵完松早就把事情推得干干净净了。

　　王胜夫妇是受害者，录完口供自然就可以走。

　　只有郑枫还羁押着，他的屁事最多，涉嫌危险驾驶、袭警、逃逸、伤人等等。

　　在审问室里，警察们多番对郑枫进行审问，却也问不出什么来，他只承认超速驾驶和逃逸，其他一概否认！

　　自从嗑下仙丹之后，郑枫的思维特别敏捷，应付警察的审问轻松自如，甚至还能把警察反问得哑口无言。警察们明知陈科长是被弄晕的，却也奈郑枫不何，因为在陈科长的身上找不到任何伤痕，也没有落毒的迹象，没有证据证明陈科长的晕与郑枫有关，也就不存在什么袭警了。

　　至于伤人就更无法取证，尽管有几百个流氓指证是郑枫带人来打架的，但带来的人如今一个也找不到，据说还是古代的部队，警察局如果相信这个说法，那也离倒闭不远了，警察宁愿相信是内讧引起的群殴。


第574章 约警花

　　“啪！”

　　审问室的门猛的打开，江俏沉着脸进来，把一份文件丢到郑枫前面，说道：“臭流氓，有人保释你，签了名就滚吧。”

　　江俏自从在五金店见到郑枫，凭着直觉总是觉得他有问题，却想不出是什么问题。

　　而郑枫偏偏作死，老是像色狼一样盯着她的身材看，她感到十分恶心，对郑枫的印象就更加不好了，自然也不会给郑枫什么好脸色看。

　　郑枫签下名，江俏便解开他的手拷，带他出去。

　　“美女，约不？”郑枫看着她前凸后翘的身材，忍不住搭讪。

　　“流氓！”江俏骂了他一声，脸色更沉了。

　　“美女，留个电话呗。”郑枫继续厚着脸皮。

　　“110，你就打这个吧。”江俏没好气地说。

　　“美女，你几点下班？”

　　“干嘛！”

　　“我来接你下班。”

　　“我有车！”

　　“你的车不够快撒。”

　　“是呀，我开车是很慢的。”

　　“我来载你，我开得快。”

　　“市区不准开快车，你又想找死？”

　　“额，东郊不是有一条偏僻的公路嘛，咱们可以去那边体验一下速度与激情哈！”

　　“是吗？”

　　江俏停下脚步，美眸一转，眨着眼睛说道，“今天的工作忙，下班可没那么早，你晚上九点过来。”

　　“哇噻，我一定准时来！”

　　郑枫兴奋得打了个响指，心中得意洋洋，人帅果然泡妞无敌，最美警花又如何，还不被本大仙人的美貌迷倒？

　　“郑枫！”

　　一个高傲的女性声音从身后传出，语气冷若冰霜，“又在泡妞呀？你对得住你的女朋友王佩琳吗？”

　　有如晴天霹雳，又像五雷轰顶，轰得郑枫满头黑线！

　　这声音再熟悉不过了，郑枫不用回头看，就知是贾媚，那个单身美少妇又出来捣乱了。

　　“我跟着王佩琳是清白的。”郑枫满头大汗解释。

　　“天晓得你们清不清白，王佩琳是个好女孩子，全家又因为你受连累，你要是辜负人家，你还算是个人不？”贾媚冷冷道。

　　“我跟她还没婚约呢，再说她还要读几年大学啊。”郑枫紧张说道，不时偷窥江俏的脸色。

　　不过，江俏没什么反应，只是双手抱胸听他们说话，仿佛一个路人甲。

　　“这个……那个……咱们的约定？”郑枫面对江俏时，说话有点结巴了，被贾媚这么一搞，今晚的约会恐怕鸡飞蛋打的节奏了。

　　“你的车在停车场，自儿个去拿。”江俏扔给郑枫车钥匙，又扔下一句话，便转身返回办公室去了。

　　“臭小子，见到人家漂亮就凑上去，又是第二个赵完松，见到你就烦！”贾媚蹙着眉说。

　　“你不能怪我，人家贪图我美貌，主动约我的哈。”郑枫嘻嘻一笑。

　　“真后悔来保释你，由你饿死在警察局算了。”贾媚瞅了他一眼，往门外走去。

　　“多谢媚姐！”郑枫跟上去道谢。

　　贾媚冷板着脸孔，理都不理郑枫，径直往停车场走去。

　　“不如咱们吃个晚饭吧？”郑枫说。

　　“你找那个警察妹妹去吃吧。”贾媚跳上自己的车，一溜烟跑了。

　　这个成熟的单身美少妇的心思真难懂，郑枫苦笑一下，掏出手机给王佩琳打电话，向她报个平安！

　　“我妈妈打电话告诉我了，她和爸爸安然无恙，还有媚姐也与我联系了，她是不是在保释你？”王佩琳的声音充满喜悦。

　　“是的，她刚走。”郑枫说。

　　“你什么时侯回来？”王佩琳问。

　　“奔走了一天，我有点累，我明天过去接你好吗？”郑枫说道。

　　“可是，我想现在就回家，我想爸爸妈妈。”王佩琳说。

　　“那……我过来接你吧。”郑枫瞅了一眼手表，已经是下午四点多了，去接王佩琳回来，也许还能赶得上与江俏的约会。

　　“不用了，我就是不想你奔来奔去的，我自己搭车回来。”王佩琳说。

　　“还是我来吧。”郑枫说。

　　“真的不用了，我已经在途中了，我截了一辆的士，现在正在高速啦。”王佩琳笑道。

　　既然不用去接王佩琳，郑枫也就找间咖啡厅休息一下，喝杯咖啡，玩玩微信。

　　三国演义有几条更新，每一条都将影响三国的局势，这让郑枫十分关注。

　　吕布与韩遂联军突然进祁山，进攻汉中，张鲁率众抵抗；

　　公孙瓒死守辽西，抵抗高览的大军进攻，与此同时，徐庶切断中原与辽东的所有小道；

　　袁绍无法与公孙康取得联系，进攻辽西受阻，便命令高览撤兵返回北平，又从北平抽调大军南下，集结于青州；

　　驻守北海的曹仁大为紧张，频频告急，曹操派李典率二万人马支援北海。

　　孙策蚕食了刘繇大部分领地，刘繇被围困于豫章，犹如作困兽斗，刘繇向曹操、刘表求救。

　　郑枫进入军师群，与四大军师研讨局势。

　　诸葛亮首先带来一条好消息：赵云和马超走小道绕过扬州，终于安全回到了江夏。

　　郑枫：传国玉玺呢？

　　诸葛亮：赵云已交给主公了。

　　刘备：玉玺在手，天下我有！哈哈，哈哈，呜哈哈哈！

　　郑枫：哈你妹，你拿玉玺作死呀？袁术就因它而亡，你也想试试。

　　刘备：额，我准备献给大汉天子刘协呀。

　　郑枫：献你妹，传国玉玺是我剿灭袁术的有力证据，我要用它来迎娶杜氏。

　　刘备：尼玛，你居然用皇帝的玉玺当聘礼？仙人，你真是一个奇葩，但我是不会同意的。

　　郑枫：由不得你同不同意，玉玺我将来有用！

　　刘备：仙人准备当皇帝？

　　郑枫：NO，我不做皇帝！

　　刘备：呼。

　　徐庶：呼。

　　庞统：呼。

　　贾诩：呼。

　　郑枫：你们呼甚么？

　　诸葛亮：郑大坑，你真是吓死人不偿命，大伙以为你自个儿想当皇帝呢。

　　郑枫：我的身份特殊，当不了皇帝，否则你们也不用呼了。

　　刘备：那你将来用玉玺来干什么？又像孙策那样，用它来换兵马？

　　郑枫：毛线，谁还像袁术那么蠢，用兵马来换玉玺？将来你当皇帝，玉玺就派上用场了。

　　徐庶：恭喜主公！

　　庞统：贺喜主公！

　　贾诩：主公威武！

　　诸葛亮：郑大坑又说了一次人话哈。

　　刘备：可我不想步袁术的后尘。


第575章 时势

　　郑枫：袁术那个傻逼是选错时间登基，否则他才不会倒得那么快。

　　刘备：可我不想要三宫六院，那会对不住甘、糜两位夫人。

　　郑枫：这个极易，你把三宫六院让给我，就没你什么事了。

　　刘备：额，天下的超级美女尽归仙手，仙人还觉得不够呀？

　　郑枫：哈哈，美女永远是不嫌多的！

　　刘备：可是汉献帝在世呢，我当皇帝会对不住汉室。

　　郑枫：你妹的，谁叫你现在当，以后时机到了，我自然会叫你当。

　　刘备：一切听从仙人吩咐！

　　郑枫：等解决西川，你想不当都不行了。

　　刘备：万万不可，刘璋是我亲戚！

　　郑枫：你死一边去，荆州都还没解决，什么时侯轮到刘璋？

　　刘备：这样吧，等刘表百年归老，咱们再取吧。

　　郑枫：你妹的，刘表现在才五十多，等他升天，咱们恐怕早就归西了。

　　刘备：那……

　　郑枫：那你妹，你快去睡觉，我要与四大军师商量局势！

　　刘备：我刚睡醒。

　　郑枫：再睡！

　　刘备：已经睡两次了，很精神了。

　　郑枫：甘、糜两位夫人呢？

　　刘备：正在洗漱呢。

　　郑枫：你把她们抱上床，很快就有困意了哈。

　　刘备：哎哟，都抱了好几次了，还抱？

　　郑枫：你抱不抱？你不抱，我过去抱了！

　　刘备：我擦，你千万别过来，我现在抱、马上抱、立刻抱！

　　郑枫：这丫真是作死！

　　庞统：哈哈，仙人和主公的聊天总是让人捧腹大笑！

　　郑枫：废话少说，咱们先谈谈吕布！

　　贾诩：我正在西凉监视吕布和韩遂，他们已经联手进了祁山，打了张鲁一个措手不及。

　　郑枫：张鲁会灭吗？

　　贾诩：很难说，汉中地势险恶，张鲁据险而守，吕布和韩遂不一定打得进去。

　　诸葛亮：我看张鲁灭定了！

　　贾诩：怎么说？

　　诸葛亮：张鲁不应该收留董卓的旧部，李傕、郭汜和樊稠这些人与吕布是相识的，迟早会受吕布的收买，汉中危已。

　　郑枫：我可以通知张鲁！

　　贾诩：别！

　　庞统：别！

　　徐庶：别！

　　诸葛亮：吕布灭了张鲁，对我们来说并不是坏事。

　　郑枫：我怕吕布回头来搞西凉。

　　贾诩：我辅助马腾只守不出，吕布没那么容易打得出来，就像袁绍攻辽西一样。

　　徐庶：西凉易守难攻，马腾又深得羌人拥戴，比辽西这座孤城容易守得多。

　　庞统：吕布拿下汉中，就会吞并韩遂，实力进一步坐大，直接威胁宛城！

　　诸葛亮：但也威胁曹操，吕布必须从曹操和咱们选一个盟友，他多半会选择与咱们对盟！

　　郑枫：我是吕布，都会选曹操撒，宛城就在长安的鼻底下，出兵来打何其容易？

　　诸葛亮：那不见得，曹操的死敌袁绍蠢蠢欲动，吕布正好趁机灭曹操！

　　徐庶：也有趁机进攻宛城的可能。

　　贾诩：我同意徐庶的看法。

　　庞统：我另有看法，汉中是进攻西川的桥头堡，吕布更有可能挥军进攻刘璋！

　　徐庶：我希望吕布进宛城！

　　庞统：我也有这个希望！

　　贾诩：哈哈，军师所见略同！

　　郑枫：尼玛，你们怎么都希望吕布来打咱们呢？

　　诸葛亮：吕布不来打宛城，主公怎么会死心取荆州？吕布不来打，我都想诱他来打咧！

　　刘备：尼玛，你们果然是一群毒士！

　　郑枫：这个主意好，改天我在吕布的耳边吹吹风，让他兴兵攻宛城！

　　刘备：仙人，不要啊！

　　郑枫：你还不睡觉？你不睡，我过去睡了。

　　刘备：现在睡，马上睡，立刻睡！

　　郑枫：辽西是什么一个情况？

　　徐庶：水静河飞，自从我切断所有通向辽东的小道，袁绍就绝望了，他只进攻辽西的一面根本取不了效果。这不，高览率大军撤回了北平，袁绍又从高览那边抽了大部队，估计袁绍要对曹操下手了。

　　郑枫：袁绍这货真不是做大事了，咱们打袁术是他灭曹操的最好机会，他居然错过了。

　　诸葛亮：曹操与袁绍的决战迟早要发生，如果没有意外，袁绍打不过曹操。

　　郑枫：我想帮袁绍一把，灭了曹操！

　　诸葛亮：可以，但你怎么帮？

　　郑枫：咱们联合吕布进攻曹操！

　　诸葛亮：为什么不怂恿吕布进攻曹操呢？咱们的兵马可不能乱消耗。

　　郑枫：我找机会试试！

　　诸葛亮：我收到风，袁绍想吃掉曹操的北海，我估计曹操抗不住，北海没有天险，易攻难守！

　　郑枫：袁绍和曹操的决战地点不会在北海，而是在官渡！

　　徐庶：果然是神仙！

　　贾诩：厉害！

　　庞统：郑仙人的智力不比咱们低。

　　诸葛亮：好，我给郑大坑点个赞，袁绍无论进攻那里，都不会对曹操造成毁灭打击。唯独官渡是曹操的死穴，官渡一破，陈留必失，曹操就大势去已。

　　郑枫：等袁绍打到官渡再说吧，现在咱们谈谈孙策，这货快统一江东了。

　　诸葛亮：刘繇死定了！

　　郑枫：孙策灭了刘繇，那实力就坐大了，立马成为咱们的劲敌！

　　诸葛亮：但也成为曹操的劲敌！

　　郑枫：咱们要不要助刘繇一把？

　　诸葛亮：没必要，那货也是救不活的。

　　郑枫：不知刘表和曹操会不会派兵去救？

　　诸葛亮：曹操想救却无能为力，他的大军要应付袁绍。而刘表也不会救，他的五万荆州兵被咱们吞了，上那抽调更多的部队来？

　　郑枫：哈哈，话说蔡瑁有回来江夏要兵吗？

　　诸葛亮：来过了，还带着刘表新发给他的调兵令符。

　　郑枫：最后怎么样？

　　诸葛亮：这个极易，我往你身上一推就OK了。

　　郑枫：你丫的，又推给本大仙人？

　　诸葛亮：我说调动兵马必须郑公子在场，否则谁也调不走。

　　郑枫：那蔡瑁呢？

　　诸葛亮：那货气得脸青青，自个儿去调动部队，谁知士兵们不鸟他，说只听刘琦的命令。

　　郑枫：哈哈，之前咱们做的功夫果然没白费。

　　诸葛亮：还有更好笑的，他发现有一半的荆州兵去守了赤壁，那货屁颠屁颠跑到赤壁去，结果荆州兵连寨门都不让他进。

　　郑枫：嘎嘎，刘表那边有什么说的吗？

　　诸葛亮：刘表能说什么，刘琦可是他的大儿子呀，那些兵服从儿子跟服从老子，又有何区别？连蔡夫人也没派人来江夏要兵，最焦急的只是蔡瑁而已。


第576章 不甘心的美妇

　　庞统：欲取荆州，蔡夫人是一个关键角色！

　　郑枫：我会好好稳住蔡夫人的！

　　诸葛亮：至于孙策，目前无人阻止他统一江东了。

　　郑枫：你可以呀！

　　诸葛亮：孙策有周瑜相助，麾下大将如云，我就算把江夏和赤壁的人马全带上，也阻止不了他统一江东，还不如稳守江夏，管孙策那么多做什么。

　　刘备：仙人呀，既然传国玉玺已到，你赶紧来江夏与杜氏完婚吧。

　　诸葛亮：不错，婚礼的事宜我正在替你张罗，趁着近来无战事，你赶紧的。

　　郑枫：OK，过几天我回江夏完婚！

　　徐庶：恭喜仙人。

　　贾诩：我也恭喜一下。

　　庞统：恭喜恭喜。

　　刘备：恭喜仙人又有房可洞！

　　郑枫：睡你的觉去！

　　刘备：喳！

　　陈到：仙人，我捉到一个奸细，是周瑜派来给小乔姑娘送信的。

　　郑枫：甚么？周瑜好大的胆子，敢来勾引我未婚妻，那信上说什么？

　　陈到：他约小乔姑娘去柴桑相见。

　　郑枫：把信毁了，别让小乔见到。

　　陈到：抱歉，奸细是在与小乔姑娘见面时捉到的，信已被小乔姑娘看过了。

　　郑枫：我擦，那我得回去一趟，在我未到江夏之前，你看紧小乔，不准她离开江夏一步。

　　陈到：是！

　　这时，服务员端来牛扒大餐，郑枫便合上手机，吃起晚餐来。

　　夜晚九点，警察局门口，郑枫早就在那儿等侯了。

　　江俏准时走出警察局，她已换下了警服，身上一套黑色闪亮机车服，清新秀丽、英气迫人。

　　贴身的机车服把她惹火的身材完美展示出来，胸部高隆，高翘圆滚的美臀让郑枫的眼球暖意凝结！

　　只见她长发飘逸，嘴角含笑走过来，对着呆愣了的郑枫问：“臭小子，还走不走？”

　　郑枫回过神来，连忙说道：“走走走，美女请上车！”

　　江俏却笑了笑，一甩长发向另一边走去：“我有车！”

　　只见江俏走到一辆红色法拉利，打开车门钻了上去！

　　郑枫愣住了，他认得这款限量版法拉利，售价是4000万，全球只有二十辆，华夏国只有三辆，没想到其中一辆竟然在归安市，还在江俏的手上，这江俏到底是什么来头？不是一个普通女警吗？怎么坐得起这么贵的豪车？

　　江俏摇下车窗说：“你还愣着干什么？”

　　郑枫快步走过去，打开法拉利的副驾驶室坐上去，江俏却伸出手推了他出去。

　　“谁叫你上车了，你开你自己的车。”江俏撅着嘴说。

　　郑枫有点恼火，江俏想干嘛？开豪车来取笑他吗？

　　想来他也身家一亿几千万，买辆几千万的豪华的车不是一件难事，只不过花一半身家买车目前没必要，他想等赚到更多的钱，再一个亿砸下去，什顶级的豪车都有了。

　　但郑枫的火气很快消了，因为他觉得明明可以靠颜值泡妞，何必靠豪车。

　　想通了，郑枫又高高兴兴起来了，坐回宾利跑车去，琢磨着如何掳获江俏的芳心。

　　不料，江俏却不开动车子，只是趴在车窗，一直盯着宾利跑车的后面看。

　　“你怎么不走啊？”郑枫奇怪地问。

　　“你看谁来了？”江俏笑着说。

　　郑枫回头一看，乖乖龙的东，一辆宝马下来一个成熟高挑的漂亮女人，正扭着小蛮腰走过来。

　　那女人身穿红色绣花旗袍，显得腹部特别平坦，但一双硕大的玉峰几乎要撑爆上围，看得郑枫都有点傻了。

　　那女人走到郑枫的车旁，侧面曲线明显是一个大S型，旗袍很勉为其难的包裹那个饱满的屁股，高高的，翘翘的。

　　这女人正是贾媚，她的容颜与江俏其实是不相上下的，身材火辣程度与江俏简直是各有千秋，她36F罩杯的爆胸直接碾压江俏，但屁股却要逊色了，人家江俏那个是世界级的，她是国家级，怎么比？

　　“我说贾媚，你来做什么？”郑枫抬起头来，注视她的俏脸。

　　“我也想体验一下速度与激情！”贾媚打开副驾驶室，坐了进去。

　　“改天跟你体验好不好咯？”郑枫一头黑线。

　　“不，我只想今晚体验，你得小心咯，那个女警妹子多半也是一个机车高手，人家的车是世界顶级系列的，比你的好不知多少倍，你不一定快得到人家。”贾媚绑上安全带，用不知是不是嘲讽的语气说道。

　　“她是……我同事。”郑枫从车窗伸出头去解释，生怕江俏误会。

　　“无所谓了，走吧。”江俏说罢，踩下油门，一溜烟跑了。

　　郑枫一脚油门便跟上，紧紧尾随江俏的法拉利，在市区用不快不慢的速度行驶。

　　“你真不是懂天高地厚，知道这个女警是谁吗？”贾媚蹙着柳眉说。

　　“我没空查人家的家底。”郑枫一边车，一边说。

　　“她是江百涛的女儿，你有几条命去泡他的女儿？”贾媚冷冷说道。

　　“哦，原来是归安市首富江百涛。”郑枫满不在乎，不就一个小小的地方首富嘛，本大仙人迟早碾压他。

　　“赖钱和赵完松在算得上是有势力了，但他们跟江百涛一比，简直差了N个等级，江百涛在只要跺跺脚，整个归安市都会震一震。你想想以江家的在归安市财富和势力，不知道有多少黑道太子和阀门阔少，都在觊觎江家大小姐，要是他们知道你也在追求，只怕你连死都不知道是怎么死的。”贾媚有点不安起来。

　　郑枫哈哈大笑，如今本大仙人神功在身，三国在手，跺跺脚能轰动整个地球，相比之下江百涛弱爆了。

　　“你不要泡江俏了，你泡我吧。”

　　贾媚望向郑枫，美眸居然流露出冷艳的妩媚，“除了赵完松的那个刁蛮女儿我自认不如，其他女人我可不放在眼里，江家大小姐虽然长得如花似玉，也只不过与我平分秋色而已。我真搞不懂你这个花花太岁，难道我就不值得你往向？”

　　“值！”

　　“那就调头，带我去酒店！”

　　“我见到你是心跳，见到她是心动！”

　　贾媚的大胆表白，让郑枫颇感意外，他也不怕贾媚生气，干脆把自己的感觉说了出来。

　　果然，贾媚嗔了他一口，便闭上嘴巴不再发一言。


第577章 地下赛车场

　　东郊有一条公路是省道，直达另一个城市，但由于高速公路的普及和附近的国道开通，这条不近人烟的省道逐渐没什么车辆行走了，最终被丢废。

　　郑枫一直以为这边会很荒凉，可没想到刚到公路的入口，眼前便是一亮，到处火光冲天，木柴正在许多废汽油桶里“噼呖啪啦”燃烧着。废弃的公路十分整洁，路边排满着数十辆豪车，震撼音乐从一辆保时捷的车载低音炮劲爆出来，周边人头涌涌，许多男女正在狂欢。

　　江俏开着法利拉一到，顿时引起全部人的注目，当她走下车，七、八个公子哥儿争先恐后冲了上来，各种谄媚讨好的表情纷纷上演，犹如一群苍蝇叮蜜糖一样。

　　“俏俏，一会有没有空？我请你去宵夜。”

　　“宵夜有什么意思，不陪我去看烟花。”

　　“俏俏，为什么不听我的电话？”

　　“俏俏，你单位的同事好凶啊，总是赶我走，你能不能让我进去探你的班？”

　　“俏俏，你爸同意我和你交往了。”

　　“……”

　　江俏对那些人不顾一屑，她只跟郑枫说话：“一会有比赛，咱们比一场，看看你的速度够不够激情？”

　　郑枫恍然大悟，难怪这条荒弃的公路如此热闹，原来成了地下赛车场，江俏这是约他来比赛来着，说白了就是打他的脸来了。

　　但是，要打神仙的脸可不是那么容易的，尽管她开的是更高端的跑车，郑枫一样熟视无睹，再高端的跑车也是要人来开，赛车赛的不是车而是人。仙丹毕竟不是白嗑的嘛，如今他无论眼力、精力和判断力都异于常人，开车的技术早已提升了N个等次，他不会把这些吃饱没事撑着玩赛车的家伙放在眼里。

　　“单对单对吗？”郑枫问。

　　“不一定，有兴趣的人都可以参加。”江俏说。

　　“无所谓，比就比。”郑枫耸耸肩。

　　江俏只顾和郑枫说话，那些公子哥儿不高兴了，纷纷对郑枫嘲讽、讥骂。

　　“这小子谁呀？他也配跟江家大小姐说话？”

　　“瞧他开的是什么破车，几百万的垃圾车敢也过来献世，真是笑掉大牙。”

　　“喂，小子，没你什么事，那凉快那玩去。”

　　“臭小子，这里不欢迎你，快走吧。”

　　“……”

　　“你们要干嘛？他是我的朋友，是我邀请他来的。”江俏蹙着眉，双手抱着胸，一脸不高兴说道，“你们要是不高兴，就别在这儿玩，都给姐滚蛋。”

　　那些公子哥儿面面相觑，不敢再言出不逊了，但他们看郑枫的目光仍不那么友好。

　　“你怎么来了？”一个高大的男人走过来，亲切地对江俏说。

　　那男人大约三十来岁，穿着一套名贵的蓝色运动服，一副休闲的模样，手还随意的搭在江俏的肩头上。

　　“带个朋友来玩玩。”江俏说。

　　“平日我请你都不来，看来你的朋友对你挺重要的。”那男人看了看郑枫旁边的宾利跑车，笑了笑，“这辆车参赛的话，估计够呛，性能差多了。”

　　“绰绰有余了。”郑枫冷冷道，心里极不高兴，这家伙谁呀？胆敢与本大仙人争妞，看来是没打过脸，不知道死活。

　　“他是江家的太子爷，江俏的哥哥江龙。”贾媚见郑枫一脸的阴霾，知他在想什么，为了避免他作出什么出格的事，便低声告知他。

　　郑枫一听，神色果然好多了，倒是贾媚的脸色变得不好看了。

　　“贾媚？你怎么也来了？”江龙发现了站在郑枫身后的贾媚，顿时热情了起来。

　　“不欢迎吗？”贾媚笑了笑。

　　“欢迎至极，倒是你这个大美女不好邀请才对，我问你要了三次电话号码，你每次都打我的脸哦。”江龙自嘲，看起来他跟贾媚是认识的，起码见过多次面。

　　“我是有夫之妇，跟龙少你又没业务往来，电话号码当然不方便给你。”贾媚笑盈盈的说。

　　“你不是早离婚了嘛，有什么不方便的。”江龙看了看郑枫，问道，“这位帅哥是你的新男朋友？”

　　“是的！”

　　“不是！”

　　贾媚和郑枫同时说话，但内容不一样，倒让江龙和江俏大为出奇。

　　“倒底是不是？”江龙哈哈大笑。

　　“你问郑枫吧，他说是就是，不是就不是。”贾媚敝敝嘴，又盯了郑枫一眼。

　　“我看就不是了，他多半是想泡我妹妹。”江龙见郑枫目不转晴的盯着江俏，又大笑起来。

　　正聊间，后面传来一个男高音：“你们都围着干什么？走走走，不想在讨打的都给老子滚。”

　　呆在旁边的那些公子哥儿脸色一变，兽散鸟飞似的，纷纷离开。

　　一个衣着光鲜、火箭头发型的男子过来了，他大约二十七、八岁，手臂有纹身，叼着烟，一副不可一世的模样，身后还跟着十多个腰粗膀大的汉子，一看就不是善类。

　　“狄峰，你有没有礼貌？”江俏杏眼怒睁。

　　“俏俏呀，那些人不赶不行，他们更没礼貌，整天围着你，你不烦我都烦了。”狄峰嘻皮笑脸说道，露出与那些公子哥儿一样的谄媚表情，一个劲的讨好江俏。

　　“郑枫，咱们到那边去。”江俏对狄峰似乎不待见，跟郑枫打了个招呼便往另一边走去。

　　“好。”

　　郑枫应了一声便走，却被狄峰拦了下来，“小子，新面孔，那来的？”

　　“天下掉下来的。”郑枫皱皱眉头，这个狄峰牛皮哄哄，让他极为不爽。

　　“按照我一惯的脾气，是问都不问揍你一顿，但这里是龙少的场子，我注定要给他面子，算你走狗屎运了。”狄峰昂着头，不屑的对郑枫说，“为了你的健康着想，我给你一个忠告，不要接近江俏，否则下场会惨到你想不到。”

　　“狄峰，你不准威胁我的朋友。”江俏转过头来，狠狠瞪了狄峰一眼。

　　“那你是江俏什么人？”郑枫望望狄峰身后那十来个人，估计还不够他塞牙缝，嘴角便挂起了一丝玩味。

　　“我是俏俏的未婚夫。”狄峰大声说道。

　　旁边的人都惊讶不已，江家大小姐什么时侯有未婚夫了？未婚夫还是一个黑道太子，那个狄峰欺行霸市什么都干，根本不是什么好货色，江俏如果娶给他，那真是一朵鲜花插在牛屎上，许多人替江俏感到婉惜。


第578章 黑道太子

　　“狄峰你胡说什么呢，谁跟你有婚约，你也不撒泡尿照照你自己，长的什么个猫样？你凭什么来配本小姐？”江俏气得娇躯颤抖，走回来指着狄峰的鼻子怒道，“我警告你，少做些伤天害理的事，如果被我逮到你违法的证据，我亲自拉你进局子，坐牢子。”

　　不可一世的狄峰在江俏前面顿时萎了，只是一味傻笑，不敢还嘴。

　　“好了，狄峰也是开个玩笑而已，妹妹不要跟他较真。”江龙见气氛不对劲，出来圆场了，“狄峰你也是，是不是喝多了？整天胡说八道，你再惹我妹妹生气，我可不放过你了。”

　　“龙少，我那敢哪？我不怕你揍我，也怕俏俏拷我啦。”

　　狄峰在江龙面前倒也不敢怎么放肆，郑枫看他们俩的神态，应该是相当熟，好像哥们似的。

　　“郑枫，我们走。”江俏一甩头，故意拉起郑枫的手往另一边走。

　　“小子！”

　　狄峰一个箭步冲上来，拦住他们的去路，怒气冲冲指着郑枫的鼻子骂道，“尼玛，老子给警告你，你还敢跟江俏接近，你也不打听打打，我狄峰是什么人？你死过没有？”

　　狄峰身后的十几个大汉纷纷冲上来，将郑枫团团围住。

　　“狄峰，你是欺负我不敢拷你回局子是吧。”江俏粉脸一变，怒火顿生。

　　“我那敢欺负你？我跟这小子说说话，又不犯法，你可不能随便拷人啊。”狄峰面对江俏时却是一脸的无辜样。

　　“叫他们走开。”江俏冷冷说道。

　　“他们走不走关我屁事，我又没叫他们过来，那是他们看这小子不顺眼，你要拷人就拷他们好了。”狄峰双手一摊，冷眼看郑枫，准备看他挨揍。

　　“哥，你说说狄峰啊。”江俏当了警察一年多，对付犯罪分子毫不留情，但死皮赖脸的狄峰久混道上，懂得应付警察的各种办法，再加上狄峰的家庭与她的家庭关系很好，她在一时之间对狄峰还真束手无策，便向江龙求救。

　　“他不敢乱来的，你不理他就是了。”

　　江龙表面上一脸笑容，却不去劝狄峰，只是静观其辩。其实，他一肚子里却全是火，姓郑的癞蛤蟆想吃天鹅肉追求他妹妹也就罢了，还连他一直垂青贾媚也牵在手上，如果这里不是他的场子，他恨不得叫狄峰当场揍郑枫一顿呢。

　　“你这个男朋友挺花心的啊，有了你，还想追求我妹妹，真不明白你是怎么想的？”江龙对贾媚说。

　　“说什么呢？人家都没承认我是他女朋友，否则的话他也不敢带我到这来了。”贾媚没有随郑枫过去，她不意愿跟江俏走在一起，那个大屁股的女孩夺走了她的光彩，她感到很不爽。

　　“如果我撸倒他们，你不会抓我吧？”郑枫突然对江俏说，被一群人围着威胁他很不习惯，也觉得很没面子。

　　“你一个打他们十几个？你知不知道这些人都很能打？”江俏没好气的说，根本不相信郑枫有这个能耐。

　　“呵呵，这小子想充英雄是吧？俏俏，你就由他试试呗，我也想见识一下超人哥哈。”狄峰听见郑枫的说话，顿时笑得弯下了腰。

　　“那就让你见识一下什么是超人。”郑枫哼了一声，活动一下筋骨准备开打。

　　江俏正要阻止郑枫，这时高音喇叭却传来主持人的声音：“各位贵宾注意了，赛道已经准备好，赛事即将开始，请参赛的车手开车到赛道准备！”

　　“卧槽，这么快？”狄峰嘟哝了一声。

　　“狄峰，你想和我朋友较量吗？上车吧，他和我也要参赛，输了可别哭鼻子哦。”江俏眼珠子一转，便想到了解决方法。

　　“他也参赛啊？那太好了，咱们赛道上见。”狄峰阴阴一笑，一挥手说道，“走，我要看看这小子有什么能耐，可别出了什么翻车意外的事故哦，那与我无关咯。”

　　那十几个大汉一听，也跟着走了。

　　“狄峰的有个外号叫不要命，指的是他飙车不要命，他开车的技术很刁钻，你要小心哦。”江俏侧着头瞅郑枫。

　　“那你呢？”郑枫问。

　　“我呀，你试过就知道了。”江俏微微一笑，没有正面回答。

　　“我很个问题问你，你既然是警察，怎么会来这种地方飙车？警察局不管的吗？”郑枫问。

　　“有什么好奇怪的，我哥把整条公路买下来了，已经成为我家的私人地方，我为什么不能在自己的地方飙车？再说，我哥又不用来做生意，只是不定时接待一些朋友过来玩，不会对社会构成什么伤害，局里便给个面子我老爸，一只眼开一只眼闭，只要不出事就行。”江俏说道。

　　赛道的起点口是重新扩建过的，能够并排排列四辆跑车起动，参赛的跑车陆陆逐逐开起点处，一共有二十三辆之多。

　　郑枫是新来的，被安排到最后面一个起点位，他的前面全部是法拉利、保时捷、兰博基尼等世界名牌跑车。

　　赖钱送的这辆价值五百万的宾利跑车也算豪车，但与人家那些动辄数千万的高端跑车相比，感觉一下子弱爆了，不过郑枫对此还是嗤之以鼻，能用钱买得到的车没什么了不起，他随便一张新药品配方可以买它几辆。

　　郑枫决定回头找左慈要一张新的配方，直接开个高价给赖钱，他入手有幽灵跑车之称的柯尼赛格，那款限量版的跑车才叫一个牛逼，价值一个亿！

　　第一排起点位的一辆法拉利突然调头，转到后面与郑枫并肩，车手正是江俏！

　　郑枫有点不解，这女警是不是看上本大仙人了？怎么有好位置不要，偏要跟他在后排？

　　“给你一个公平的起跑点，和你并肩起步，让你输得心服口服！”江俏骄傲的说。

　　“你在最好的位置起步，也不见到能赢我。”郑枫笑道。

　　“你不是在高速公路超速挺能的嘛，今晚让你见识一下什么是极速。”江俏侧头俏脸看过来，美目注视着他，嘴角微微一笑说道，“等会你输了，就老老实实回答我的问题，否则你也没必要跟我斗快。”


第579章 奖励

　　郑枫恍然大悟，江俏的真正目的原来是要套他的答案，不用说是为了废化工厂的事，难怪这个江家大小姐答应与他约会，原来还是为了她的工作。

　　“你凭什么认为我输定了？你的车高我几个等级，就一定赢吗？赛车赛的是人，而不是车。”郑枫冷笑一声。

　　“那我倒要看看你怎么赢我。”江俏翘了翘嘴。

　　“如果我赢了，你怎么办？”郑枫问。

　　“你不可能赢的。”江俏说。

　　“如果我只是赢你一个，那就当我输了，你问什么我就老实回答。”郑枫顿了顿，也注视她的美眸问道，“如果我赢了全场，我有什么奖励？”

　　“这……”

　　江俏语塞了，她还没考虑过这个问题，郑枫的车比她的差了几个档次，对路况又不熟悉，她就从未想过郑枫有赢的机会。

　　这场私人的赛事是友谊，即兴而搞的，在这儿玩的豪门阔少就贪个刺激，没设什么奖品。再说，他哥哥为了保证不出事儿，也不允许有人在他的赛场公开赌车，所以郑枫要奖励对她来说真是一个头疼的问题。

　　“如果你赢了第一，我给你一千万奖金。”

　　保时捷从前排调头回来，也与郑枫并列在一起，车手正是江龙。

　　原来他见妹妹要与郑枫公平起步，也倒了过来，他也想在贾媚的前面公公平平打一把郑枫的脸，但他听到郑枫要奖励，立刻火大了，又伸出车窗说道，“如果你输了，赶紧滚蛋，以后别来纠缠我妹妹。还有，也别和贾小姐在一起，你懂的。”

　　“我输了怎么样都无所谓，问题是我不差钱，你懂的！”郑枫哈哈大笑，把江龙和江俏两兄妹窒得够呛。

　　“那你想要什么？”

　　江龙想了想，指着自己的保时捷说，“这车是最新款的，价值五千万，你赢就拿去。”

　　“我说过我不差钱，奖品能不能与金钱无关？”郑枫不屑的说。

　　“难道你想追求我妹妹？”江龙看了江俏一眼，便转头冷冷对郑枫说，“小子，先不说你配不配，看在我妹妹的份上，我先给你提个醒，追求江俏的人都在归安市很有地位的，他们要弄死你如同捏死一只蚂蚁。”

　　“哥，你别吓唬人家好不好？我在跟他打赌呢，他输了得回答我的问题。”江俏一脸的不满，被哥哥这么一搞，恐怕郑枫要退缩了，那她的一番心血就白费了。

　　“又是为警察局里的案子对吧？”江龙不爽起来，冲着妹妹呵斥道，“你就不能好好呆在家里当大小姐么？或者去公司帮爸爸的忙也行呀，一个女孩子人家当什么警察，真是搞不懂你。”

　　“我喜欢抓坏蛋，不当警察当什么？”江俏翘起了嘴，不理她哥哥。

　　“你们兄妹要斗嘴不如回家慢慢斗，比赛就要开始了，我的奖励还没落实呢。”郑枫望着比赛信号灯的红灯在闪烁，不禁有些着急。

　　“那你想要什么？”江龙和江俏齐齐问。

　　“江大小姐的一个香吻！”郑枫缓缓说道。

　　“放肆！”江龙大怒。

　　“他不是放肆，他作死！”

　　一个冰冷的女磁音传来，接着一道优雅的倩影出现在副驾驶室外，郑枫转头一看，贾媚正冷冷看着他，“开门，我要进去。”

　　“你搞什么鬼？我这会比赛呢，很危险，你一边观战去。”郑枫摆摆手。

　　“人家都敢带女人，你为什么不敢带？”

　　贾媚指指前面的跑车，许多车手都载着女伴，有的还载了几个，“我都不怕，你怕什么？”

　　“我就奇了怪了，今晚你怎么把我给缠上了。”郑枫无奈，打开车门，贾媚那个圆滚的屁股一挪，就坐上来了，一股浓郁的成熟女人体香也随之卷了进来。

　　“你上有什么用，他们兄妹耍我呢，我也许会退出比赛。”郑枫故意提高声调。

　　“贾小姐，看来他要退出了，你不如到我车上来。”

　　江龙见贾媚出现原本满心喜欢，却见她一屁股坐到了郑枫的车上，气得暗暗咬牙，把郑枫恨之入骨。但表面上，他还是挤出笑容，生怕在贾媚前面失礼。

　　“好，我答应你！”江俏突然同意了。

　　“妹妹……”江龙心下一急，正想劝说妹妹别乱承诺，但转念之间，他又把后面的话吞了回去。

　　因为在他看来，郑枫是绝不可能赢得第一的，这里名车云集、高手如云，他自己就是一个有经验的赛车手，而郑枫只是一个无名小卒，开着那辆宾利破车能赢得了他？更何况，参赛的车手当中还有比他技术更好的，他的好兄弟狄峰就是一个疯狂赛车手，在本市还没几个人能碾压他。

　　更厉害的是，这些参赛者之中有一个是世界级车手，这人曾经参加过世界级的比赛，别说在归安市无敌手，整个华夏也不一定找得出与之匹敌的人来。

　　江龙看了一眼妹妹，嘴角挂起了笑容，他的担心真是多余，还是不要破坏妹妹给郑枫挖好的坑吧。

　　比赛信号灯已经跳到了黄灯，所有车手开始猛踩油门，引擎的呼啸声响彻夜空，二十多辆跑车蓄势待发！

　　下一秒，黄转绿！

　　前排的一辆兰博基尼一冲而出，领先其他车手！

　　那辆兰博基尼的车手正是狄峰，他正阴沉着脸，一脚把油门踩到尽，一副拼命三郎的架势。

　　他原本在第二排的起跑位置，当时见到江俏在第一排调头到后面与郑枫公平起步，他气得鼻子都要歪了，他不敢生江俏的气，倒是把怨气撒在郑枫身上。他觉得姓郑那小子应该是嫌命长，竟敢跟他争马子，回头就给他好看，不，是等会就给他好看。

　　当在前面的江龙也调头过去，他就感到好笑，江龙什么时侯也变得公平起来了？难道江龙是担心他妹妹？

　　他马上否决了这个可能，江俏的赛车技术还需要担心？江龙这家伙多半是为了姓贾的女人，那女人虽说挺漂亮的，但也是扯淡，江家的太子爷身边美女无数，为什么偏偏喜欢上一个结过婚的少妇？

　　江龙一离开，狄峰也管不了那么多了，当即顶上去，占据一个最好的起步位再说。


第580章 漂移

　　果然，开赛不到一分钟，狄峰凭着起步的优势，就遥遥领先其他人了。

　　尽管整条公路路灯通明，但毕竟是夜晚，视野永远没有白天清晰，绝大部分车手都不敢开到极限。

　　毕竞赛道只是一条旧省道改建而成，不是一条直线走到底的，许多弯道是致命的，需要急刹和减速的，他们是来寻求一些刺激的，带着女伴来炫耀的，不是来拼命的。

　　真正拼命的只有四个人，郑枫、江俏、江龙和狄峰！

　　那四个人拼命多少带目的性，或带有赌气性质，他们在急转弯道的减速很不多，急刹也不多，都想争第一。

　　而郑枫干脆不减速不急刹，他头脑很清醒，自己的跑车提速不如人家，马力不如人家，性能不如人家，熟悉路况程度也不如人家，还减什么速？急什么刹？

　　想争夺第一，必须压榨极限！

　　在这条非正式的赛车赛道上夜晚飙车，郑枫很快发生一个问题，那就是车速不能高于200公里，否则会在急转弯道飞出赛道，或撞到路边的山丘巨石上，总之一句话就是车毁人亡。

　　就算车速保持在200公里，到了急转弯道也是要提前减速或急刹，把车速降到120公里以下，才能顺利通过。

　　通过弯道之后，就是一个提速过程！

　　郑枫清楚自己的宾利跑车是什么等级的，提速和急刹性能都远不及别人的高端跑车，如果使用跟他们同样的操作，几个弯道之后，他就会被对手甩开十万八千里，妥妥等着被人笑话的节奏！

　　在比赛开始不久，飙过多个急转弯道之后，郑枫便远远落后于人，排到了尾末，连尾二那辆跑车都甩他一大截，何况那个车手是个二世祖，在跑车里塞着3个美女，严重影响车速。

　　既然车不如人，郑枫被迫想出了一个冒险的办法，那就是以最快速度通过急弯道，他要充分利用嗑下仙丹后的特长，来一个全程均速飙车的节奏，把车速死死控制在180公里，不加油也不减速，在急转弯道前面的最佳距离打尽方向盘，让跑车侧着身漂移拐弯！

　　他用异于常人的眼力判断最佳距离，又用极敏捷的身手快打方向盘，好让跑车在瞬间漂移起来，然后死死压住方向盘的位置，在不损失多少车速的情况，完美通过急转弯道。

　　这招屡试不爽，任何急弯道在他的前面都低头！

　　飘过2个弯道之后，他轻松把尾末的位置让了出来，塞给了那个带着3个美女去兜风的二世祖。

　　渐渐的，他超越一个又一个车手，藐视一辆又一辆豪车。

　　赛程走了一半，郑枫从尾末一举挤到了前四，在众多顶级豪车的车手惊讶之下，去争夺第一。

　　郑枫的飙车潇洒是潇洒了，倒是把贾媚给害惨了，把她吓得脸青嘴唇白的，还把车手柄抓得死死的。

　　“怕不怕？”郑枫见贾媚一言不发，暗暗感到好笑，便与她调侃起来。

　　“不怕。”贾媚从嘴缝里吞出两个字。

　　“刺不刺激？”郑枫问。

　　“刺激！”贾媚咬咬嘴唇，要打肿脸充胖子。

　　“爽不爽？”郑枫嘻嘻一笑。

　　“爽！”贾媚的脸黑了下来，快要发作了。

　　郑枫倒是很识趣，不再跟调侃她了，专心一致飙车。

　　排在第三位的是江龙，他正努力要甩紧跟其他的郑枫，同时他也感到不可思议，按道理，郑枫应该被甩到尾末才对啊，怎么会跟上来了呢？郑枫开的是什么破车？有没有改装过？

　　转过一个缓弯到了一条直道，江龙猛加油门，几秒之间就把车速提到了300公里，瞬间把郑枫远远甩开。

　　“小样，就凭那辆破车想超过我，门都没有。”

　　江龙望着倒后镜的郑枫越拉越远，一脸的不爽，“臭小子，居然长得比老子帅，回头叫狄峰毁了他的容，看贾媚还喜欢他不？”

　　直道的尽头又是一个急转弯道，江龙心头大惊，自己的车速太快了，赶紧急刹，把车速降到了100公里才敢转向。

　　而郑枫仍然是180公里的车速飙来，几乎与江龙并肩，在距离弯道一百米时，郑枫突然打尽方向盘，宾利跑车瞬间侧身漂移，靠着惯性转弯，一下子溜过了弯道，把江龙甩在了后面。

　　江龙又惊又气，没想到郑枫居然用漂移拐弯法来应付急弯，那可是极高的技术，而且也极具危险，一个不小心就会车毁人亡，他死不打紧，但他的车上载着贾媚呢，这家伙竟敢拿贾媚的性命来玩，真是岂有此理。

　　江龙转过急弯道，心急着提速，要超郑枫的车，要把面子捞回来，贾媚还在郑枫的车里面观战呢。

　　忽然，前面又是一个比较急的弯道，江龙不再提速，先应付转弯再说。

　　但前面，那辆宾利跑车不但没有急刹，更加没有减速，又是一个侧身漂移，很漂亮的转过弯道，一晃就不见了。

　　江龙急得眼都红了，但又不得不服，郑枫之所以飙到这个程度，完全是靠技术，这个漂移耍得实在太漂亮了。

　　瞬间漂移急转弯，那是玩命的活，是一种超级技术，是赛车手最高的境界！

　　他自认没有那个技术，也没有那个胆量。

　　这条公路是他的，路况比谁都清楚，接下来的公路更加迂回曲折，如果郑枫继续利用漂移技术，再过几个弯道就能将他甩到爪哇国去。

　　拐过几个弯道，果然见不到郑枫的车子了，人家早把飙远了。

　　江龙自知不是郑枫的对手，只好把希望寄托在狄峰身上，那个不要命的家伙还在郑枫的前面呢，一旦他发现郑枫追赶上来，他有那么容易让郑枫轻松超车？

　　江龙的嘴角挂起了一丝邪笑，狄峰飙车是出了名的不要命，疯狂程度绝对在郑枫之上，再加上郑枫得罪了狄峰，那个不要命的家伙心眼又小，恐怕要在赛车之中进行报复，郑枫还不死定了！

　　突然，他一拍脑袋，狂呼糟糕，贾媚还在郑枫的车里呢，狄峰要是把郑枫弄死，贾媚岂不是也要跟着遭殃？

　　他又急又怕又无能为力，接下来的路程一直在念阿弥陀佛！～狄峰正玩着命追赶第一位车手，今天的赛车有江俏参加，他像打了鸡血似的兴奋，动力十足。


第581章 冲撞

　　狄峰在归安市是有名的地下赛车手，因为他的疯劲，再加上别人怕他，他经常取得赛车的第一。

　　但现在领先第一的那位是国际车手，他有自知之明，今晚这个第一是拿不了了，自己尽力就算了，反正输在世界级别的赛车手上，绝对不算丢脸。

　　对于江俏，狄峰自认十拿九稳，他可是归安市势力最大的黑道太子，谁敢跟他争？

　　当然，仅仅是势力不足以让江俏低头，狄峰吓唬吓唬别人可以，但在江家前面不顶用。

　　江百涛是归安市的首富，江家在本市可谓是权势滔天，黑白两道争相巴结的对象，连狄峰的整个家族对江家都要忌惮三分，何况狄峰只是一个黑二代。

　　只不过，狄峰的父亲狄星与江百涛是多年的老友，他自己与江龙又是同学兼死党，凭着这两个关系，他才敢大胆追求江俏，视其他人无物。

　　恰好，江俏这个千金小姐留学回来之后，放着家庭数百亿的生意不去打理，偏偏去当危险性极高的警察，江百涛大为恼火，竟然同意狄星的请求，允许狄峰与江俏来往。

　　狄峰真是喜出望外，原本他追求江俏有点顾忌，江家一直嫌狄家的出身不干净，他的机会有点渺茫。

　　如今雨过天晴了，他就更加肆无忌惮，谁敢当他的情敌，谁就倒霉！他就认定江俏是他狄家的人。

　　他正琢磨着赛事结束之后，约江俏去宵夜什么的，倒后镜突然闪过一道雪亮的车光，后面有人追来了。

　　狄峰有些纳闷，今晚的车手根本上都认识，水平都马马虎虎，能够威胁第二名位置的只有江龙，但江龙的技术比他逊色多了，怎么可能追得上来？

　　等后面的车追近，狄峰才从倒后镜看清楚，那是一辆低端宾利跑车，正是姓郑的跑车。

　　狄峰气不打一处出来了，江龙那些车手一个个开着顶尖跑车，却跑不过一辆低端宾利，他们都是吃翔长大的吗？

　　狄峰见郑枫的车速也不算快，嘴角便挂起一丝狞笑，姓郑的既然敢追上来，那他就自求多福吧，别怪老子心狠手辣了。

　　狄峰保持着200公里的车速行驶，但等了好一会，也没见郑枫追上，他就纳了闷，姓郑的就这个速度也能碾压江龙他们？这不科学的说。

　　转眼间，前方又出现一个急转弯道，狄峰连忙减速，把车速降到120公里。

　　这个时侯，他发现一件不可思议的事情，后面的宾利跑车不但丝毫没有减速，还笔直地奔近过来了。

　　姓郑的要寻死？

　　狄峰乐了，姓郑的寻死是吧，那个车速是拐不过弯的，弯道那边有一块巨石，姓郑的绝对会撞上去。

　　忽然，一幕不可思议的事情在狄峰眼中发生，在他转弯的同时，那辆宾利跑车不知什么时侯侧身漂移起来，车速丝毫不减，很顺溜的与他并肩拐弯。

　　狄峰顿时瞠目咋舌，这是漂移拐弯的技术，赛车手最高的境界，敢情姓郑的是世界级车手？

　　妒忌和恼火同时在狄峰身上迸发，绝对不能让郑枫超越，否则他那个不要命的赛车称号就废了。

　　狄峰一咬牙，猛打转向，一头向郑枫撞过去。

　　“嘭！”

　　宾利跑车被狄峰的兰博基尼碰了一下，尽管撞击力不是很大，也足以让侧身漂移的宾利失去重心，旋转着向前冲去。

　　“啊……”

　　贾媚发出一阵尖叫，终于吓破胆了，她知道高速行驶的车辆遇到方向失控，百分之九十九死定了。

　　幸好宾利也是世界名车，尽管这辆宾利相对低端，但性能仍然很棒，没有在旋转中翻车。

　　郑枫死死压住方向盘，又加了几个急刹，将车速降到80公里左右，才重新将车子控制住。

　　刚才那辆兰博基尼突然转变方向的第一刻，就被眼力过人的郑枫发现了，郑枫也及时作了反应，来一个急刹避开，可惜两车的距离太近，车尾还是被兰博基尼还是轻轻碰一下，如果被兰博基尼撞实了，那就是一个车毁人亡的节奏。

　　“开兰博基尼的家伙是谁？这么卑鄙！”贾媚一改高冷的形象，忍不住骂了起来。

　　“是狄峰，这家伙估计是混道上的。”郑枫早透过车窗看到驾驶兰博基尼是谁了。

　　“难怪这么狠，狄峰是出了名的黑道太子爷，狄家在本市道上的势力最大。”贾媚蹙着眉，又看了看郑枫，问道，“你确定为了一个女人，要与众多豪门阔少作对？要与道上势力最大的狄家对抗？成为众矢之的？”

　　“有什么不行？只要我喜欢，我可以跟全世界作对。”郑枫哈哈大笑，满不在乎。

　　“我可不想陪你去玩命。”

　　“不用你陪，我玩得起。”

　　“你得罪这些权势，也不怕再次连累王佩琳吗？”

　　王佩琳？

　　郑枫一拍脑袋，感到自己在世间是白活了，居然没考虑过王佩琳的安全。

　　“明天，我把她送去安全的地方，暂时不要让她呆在归安市了。”郑枫想了想说。

　　“她的父母呢？她们呆在这里也不安全。”贾媚问。

　　“一块送走！”郑枫说。

　　“人家会听你的呀？”贾媚笑了。

　　“我自有办法，你明天也来帮忙。”郑枫说。

　　“我才不去！”贾媚别过头去。

　　“必须去，我也要把你送走。”郑枫说。

　　“为什么？”贾媚睁大了眼睛。

　　“我也不想你受牵连。”郑枫说。

　　“我才不会，江龙想约我很久了，他看上的女人，谁敢动？”贾媚冷笑道。

　　“真巧，我看上的女人，也不许任何人动。”郑枫瞅了一下贾媚胸前的巨峰，霸道的说。

　　“谁喜欢你这个花花太岁？”贾媚嗔了他一口。

　　说话间，狄峰已经奔出很远了，他比江龙还要狠，一踩油门就飙到了350公里，但在下一个转弯点，又被迫降下车速，很快被远在后头的郑枫赶上来了。

　　“卧槽，这家伙是什么人啊，居然撞不死？”狄峰又惊又怒。

　　他撞了郑枫之后，立马提速往前飙，懒得去关注郑枫的死活，反正以那个高速相撞，郑枫的车还侧着身，十有八九要失控翻车，郑枫不死也重伤。没想到，郑枫的车不但没出事，还追了上来，他怒火中烧，决定再给郑枫撞一次扎实的，定要郑枫死无葬身之地。


第582章 斗智斗勇

　　郑枫被撞之后，提速浪费了不少时间，拐过这个弯道时还是落后于狄峰，狄峰没能找到机会故技重演。

　　又到下一个急转弯道，前面那车兰博基尼突然慢了下来，似乎在等郑枫拐弯，但郑枫也没减速，准备拐弯超过它。

　　“臭小子，你还敢超狄峰的车呀？他肯定再撞过来。”贾媚担心道。

　　“让他撞，你等着看戏好了。”郑枫微微一笑，一副胸有成竹的模样。

　　“我真倒霉，摊上你这个不要命的。”贾媚又蹙起了眉头。

　　“你已经上贼车了，要么闭上眼睛认命，要么睁开眼睛看戏。”郑枫嘻嘻一笑，然后猛打方向，把车子侧起身来漂移。

　　贾媚叹了一声，抓紧车内的扶手，刚把眼睛闭上，又突然睁了起来，她不想认命！

　　宾利一个惯性漂移，在转弯道上与兰博基尼并肩了起来，郑枫以超强的眼力透过两车的车窗，看到狄峰在向左打方向盘。

　　郑枫嘿嘿一笑，飞快把方向盘回正，再来一个急刹，瞬间落后于兰博基尼的后面。

　　而狄峰已经向左边撞过来了，还加着油门、提着速，可当他撞过去才发现糟糕了，目标突然消失了，现在想把车头调过来已经来不及了，冲过去的势头太猛，如果打方向或急刹肯定翻车。

　　狄峰没法子，只好用点刹的方法减慢车速，但兰博基尼仍然像一头猛兽似的狂奔，向公路外的一片泥地冲出去……

　　“厉害，狄峰着了你的道了。”贾媚满脸欢愉，欣喜地看了郑枫一眼。

　　“那小子活该，谁叫他想谋害我。”郑枫淡淡一笑，提速前行。

　　又拐过几个弯道，路程已经走了三分之二，郑枫越追越快，终于追上排行第一位的跑车了。

　　是那辆限量版红色法拉利！

　　“果然是江俏，难怪一路上都没见到她的影子。”郑枫说。

　　“我猜的没错吧，江家大小姐的赛车技术还真是一流的。”贾媚有些得意地说道。

　　“淡定，再拐几个弯，她也只能排在我后面了。”郑枫信心满满，准备过下一个弯道。

　　倒后镜出现郑枫的宾利跑车，实着让江俏大吃了一惊，一度怀疑郑枫是不是把车改装过了？但观察了一会儿，郑枫的车速不快，跑车应该没有改装过，只是她还是想不明白，连他哥哥和狄峰都不是郑枫的对手，这家伙到底用了什么手段飙得这么快？

　　郑枫的追赶，勾起了江俏好奇与斗志，她立刻提速到300公里，一下子将郑枫拉开。

　　但刚拉开不到十秒，她被迫减低速度，因为前面是一个缓转弯道！

　　“不减速？他到底想搞什么鬼？”

　　从倒后镜看着低端宾利跑车正随后赶上，江俏满脸疑惑。

　　缓转弯道与急转弯道不同，弯道很宽，拐角大，能够容纳跑车用较高的车速拐过去。

　　而急转的弯道很窄，拐角小，正常的高速是绝对拐不过去的。

　　为了确保与郑枫拉开距离，江俏聚精会神起来，又将车速提到180公里，紧抓方向盘，保持车速拐过了缓转弯道。

　　过了弯道之后，江俏有些得意，正常的车手拐这种弯道需要降到160公里，而她技高一筹，拉尽了跑车的转向性能极限，以180公里的车速拐了过去，整个归安市只有她才有这个技术，郑枫那小子无论如何是做不到的。

　　下一秒，她的美目瞪了起来！

　　倒后镜显示那辆宾利正侧身漂移，车速约摸在180公里左右，很顺溜的转过了弯道。

　　“漂移转弯？他怎么懂这个技术？”

　　江俏实在难以相信，郑枫竟然用赛车最高的技术漂移来转弯，敢情他是世界级的车手？

　　既然对方是会漂移技术，那就是一个厉害的对手，她便打醒十二分精神专注赛车，她不想输给郑枫，她是归安市唯一一个世界级的车手，如果在一场地下赛事输给一个名不经传的小混球，颜面何在？

　　在直道中，她把车速控制在220公里，她对这条公里的路况比较熟悉，也深知提速最快，转弯时减速就减得越厉害，毕竟太高的车速不好控制。

　　但是，接下来的转道更多，更曲折，她的车速被迫平均控制在180公里，而且郑枫已经咬在了后面，随时有可能超越她。

　　江俏自从接触赛车以来，她都是以玩的心态来比赛，从不把名次放心上，但这一次她切切实实感到一种压迫感，面对一个比业余更业余的混蛋，她更是第一次发生自己竟然紧张起来了。

　　为什么会这样？她也说不清楚，也许是在归安市无人可敌的原因吧，她不想有例外。

　　但例外偏偏发生，在一个急转弯道中，她就差点被对方超越了，那辆宾利跑车几乎全程控制在180公里，包括漂移转弯。

　　但这也激起了她的斗志，她不想坐以待毙，她要以牙还牙！

　　郑枫的确是业余中的业余车手，他只是收到赖钱这份跑车礼物才开始学会飙车的，无论时间、训练、技术和经验都是一个菜鸟，跟江俏完全不能相提并论，但他眼力好、反应快、脑袋灵活，足以让他在这条不规则的赛车上叱咤风云了。

　　“还有三公里左右就到急拐弯了，我要在那里超了江俏的车。”郑枫神情严肃，目光专注的投向远方，江俏是一个强力的对手，转了几个弯道也没能超越她，估计她可能是国家级的赛车手。

　　“这么远你也看得清楚？”贾媚感到不可思议。

　　“我的眼力好。”郑枫笑道。

　　“我觉得江俏的技术比其他人厉害得多，她的车开得又快又稳，似乎训练过。”贾媚猜测道。

　　下一个急转弯道，郑枫仍然以180公里的车速奔来，距离弯道一百米左右用漂移的技术拐弯。

　　下一秒，郑枫瞪大了眼睛！

　　在他的前面，那辆红色法拉利突然转了个方向，车身也侧了起来，也用漂移技术来拐弯，而且漂移的车速比郑枫只快不慢。

　　“我去，江俏也会这一招！”郑枫突然感到世界无爱了，如果江俏在接下来的每一次拐弯也用漂移，他想取胜的机会就渺茫个鸟了。

　　又拐了几个弯道，江俏仍然领先，尽管她也是全程控制在180公里，但郑枫始终超越不了，只能紧紧咬在后面。


第583章 你追我逐

　　“终点快到了，看来要输了哦。”贾媚看一下下载到手机里的比赛地图，告知郑枫这个坏消息。

　　“还有多少公里？”郑枫问。

　　“大约十多公里。”贾媚说。

　　“还有几个弯道？”郑枫又问。

　　“还有三个，最后是一条直道通往终点。她的车比你的快，在直道可以甩你几条街。”贾媚看了看地图说。

　　“那我就在下一个拐弯处超过她。”郑枫说。

　　“你们的车速都差不多，你怎么超？”贾媚问。

　　“先别问，看戏吧，我要集中精神了。”

　　郑枫说完，一脚踩下油门，将车速提到200公里，渐渐拉近了与江俏的距离。

　　“臭小子，想超过我，没门！”

　　江俏撅嘴一笑，猛地向左打尽方向盘，然后压紧方向盘，侧身漂移过弯道。

　　与此同时，她也看到郑枫的车也侧身漂移起来，而且车速不减，几乎与她的法拉利并肩漂移，但宾利的速度比法拉利快，车尾已经贴到了路基，下面就是悬崖。

　　“臭小子想干嘛？还不赶紧减速？漂移这种弯道180公里是极限了，用200公里的速度简直是寻死。”

　　江俏发现自己居然替郑枫担心，感到十分奇怪，她对郑枫的印象并不好，也不晓得为什么会这样？

　　但下一刻，她的担心变成多余！

　　郑枫算准那个弯道的距离，在后轮悬空之前，车头转过弯道的一刹那，猛地提速，宾利跑车像一支箭似的射了出去。

　　江俏还没来得及漂过弯道，郑枫已经完成了漂移，还加大油门狂飙，一下子把江俏甩开。

　　“臭小子，比狄峰还不要命。”

　　江俏嗔骂一声，一踩油门狂追。

　　下一个弯道是左向缓转弯道，郑枫看了看倒后镜中的法拉利越追越近，便索性提速到220公里来转这个弯。

　　“太快了。”贾媚忍不住在旁边喊道，在郑枫的极速下，她早就吓得脸青青了，在上一个弯道她就以为会去见上帝了。

　　“是缓弯，高速可以通过，我要把江俏再甩一程。”郑枫专心专意开车，只是随口安慰一句。

　　计算好距离，郑枫猛的向左打尽方向，但由于速度太快，宾利跑车承受不起这么快的惯性，漂移的时侯车身侧到了一边，只剩下右边两只轮胎贴地而行，发出一阵“嗞嗞”的怪叫声，宾利跑车几欲翻转。

　　“身体向左倾。”郑枫大叫一声，身体便向左重重侧过去，贾媚也连忙侧向左边。

　　宾利跑车的速度已经减缓，又受到左边重压，左边车身也砸了下来。

　　郑枫等车子扶正，立刻提速拐了过去，此时江俏的漂移才刚开始。

　　“简直是疯了！”贾媚大叫起来。

　　“过瘾吧？”郑枫笑吟吟说道。

　　“我再也不坐你的车了。”贾媚铁青着脸说。

　　郑枫哈哈大笑，保持220公里的车速，飙向最后一个弯道。

　　而江俏因为被郑枫抢占先机，早被甩开一大截！

　　最后一个弯道是急转型的，拐弯角度大约是60度，弯角是一座山丘，是这整公路拐角最小的一个，也是最危险的一个！

　　郑枫以超于常人的预测能力计算出，车速小于60公里才能顺利转弯，否则就有撞车的可能。

　　但是拐过这个弯，就直接面对冲刺终点的直道，江俏完全有机会在直道赶超过来，她的高端法拉利提速和车速，都比低端的宾利快得多。

　　要确保第一，就必须在最后的弯道争取更多的时间。

　　郑枫选择了100公里漂移转弯，但撞击弯角的可能性是百分之一百！

　　“你疯了，那么快的速度，咱们会车毁人亡的！为了一个女人，值吗？”贾媚强烈反对。

　　“你不懂，宾利的速度虽然不如江俏的法拉利，但车身比法拉利厚重，抗击力高，漂移拐弯撞过去，速度其实已经放慢，我只用车尾碰一下，车子会抗得住，不会对咱们有危险。”郑枫信心百满的说。

　　“算了，大不了和你死在一块好了。”贾媚无可奈何，她也只能无可奈何，这是一趟直达车，不能中途下车！

　　郑枫稳住100公里车速，计算好一百米的距离，立刻打方向漂移。

　　但是拐角的弧度实在太小，车速又快，整辆宾利跑车侧着车身还没兜得过来，直直向山丘撞去。

　　“啊……”贾媚吓得掩起了双眼。

　　郑枫打了一下方向，车头转向了左边，脚下猛踩油门，让提速与惯性互相牵制一下。

　　“嘭！”

　　车尾还是重重撞到了山丘上，但撞向山丘的冲力明显小了一些。

　　果然如郑枫所料，这辆宾利跑车抗得住这个撞击，气囊也即时打开了，车内的人也没受到什么伤害，车的性能也没受到影响，只是车窗的玻璃也全裂了，还有贾媚被撞得七晕八荤，昏昏沌沌的。

　　宾利跑车在撞击山丘之后，车头已经转过了弯道，郑枫再一加油，便快速拐了过去。

　　这一幕已被随后而来的江俏看到，当然，她惊讶的表情已经难以形容了。

　　在最后一条直直的公路冲刺，郑枫是踩尽了油门，把宾利跑车的车速几乎提到了极限300公里！

　　而在郑枫的后面，江俏渐渐追上来了，她那辆法拉利车速极限是350公里！

　　这场赛车是单程赛，终点是邻近的一个城市的郊区，在那里有江龙雇佣的工作人员在等着计时了。

　　面对江俏一步步的追近，郑枫一点也不紧张，反而轻松，因为终点在即了！

　　最后，法拉利追到了宾利的旁边，两辆跑车几乎同时冲过终点，但宾利还是比法拉利快半个车位。

　　停下车子，郑枫跳出驾驶室，跑到副驾驶室打开车门，把贾媚扶了出来，她已经摇摇欲坠了，还靠着车边呕吐了好一会。

　　“我输了！”

　　江俏停好车，嘟着嘴巴走了下来，但她看到郑枫的宾利跑车，却忍不住笑了。

　　郑枫低头一看，乖乖龙的东，这辆宾利跑车好像去了一趟战场似的，到处是凸凹痕，车尾还有一部分高高卷了起来，咋看起来像一辆破烂车。

　　“这车不错呀，可惜要报销了。”郑枫惋惜道。

　　“我送你一辆吧！”江俏说。

　　“不用，我自己买！”郑枫一口拒绝。

　　“你想玩赛车的话，就要买高端的跑车，像这辆宾利就不行了，它太低端了，原本就跑不过……”江俏说道。


第584章 诬陷

　　“可我还是赢了你，赛车赛的是人，车只是其次因素。”郑枫打断她的话。

　　“我承认，你的技术很辣，不知你在那里训练的？”江俏问。

　　“我没有受过训练，全是凭感觉来开，靠眼力计算距离。”郑枫顿了顿，反问道，“反倒是你，赛车的技术这么彪悍，绝不是一般的赛车手，我想你受过专业训练对吧？”

　　“我在国外留学训练过，跟高手飙过车。”

　　江俏有些骄傲地说，但过了一会，她的眼神又有些暗淡了，“可惜回国之后，训练少了，技术有些退步了。”

　　“一个女孩子整天飙什么车，损坏形象，到时嫁不出去就惨了。”郑枫笑道。

　　“怕什么，追求我的人多了去，可以排满一条赛道！”江俏又骄傲起来。

　　“真是牛叉！”

　　郑枫有些心不在焉，心里想到了赵玉婷，那个青春绝美的少女，追求她的人是不是要排满两条赛道呢？

　　贾媚呕吐完了，双脚还在发软，走路也打了一个踉跄，幸好郑枫反应快，一个箭步上去扶住，否则她要摔倒在地了。

　　“今晚的速度够不够激情？”郑枫碰到了贾媚爆胸的部分，坏坏地笑了起来。

　　“下次你再飙车，我绝对不上车。”贾媚脸色苍白，一只手捂着胃的位置，那里面仍然还在翻腾。

　　“你的女朋友？”江俏问。

　　“你猜！”郑枫又是一个坏笑的回答。

　　“懒得理你！”江俏翘起嘴角，转过向去。

　　江俏发现自己有点儿吃醋了，不知道是郑枫的飙车技术吸引了她，还是郑枫无比的英俊吸引了她，现在只觉得贾媚对她有一种莫名的威胁，那个成熟的女人长得实在迷人，特别是那对巨胸，一下子就把她给比下去了。

　　过了好一会，第三辆跑车才冲到终点，是江龙的保时捷！

　　其他的跑车陆陆续续奔到终点，最后到终点的是一辆全身污泥的兰博坚尼，狄峰怒气冲冲从跑车上跳下来。

　　“俏俏，姓郑的想害我，我差点掉下了悬崖。”狄峰奔过来，指着郑枫对江俏说。

　　“狄峰，你又想诬陷人了？”江俏不相信。

　　“你瞧瞧我的车就知道了。”狄峰又指向他那辆全身污泥的兰博坚尼，证明发生过事儿。

　　“怎么回事？”江龙闻声走来，其他车手也纷纷过来看热闹。

　　“姓郑的开车不守规则，在中途想迫我下悬崖，这小子的心毒啊。”狄峰双手抱胸，煞有其事的说。

　　“郑枫，是不是真的？”江龙喝道。

　　“是又怎么样？你咬我呀？”郑枫见狄峰恶人先告状，早就憋了一口气，居然江龙来过问，干脆来一个承认，反正他也看狄峰不顺眼了。

　　“你敢在我的地头撒野，也不打听打听我是谁？我要你今晚横着回去。”江龙大怒。

　　“郑枫，你真的要害狄峰啊？你长得挺帅的，可没想到你的为人是这么狠毒。”江俏大为失望。

　　“别听郑枫胡说，是他想害我们。”贾媚忍不住了，走出来指证。

　　“我要害你们，还能让你们超我车？”狄峰瞪着三角眼，一副理直气壮说道。

　　“我看是郑枫想害狄峰，瞧狄峰的跑车，都成什么样了。”江龙瞧了那辆兰博坚尼，站到了狄峰的一边，事实上他心知肚明，以狄峰的性格不去害人已是苍天有眼了，之前他还担心狄峰会错手把贾媚给害死呢。

　　“废话少说，姓郑的今晚不留下一只手或一条腿，他就别想走。”狄峰突然从腰间拨出匕首，凶狠地向郑枫走来。

　　“狄峰住手？你当我死的呀？郑枫要害你，我们警察会处理，那轮到你动私刑。”江俏俏颜大怒，又指着狄峰的匕首说，“你带有攻击性武器，是不是想我拷你回去，查明匕首的来龙去脉？”

　　“这……你误会了，这把小刀是我用来切水果用的。”狄峰愣了愣，连忙把匕首藏好。

　　“郑枫，你涉嫌谋害狄峰，请你跟我回警察局。”江俏毫无表情的说。

　　“OK，我跟你走，不过我要把行车记录仪给带走，那玩意是我谋害狄峰的证据。”

　　郑枫嘻嘻一笑，终于露出了杀手锏，“我那破车什么都不多，就是行车记录仪多，一共有四台，前后左右都能看得清清楚楚哈。”

　　“行车记录仪？”

　　狄峰傻眼了，竟然忘了这玩意，还有四台之多，那是妥妥把他冲撞郑枫的事实给抖出来咯，如果被郑枫带到警察局，警察还是反过来捉他？尽管他不怕去警察局，没出人命顶多也是扣留几天，家里疏通一下也就完事了。

　　可这毕竟是麻烦事，他也不想在扣留所呆一天半天，更重要的是不能让江俏知道，江俏对他本来就不待见了，如果知道真相，他还怎么追求人家？

　　“算了算了，我也不是那么小气的人，既然我没事，我也不计较了。”狄峰垂头丧气说道。

　　“违法必须接受惩罚，江俏必须把我带回去。”郑枫可不想这么容易放过他，这小子敢含血喷人，就要他自作自受。

　　“还是不用了，我都没意见了，你还闹什么。”狄峰皱着眉头说。

　　“我有意见哇，企图谋杀哇，罪名可不小，必须追究到底！”郑枫说。

　　“哎呀，别去了。”

　　狄峰愁眉苦脸的说，还不时向江龙打眼色，江龙也会意了，行车记录仪一定有狄峰出格的记录，于是他说，“妹妹，我看算了，狄峰一再要求不去，多半是小事情，你也知道狄峰这人，总是喜欢小事化大。”

　　“我还知道狄峰是一个得理不饶人的家伙，他肯放过郑枫，我看事情不简单。”江俏又不是脑残，有那么容易被蒙混过去？她早就怀疑郑枫的行车记录仪会有对狄峰不利的证据了。

　　“就算狄峰放过我，我也要投案自首！”

　　郑枫一副义正词严的模样，倒把贾媚给逗乐了，现在连瞎子都看得出狄峰有问题。

　　“郑兄弟，给我个面子，就这么算了。”江龙说。

　　“不行，我还背着一个涉嫌谋杀呢，这事不搞清楚，我怎么在归安市混？”郑枫拒绝。

　　“恐怕你搞清楚了，你更混不下去。”狄峰凶狠说道。

　　“搞清楚了，你才混不下去！”郑枫讥讽道。


第585章 十三太保横练金钟罩

　　狄峰气得浑身发抖，可惜保镖不在身边，全在起点处，否则郑枫立马得受死。

　　“那好，郑枫跟我回去警察局。”江俏说。

　　“等等。”

　　江龙连忙向狄峰打了个眼色，示意他不要将此事搞大，江俏毕竟他妹妹，如果妹妹要拷人走，他这个做大哥的也不好说话。

　　“行了，刚才是我一时火大，胡说八道，郑枫没害我。”狄峰心不甘、情不愿，承认诬谄郑枫。

　　“哼，果然是你诬谄人家，害我信以为真呢。”江俏啐了他一口，转头向郑枫投去一个道歉的眼光。

　　“这样可以了吧？”江龙却向郑枫投去凌厉的目光，如果郑枫还不肯罢手，他就不客气了。

　　“既然证明我是清白的，那就算了。”

　　到了这个份上，郑枫也就罢手了，没必要跟这个黑道流氓纠缠不清，但下一秒，他的话让全场震惊，“这场比赛我拿了第一，按咱们的赌约，江俏要当众给我一个亲吻！”

　　“哇噻，这个奖励给力啊。”

　　“我也想赌一把。”

　　“你敢赌？你还要命不？”

　　“我看这小子不知死，不知狄峰有几只眼。”

　　“替这小子默哀三分钟！”

　　“……”

　　围观的车手们轰动了，七嘴八舌议论起来。

　　“江龙，这是真的吗？”狄峰问。

　　江龙不说话，只是点头默认。

　　“臭小子，你敢？”狄峰怒目以视！

　　“没什么不敢的，你站稳咯，看江俏怎么亲我。”

　　郑枫根本不把狄峰放在眼里，经过与灰兽一战，他有了一些经验，只要把白毦兵召唤上来，不管狄峰的势力有多大，有多少人，一样翘瓜瓜。不就打具群殴么，他还打得少呀？在三国动辄就是几万、十几万大军的厮杀，现代这一千几百人斗殴简直弱爆了。

　　让他更有底气的是嗑下仙丹之后，身体的状态越来越好，至于强到什么地步，他还没摸得很清楚。反正他现在用力打出一拳的话，那不再打断一棵树，而是打爆一块巨石，现在速度也更快了，跑一千米也用不了三秒。

　　有这种超人的能力，还怕什么黑道太子？来一支军队也奈他不何。

　　“好，我看你怎么死？”狄峰掏出手机，打起了电话。

　　郑枫懒得理他，走到江俏跟前，等她兑现奖励。

　　“姓郑的，我看你的车也毁了，你把我的车开走，今晚的事就扯平了。”江龙可不想自己的亲妹妹当众去吻郑枫，以一辆跑车换回妹妹的尊严，对他来说只是小菜一碟，他家里跑车多的是。

　　“废话少说，兑现赌约吧！”郑枫不吃江龙那一套，他只想江俏的亲吻，跑车算个鸟啊。

　　“你，你可不要得寸进尺。”江龙气得鼻子都歪了。

　　“哥，气什么，愿赌服输！”

　　江俏粉脸娇红，轻轻抱住郑枫，美靥贴了过去，樱桃小嘴落在他的嘴唇上，与他当众热吻起来。

　　“好！”

　　周边的人纷纷鼓掌，为两人喝彩。

　　看着最心仪的女人竟然与别人亲嘴，狄峰气得七窍生烟，他本来就是个脾气火暴的人，这一冲动起来，便拨出匕首向冲郑枫扑去。

　　“狄峰，你疯啦？”江龙大喝，但那里喝得住这条疯狗。

　　“郑枫，小心。”

　　贾媚在另一边大喊，她因为吃醋加嫉妒，而走得远远的，不想见到郑枫和江俏的亲热，可当她发现狄峰要刺杀郑枫，不由急得直跺脚，她离得太远了，否则以她的身手是能够阻止狄峰行刺的。

　　“郑枫快闪开。”

　　江俏也发现了冲近来的狄峰，但她正与郑枫拥抱相吻，无法施展身手，眼看狄峰明晃晃的匕首就刺中郑枫，她情急之下，抱着郑枫一转，与郑枫交换了站位。

　　“妹妹！”江龙见江俏要为郑枫挡刀，急得眼泪都要飞出来了。

　　“嚓！”

　　说时迟，那时快，狄峰的匕首已经刺中了对方的身体！

　　只不过，狄峰刺中的不是江俏，还是郑枫！

　　“郑枫，郑枫，你怎么这么傻？”

　　江俏抱着奄奄一息的郑枫痛哭，贾媚也在向这边一路泪奔，江龙正一脸怒火瞪着狄峰。

　　围观的人一片沉默，个个大惊失色，出人命了，狄峰麻烦大了。

　　“狄峰，我现在以警察的身份逮捕你，你有什么话，就到警察局里说吧。”江俏把郑枫交给贾媚，拭拭眼泪，上前要捉狄峰。

　　而狄峰仿佛没听见，这个呆逼正挠着脑袋思考，口中喃喃还道：“不对呀，好像没刺进去，他怎么就死了呢？”

　　“咦，郑枫身上怎么没血呢？”

　　贾媚感到疑惑，又在郑枫的身体上乱摸，还真见不到一滴血，“江俏，你快过来，我怎么找不到郑枫的伤口。”

　　“怎么可能？我明明见到匕首进中他了。”江俏又转回来，抱过郑枫检查，还真没有发现什么伤口，更没见到有血这回事。

　　“俏俏是个好人，我要奖励你一下！”

　　就在众人大为不解的时侯，郑枫突然睁开眼，一下子亲在江俏的脸颊上。

　　“你……你怎么回事？”江俏愣住了。

　　“我是金钟罩第八十八代传人，十三太保横练金钟罩说的就是我。”郑枫忍住笑，认真地胡吹海谄。

　　其实，在狄峰掏匕首的那一刻，郑枫就发现了，他本想跟江俏玩玩，让狄峰刺一刀，博点同情心什么的。

　　可没想到，江俏竟然要替他挨刀子，这让他感到很意外，也很开心，他也绝对不会让善良的江俏受到半点伤害。他在狄峰刺中江俏的一刹那，抱着江俏调转回原位，以他超人般的速度并不难办到，难的是别人看不清楚他们已转回原位了。

　　他之所以敢挨狄峰刀，并不是练过什么十三太保横练金钟罩，而是仗着内里穿着防刺背心。除了洗澡之外，他已经习惯了防刺背心不离身，甚至有时侯连睡觉都穿着，因为在三国要提防刺客，在现代要提防仇家，身上有件防刺衣妥当得多。

　　“开什么玩笑，你是武术行家？那我不是武术至尊了？”江俏破涕为笑，锤了他一下。

　　这时，狄峰又回过神来了，怒火又上来了，冲动也来了，再次举起匕首向郑枫刺来。

　　“金钟罩是吧？老子就不信那个邪，你再尝我一刀。”

　　“啪！”

　　狄峰的手一痛，匕首也飞出去了。


第586章 三人同车

　　出手的是江俏，一脚把狄峰的匕首踢飞，还怒斥道：“狄峰，你还不知悔改？还想继续杀人，我捉你回去坐牢子。”

　　狄峰也豁出去了：“我不宰了他，我就不姓狄。”

　　江龙看不过眼了，心说狄峰这家伙傻不傻逼啊，要做了郑枫，也不要在大庭广众之下呀，这么多证人在场，怎么搞？于是，他劝道：“狄峰，跟我去喝酒，冷静冷静！”

　　狄峰已经气红了眼：“喝个机巴喝，我不杀了这小子，这口气我咽不下。”

　　江龙大怒：“咽不下也要咽，你是不是要跟我作对？”

　　狄峰哼了一声，不敢再说话了，他天不怕地不怕，倒是有点怕江龙，他是江俏的哥哥呢，未来的大舅子，怎么敢得罪？再重要的是，江家的权势很强，在上面有人，惹谁都不要惹江家。

　　江龙又当众宣布：“这场比赛的冠军是郑枫，江俏是亚军，季军就是我啦。我吩咐会所做好准备了，大伙都过去庆贺。”

　　众人一阵欢腾，各自开车返回。

　　江俏拉江龙到一旁，说道：“哥，狄峰的事就这么算了？”

　　江龙瞪了她一眼：“又没出人命，你还想咋样？”

　　江俏说：“他意图谋杀呀，光这条罪名就够他喝一壶了。”

　　江龙没好气的说：“你别那么较真好不好？真是当警察当糊涂了，狄家与咱江家交情不错的，你把狄峰拉到局子，咱爸怎么面对狄峰他爸？”

　　江俏嘟着嘴说：“爸爸也真是的，明知狄家出身不干净，还要跟他们来往做什么？”

　　江龙说：“有些事你不懂，和狄家保持好友关系，对咱江家百利而无一害。”

　　江俏哼了一声：“狄峰就是一害了，他迟早会整出大事来。”

　　江龙说：“他们狄家也是有后台的，天大的事儿也保得住狄峰，今晚的事就算了，别给哥哥添麻烦。”

　　江俏正要争辩，郑枫过来劝说：“算了，屁大的小事不用去警察局了，今晚我高兴，到你哥哥那儿庆贺一下吧。”

　　郑枫的耳力超强，江俏两兄妹说的话他全听到了，他不想把事情整到警察局去，那样太麻烦了。

　　江俏嗔怒道：“要去你去，我不去。”

　　郑枫笑道：“如果你有问题想问我，就等我喝了酒再问，酒后吐真言哦。”

　　“对啦，大伙在一起庆贺多热闹，妹妹就去一趟吧。”

　　江龙正巴不得郑枫去，因为郑枫去了贾媚也会去，他看得出郑枫和贾媚还不是情侣关系，他对贾媚还有机会。

　　他也知道妹妹不去话的，郑枫多半不会去，郑枫本来就是奔他妹妹来的，像郑枫这种疯狂追求他妹妹的人，他也见多了，见惯不怪，只不过能把他妹妹追到手的，一个也没有。

　　“去就去，不过我问的你问题，你要老实回答！”江俏对郑枫说。

　　“一定老实、诚实、忠实！”郑枫笑吟吟说道。

　　“这车毁成这样，还开什么？我让工作人员开去修吧，修车费我的。”

　　江龙看了一眼那辆宾利笑了，他别有用心的安排着，“这样吧，我载贾小姐回去，我妹妹载郑枫，大家在我私人会所里碰头。”

　　“不用龙少费心了，我的车的性能还是挺好的，照样还能飙车回去。”

　　郑枫知道江龙的用心，这家伙想趁机与贾媚单独相处，可他不想给江龙机会，他也不知为什么？反正一想到贾媚跟别的男人在一起，他就十分不爽！

　　“难道你就不想坐我妹妹的车？”江龙有些着急了，看郑枫的样子还真准备把宾利开回去。

　　“我还没坐过法拉利呢，不如江俏载我吧。”贾媚见气氛不对，出来打圆场了，反正她也不想跟江龙的车。

　　“那就上车吧。”

　　江俏打开车门，招呼贾媚过来，其实她并不想载贾媚，但她更不想郑枫开那辆破宾利回去，天晓得那破车的性能有没有受影响？于是，她又对郑枫说道，“我的车还可以载两个人呢，你也过来坐吧，人多一路上也多话聊。”

　　“哎哟，这样子哇，那我就不客气了，我没坐过法拉利呢。”

　　郑枫顿时不想去开他的宾利了，而是高高兴兴的坐到了法拉利的副驾驶室，把贾媚推到后排去了。

　　望着妹妹的法拉利远去，江龙气得够呛，他不怪妹妹也不怪贾媚，只把一肚子的怒火扣在郑枫头上，恨意更深了。

　　江龙的私家会所外表很平常，看不出什么，一踏进里面，顿时金碧辉煌起来，一派欧式风格，各种价值不菲的油画、摆件层出不穷，豪气十足，比那些高级酒吧、夜总会奢华了不知多少倍。

　　江龙在会所的酒吧大厅举行庆贺，美酒美食任吃任喝，表演台上歌舞升平！

　　江俏要了一个豪华舒适的卡座，与郑枫、贾媚坐在一起喝酒看歌舞。

　　郑枫还是头一次进入这种极尽奢华的会所，有些好奇，也有些激进，发誓自己也要弄一间，一定要比江龙这间更奢华。

　　“好了，你可以告诉我了，灰兽是怎么全军覆没的？”

　　江俏小品了一口洋酒，开始跟郑枫说正事，“灰兽在归安市的势力不小，一般人根本动不了他，我们警方也注意了他很久，可惜那家伙很狡猾，每次做事都不留证据，否则警方早就铲除他了。”

　　“我说我单枪匹马干掉他的几百人，你信吗？”郑枫笑道。

　　“废话，当然不信，一个人打几百人怎么可能？”江俏嘟了嘟嘴。

　　“我说有一队古代武士跑过来围歼灰兽一伙，你就更加不信咯？”郑枫又笑道。

　　“你答应过我要如实回答的。”江俏直了直身子，严肃说道。

　　“那就是灰兽内部内讧，双方拼个两败皆伤。”郑枫摊摊手，他就只能这么回答了。

　　“可是灰兽的人全部否认内讧，只说被一群古怪的人袭击，那群人是你叫过来的吧？我要找到那群人。”江俏继续说。

　　“那些人你找不到的，他们不是现代人。”郑枫说。

　　“你……”江俏气得粉脸红涨，没想到郑枫还是给了这个答案，这跟不回答有什么区别？

　　“谁敢欺负我的好妹妹？”江龙过来了，愠怒的问。


第587章 约架

　　“哥，郑枫欺负我，他不肯说出灰兽毁灭的实情。”江俏扯着江龙的胳膊撒起娇来。

　　“什么？灰兽是栽在他手上的？”江龙几乎不相信自己的耳朵，他知道灰兽的事，但不知灰兽栽在什么人手上？

　　“不是他还有谁？今天我赶到废化工厂，灰兽的人都被打成猪头柄了，只有他一点事都没有。”江俏说。

　　江龙瞪大了眼，感到极为震憾，灰兽是归安市的本地蛇，手下数百小弟，势力虽然比不是狄峰的家族，但也不是随便惹得起的，能够做掉灰兽的人，能耐绝对不比狄峰小，而且他万万没想到那个人居然是郑枫！

　　“难怪郑枫不把狄峰族在眼里，原来他的来头不小。”

　　江龙若有所思地说道，心里却在琢磨别的，例如去调查郑枫的背景，如何从郑枫手上把贾媚给扒下来，纵容狄峰做了郑枫……

　　“你不用想着调查我了，我直接跟你说了吧，也免得你日夜睡不着睡。”

　　江龙的那点心思，郑枫一看就穿，哈哈大笑道，“我没有什么背景，我现在跟赖钱合作搞药品，和贾媚是同事。”

　　“你想到那去了，我才不会去调查别人。”

　　江龙尴尬地笑了起来，心里却是暗暗吃惊，这个郑枫到底是何方神圣，怎么能看穿我的心思？

　　“你去警告那个狄峰，真的不要来惹我，否则他会比灰兽更惨。”郑枫话峰一转，说出了让所有人吃惊的话来。

　　“灰兽是有些料，但他跟狄峰比起来，差十万八千里了，你小心点才对。”

　　江龙听这话有点不顺耳，他跟狄峰臭味相投，很是来缘，最重要的是狄峰会唯他马首是瞻，能够摆平一些他摆平不了的事，让他在黑白两道都能够呼风唤雨，郑枫不把狄峰放在眼里，就等于不把他放在眼里，他能爽？

　　要不是冲着贾媚，江龙鸟都不会鸟郑枫！

　　说曹操，曹操到！

　　狄峰带着十几个保镖过来了，还若无旁人挤到江俏身边坐下，跷起二郎腿，对着江俏一脸的谄媚。

　　“俏俏呀，难得咱们坐在一起，我陪你喝几杯。”狄峰拿起酒瓶子就斟酒。

　　“去去去，坐到我哥那边去，我才不跟你坐一起。”江俏厌恶道。

　　“你爸爸都同意咱们在一起了，你不跟我一起，还能敢谁一起？”狄峰嘻皮笑脸道。

　　“我……我跟郑枫坐一起。”

　　江俏见狄峰死皮赖脸，眼珠子一转，心中有了个主意，既然郑枫这小子不肯说实话，那就给他吃点苦头。她站起来走过去，一屁股坐在郑枫的身边，还挨的紧紧的，胸前的玉峰全部顶在郑枫的胳膊上。

　　一股幽幽的女人体香扑鼻而来，郑枫顿时无比的舒畅，还有那双玉峰，简直是让他全身都酸软了。

　　“姓郑的！”

　　狄峰瞪着眼睛站起来，指着郑枫的鼻子怒骂，“草泥马，马上给老子滚蛋，否则你别指望活着离开这里。”

　　“挑，你试试看。”郑枫从鼻孔里发出不屑的声音。

　　“好，那是你自个儿寻死，别怪我心狠手辣了。”

　　狄峰扭头看了一眼江龙，后者摇摇头，指了指舞池，暗示不要在这里干。

　　狄峰虽然怒火冲天，但看到江龙的提示，便多了一分冷静，这里毕竟是江龙的私人会所，内部的一切造价不菲，碰坏了就麻烦了。更重要的是，在这里玩的都是江龙的朋友，不是豪门阔少，就是高官政要，打起架来还得了？以后还有谁敢来江龙这边玩？

　　“会所后面有一块空地，敢不敢跟我出去玩玩？”狄峰不敢在会所里动手，就跟郑枫约架。

　　“我怕你玩不起。”郑枫皱着眉头，大为恼火。

　　“你要是不敢去也行，从我裤档下面钻过去，我就当今晚的事没发生过。”

　　狄峰见郑枫不爽快约战，以为他怕了，于是哈哈大笑，他要羞辱郑枫，站出去分开两条腿，指着下面要郑枫去钻。

　　“今晚，我不打到你叫我一声爷爷，我就不姓郑。”

　　郑枫勃然大怒，站起来就往外走，贾媚突然抱上来道，“郑枫，我求你别去，狄峰有备而来，你打不过他们。”

　　江俏也看不过眼了，她只不过想让狄峰吓唬郑枫一下，根本没想到他们会约出去开片，以她的职责所在，当然是要站起来阻止：“谁也不准去，都乖乖坐下来喝酒，否则我通知局里，你们今晚全都得蹲警察局。”

　　“我跟他们切磋一下武艺，并不犯法吧？”郑枫决意要教训狄峰，便扯了一个理由来。

　　“对，切磋武艺，好像跟法律挂不上半点关系哟。”狄峰连忙赞同。

　　“切磋？”

　　江俏走过去，从一个保镖的腰部抽出一柄匕首，“用匕首来切磋吗？这叫械斗，是严重的违反治安管理条例，足够你们坐一阵子牢了。”

　　“你们怎么回事？切磋武艺怎么能带武器，赶紧给老子下了。”狄峰一瞪眼，故意冲保镖们吼道。

　　“把武器全部留下来，你们爱怎么切磋拳脚都行。”

　　江龙发话了，他指着狄峰说，“我把话撂在这里，你别给我弄出一个大头佛来就行了，如果出了人命，我唯你是问。”

　　“龙哥放心，我混了几十年不是白混的，自有分寸！”

　　见到江龙默许，狄峰自然是大喜，心中已在盘算，今晚先将郑枫揍个半死不活，往再派兄弟去医院不停探望，包管郑枫这小子要生不得，要死不得。

　　“这……”江俏觉得拳脚也属于打架，一样违反治安管理条例。

　　“别这了，法律我也懂一些，我跟狄峰说好是切磋，双方互殴几拳，没什么大不了的事，你别太较真了，这样也要抓，外面多的是这些锁碎的事情，你抓得完吗？”郑枫劝道。

　　“好吧，不过我要跟着，如果你们闹大了，我可要插手了。”江俏说。

　　“俏俏放心吧，我绝对不会让你难做。”狄峰一边把身上的匕首掏出来，一边嘻笑着说，在他的心里是吃定郑枫了，郑枫只有一个人，而他有十几个身手不错的保镖，这打谁打不过？

　　“你？我才不信，刚才还拿匕首捅人呢。”江俏哼了一声。

　　“现在行了，我就算想捅人，也找不到家伙啦。”狄峰举起双手，示意身上没武器了。


第588章 小试身手

　　一行人从会所后门出去，那里有一块空地，正好适合约战斗架。

　　江龙也跟出去了，他急切想看郑枫被揍，然后他就有各种操作的可能，他正琢磨在郑枫的危急关头，挺身而出，拉郑枫一把，以博贾媚的好感。

　　但是刚才贾媚抱了郑枫，让江龙的蛋突然碎了一地，幸好郑枫说与贾媚是同事，点燃了他的希望，否则他没多大信心掳获贾媚的芳心，因为郑枫比他帅多了！

　　在会所里狂欢的豪门阔少也跟着出去看热闹，男男女女全挤过来，把空地围了整整一圈。

　　狄峰在一边与那些保镖商量，琢磨法子来整郑枫。

　　“算了，还是我上场替你吧。”

　　贾媚叹了一口气，活动了一下筋骨，“毕竟，我受过训练，比你能打。”

　　“绝对不行，我怎么能让你去冒险？这场架是郑枫跟狄峰约的，要打他去打，我绝对不会让你上场。”江龙在旁边一听，急了。

　　“媚姐也练过武？”江俏有点感兴趣了。

　　“以前练过，现在有点生疏了，不过对付几个大汉还不是问题。”贾媚自信地说。

　　“不行，狄峰的保镖全是武艺高手，你打不过的。”江龙急得团转转，如果贾媚真要替郑枫上场，他得想办法取消这场所谓的切磋。

　　“你就穿这个上场打架？恐怕你一抬腿，整个屁股都爆出来了。”

　　郑枫突然一拍贾媚圆滚的屁股，坏坏地打量她贴身的旗袍，他见江龙偏帮狄峰，便故意气他一气，果然把江龙气得想扑上去咬他一口。

　　在江龙的眼里贾媚是完美的，绝对神圣的，郑枫这家伙居然亵渎他的女神。更可悲的是，他的女神只是冷冷盯了郑枫一眼而已，连一句责骂都没有，他感到自己的蛋又碎了一地。

　　“别说你穿着旗袍打不了架，就算不是，我也不会让你替我出场。”

　　郑枫搂着贾媚的小蛮腰，突然认真起来，“你的好意我收到了，但我只希望你在旁边观战，我能搞掂他们。”

　　“你别逞强！”贾媚蹙着眉说，她不知郑枫的秘密，自然为郑枫提了一百几十个心。

　　“还是算了吧，你向狄峰道个歉，我让他取消和你切磋。”

　　江俏笑了笑，她感得给郑枫的教训可以了，没必要让他们真的交手，狄峰带着十几个高手呢，任何一个都能打得郑枫找不到南北，她并不想郑枫受什么伤害。

　　“江大小姐，如果我出手过重，你不要拷我回警察才好。”郑枫伸伸懒腰，准备出场了。

　　“你还真的打呀？你打不过他们的。”江俏有点急了。

　　“是爷们的，就上去打！”江龙憋了一肚子火，终于发作了。

　　“哥？”江俏嗔了他一眼。

　　“怕什么，只要不打死人，出手多重都没问题，所有后果我全包。”江龙继续搧风点火，他恨不得郑枫一场就被一拳击中，从此一命呜呼！

　　“别去！”

　　江俏见郑枫迈步上场，顿时后悔故意惹狄峰了，于是不顾一切拉住郑枫的手，“不准去，我不准你去！”

　　“江大小姐，你还希望我是个爷们吗？”

　　郑枫转过身来，伸手摸摸她的俏脸，眨着眼睛说道，“你乖乖站着看戏，也许你能发现灰兽毁灭的原因。”

　　江俏正还想说些什么，那边狄峰见到此场景，气得真跺脚，连忙奔到空地中间吼道：“姓郑的，切磋开始了，赶紧上来受死！”

　　郑枫轻轻甩开江俏的手，大步向狄峰走去。

　　狄峰已经怒火攻心，二话不说便向郑枫一拳挥来。

　　郑枫却抓住狄峰的拳头，一脚踢中他的腹部，如同踢皮球似的把他踢出了十几米远。

　　“哎哟！”

　　狄峰趴在地上，捂着腹部叫疼，他的保镖们连忙上去搀扶，其中一个肌肉发达的保镖走到郑枫面前。

　　“我向你领教一下。”

　　保镖只是淡淡说了一句，便抡起拳头向郑枫打去，速度很快，又是突然出击，一般人根本躲避不了。

　　那保镖的速度在郑枫的眼里，只是一个慢动作，因为郑枫比他更快，更变态！

　　郑枫连那保镖的拳头都懒得接，直接踢出一脚，那速度快得几乎是一闪而出，力量又重，一脚就把那个保镖给踢了回去，踢落到他的同伙身上，一下子把他的同伙砸伤了两个。

　　“你们还愣着干什么，一起上！”狄峰见郑枫了得，顾不得身上的疼痛，冲着保镖们大吼。

　　“狄峰，不是说好单挑切磋的吗？你这是耍赖！”江俏一下子紧张起来，十几个打一个，郑枫再能打也顶不住。

　　“江龙，狄峰作弊，你能取消这场切磋吗？”

　　贾媚不得不向江龙求救，但江龙还不得来及回答，却传来郑枫的回应，“在未分出胜负之前，不准取消！”

　　郑枫那个超强的耳力已经听到贾媚所说的话，他及时开口制止，他要狠狠教训狄峰一顿，否则心中一口闷气难消。

　　十几个牛高马大的保镖奔出，将郑枫团团围住，郑枫却冷冷道：“那愣着干什么？一起来啊。”

　　这种挑衅一落下，那些保镖全都火了，呼啦一声，齐齐涌上，要乱拳揍死郑枫。

　　只不过，他们根本打不中目标，郑枫像鬼魅一样在他们之间游走，随之是一阵眩目的拳打脚踢，他们不知发生什么事，一个接一个趴下，还是倒地不起那种。

　　“哇噻，这么厉害？”

　　“好变态的说！”

　　“一个打十几个，还只用了几十秒，我是不是瞎了？”

　　“不行，我要去医院检查眼睛，肯定什么地方出了毛病。”

　　“那个帅哥好帅啊，我喜欢！”

　　“……”

　　观战的男女一阵轰动，有目瞪口呆的，有不敢相信的，也有为郑枫喝彩的……

　　江俏、江龙和贾媚都是张着O型嘴，狄峰更把三角眼睁成了圆眼，都一句话也说不出来了。

　　这，怎么可能？

　　可事实就是如此，狄峰的保镖可不会弄虚作假，他们可是狄峰高薪聘请的高手！

　　“滚吧。”

　　郑枫走到狄峰跟前，本想大力踹他一脚，又担心把他给踹死了，便轻轻踢了他一脚了事。

　　“姓郑的，有本事你就杀了我。”

　　狄峰不服气，嚣张气焰仍然不减，指着那班趴地不起的保镖说，“这班只是窝囊废，我家里多的是一流高手，他们会将你碎尸万段！”


第589章 神仙不跑路

　　“杀人要偿命的，你当我傻逼啊？我把你废了，就没多大事儿了。”郑枫笑道。

　　“那还等什么，现在就废了我啊。”狄峰吼道。

　　“下次吧，机会多的是，放你家的高手过来吧。”郑枫扲起狄峰，往外一扔，将他甩出人群外。

　　江龙铁青着脸，一言不发，走出去搀扶狄峰离开。

　　“郑枫，你老老实实告诉我，你是不是特种兵？”江俏兴奋地拍着郑枫的肩膀说。

　　“不是。”郑枫说。

　　“可你太牛了，我真有点怀疑灰兽手下那几百人是你一个人打的。”江俏说。

　　“你以为我是神仙啊，一人打几百人，也不动脑子想想，可能吗？”郑枫说。

　　“我们走吧。”贾媚拉起郑枫的手，迅速往外走。

　　“郑枫，我还有事想问你呢。”江俏说道。

　　“下次再问吧，我要回去了哈。”郑枫已经走远了。

　　贾媚拉着郑枫走出江龙的私人会所，在外面截了一辆的士。

　　“你能不能告诉我，你是怎么回事？”上了车之后，贾媚才悄悄问。

　　“什么怎么回事？”郑枫笑了笑。

　　“你练过什么？”

　　“武术！”

　　“在那练的？”

　　“这是秘密！”

　　“你知不知即将面对什么？”

　　“女人！”

　　“呸，死色鬼，整天想女人。”

　　“不想女人想什么？”

　　“你别吊儿郎当的，你将面临狄峰家族的报复，一个比灰兽强大不知多少倍的势力，你想好怎么应付了吗？”

　　“还没。”

　　“你就知道想着那个江俏，也不想想后路。”

　　“什么后路？”

　　“你今晚就走，离开归安市。”

　　“这个不是后路，是跑路！”

　　“就是跑路，你陪你，行了吧？”

　　贾媚挽着他的胳膊，把头靠在了他的肩膀上，一脸的严肃。

　　“哇噻，你的腰真有弹性。”郑枫楼了搂她成熟的小蛮腰上，邪笑地说。

　　“你别不正不经的好不好？我跟你说正经事呢。”贾媚抬起头来，美靥覆盖着一层冰霜。

　　“我也说正经的，你长得这么漂亮，身材又惹火，你陪我跑路，我迟早忍不住把你变成我的女人。”郑枫笑睐睐的说。

　　“你想多了，我才不会对你感兴趣。”

　　贾媚白了他一眼，又把头靠过去，继续说，“我担心你的王佩琳，她一家子恐怕会再受牵连，去劝她们全家离开吧。”

　　“用不着，我明天上狄家拜访一下。”郑枫的手不知不觉从她的腰肢往下伸，摸到了一团圆滚的肉坨。

　　“你疯了，我不允许！”贾媚没理会他的咸猪手，倒是敲了他一锤。

　　“不许我摸？”郑枫附在她耳边问。

　　“不是，我是不许你去狄家送死。”贾媚刚把话说出口，脸颊顿时红了起来。

　　“绝对不是送死。”郑枫说。

　　“我说过，不准去。”贾媚咬着牙说。

　　郑枫笑了笑，也不再跟贾媚争辩，只吩咐的士司机直接去宾利的4S店。

　　“你去4S店干什么？”贾媚问。

　　“有些东西我落在宾利上。”郑枫说道。

　　4S店原本已关门，但江龙送来的车子，店员那敢怠慢，只好把修理师父叫来，连夜对郑枫那辆宾利跑车进行修理。

　　郑枫把宾利的行驶证给店员看，便顺便从宾利车的后尾箱上取出了一大箱子，然后和贾媚搭的士离开。

　　“箱子里有什么？”贾媚觉得郑枫急着过来取，里面有一定有什么重要东西。

　　“几件衣服。”郑枫淡淡的说。

　　“我要瞧瞧。”贾媚说。

　　“别看了，这是秘密。”郑枫眨着眼说。

　　“不看就不看，有什么稀奇。”贾媚冷冷道。

　　的士司机按郑枫的吩咐，载他们到了郑枫所居住的小区。

　　“你还敢回来？你的家早就曝光了。”贾媚有点惊讶。

　　“我那辆比亚迪还在这儿呢，现在没车子用，它正好派上用场。”

　　郑枫一手提着箱子，一手拉着贾媚走，也不搭电梯回自己的单位，而是直接走向停车场。

　　找到那辆比亚迪SUV，郑枫把箱子塞到后排座位，又让贾媚坐到副驾驶室，然后启动车子离去。

　　“先到我家去一趟，我要收拾一下。”贾媚说。

　　“收拾个毛线，缺什么就沿途买，我才懒得去你家。”郑枫说。

　　“那好吧，咱们就直接走吧。”贾媚以为郑枫要带着她离开，满心欢喜。

　　郑枫直接把车开到王佩琳的家，敲开了她家的大门。

　　“什么？你得罪了狄峰？”王父大惊失色。

　　“狄峰是谁？”王母和王佩琳齐齐问。

　　“本市最大的黑道势力，连那个灰兽跟他还差了一大截呢，得罪了他在归安市就别想混了。”王父说。

　　“伯父、伯母，你们和王佩琳马上跟我走吧。”郑枫说。

　　“我可的生意家产全在这里，我那里走得开？”王父摇摇头。

　　“王佩琳不是快要到京城上大学了嘛？你们干脆去一趟京城，就当是旅游，玩几天吧。”郑枫说。

　　“玩几天？怎么可能？”王父不敢相信自己的耳朵。

　　“最迟不超过一个星期，到时我会叫你们回来。”郑枫说。

　　“什么？你不去？”贾媚愣住了。

　　“我留下来处理狄峰，你们走。”郑枫说。

　　“你……”贾媚气得娇躯颤抖。

　　“郑枫，你不走我也不走。”王佩琳说。

　　“你还当不当我是你男朋友？还当我是的话，就听我的。”郑枫有些不耐烦了。

　　“可我目前还有一个重大的项目，我这一走开……”王父有些犹豫。

　　“伯父，我可不想再重演灰兽事件，你们留下来，我会分心。”郑枫认真说道，“你那个项目就别做了，以后我帮你拉个更大的。”

　　“好吧，如果只是离开十天八天，其实问题还是不大的，我马上吩咐我的肋手，让他看管一下公司。”王父掏出打机，走到阳台打电话去了。

　　王佩琳和她母亲也赶紧收拾东西，按照郑枫的要求，只带了一些简单的行李，然后一家人随着郑枫直奔飞机场，搭夜机离开。

　　到了飞机场，贾媚表示不走，郑枫有些生气了。

　　“狄峰知道我和你关系不错，我担心他会找你麻烦。”郑枫说。

　　“他才不敢找我麻烦，江龙对我一直有幻想呢。”贾媚不屑的说。

　　郑枫劝不服贾媚，只好送王佩琳一家上机，才开车回去。


第590章 杜氏跑了

　　“你如果出事，我一样会分心。”郑枫一边开车，一边说。

　　“我当商业间谍的时侯特训过，身手不弱，能够自保的，你就别操心了。”

　　贾媚自信满满，又对郑枫说，“今晚你到我家来吧，我家没几个人知道，比较安全，你可以睡客房。”

　　“不是睡主人房吗？”郑枫坏坏一笑。

　　“你睡主人房，我睡那？”贾媚白了他一眼。

　　“那你肯定跟我一起睡啦。”郑枫笑容更坏了。

　　“你想得美，我才不跟你一起睡。”贾媚嗔了他一口，冷霜的脸上露出了一丝笑意。

　　“你不陪我睡，我去你家做甚么？我住酒店去。”

　　“你……”

　　郑枫最终还是车开到贾媚的家，在她家过夜。

　　贾媚口中说不准郑枫到她的卧室去，睡觉时却虚掩房门，还穿着一件半透明的性感睡衣，躺在床上看书，她坚信郑枫会忍不住过来。

　　现代的事情多，郑枫几乎没时间去关注三国，此刻掂念着三国的情况，他锁好房门，匆匆忙忙在客房的浴室洗了个澡，然后躺在床上玩三国去了，一点都不知道贾媚正在主人房等着他的大驾。

　　三国演义的内容更新不断跳出，每一条内容都是重大事件：

　　吕布和韩遂的联军进攻顺利，张鲁的军队步步退败，最后张鲁死守汉中！

　　孙策听从周瑜的计策，切断豫章的水源，将豫章围个水漏不通，日夜攻打！

　　刘繇在绝望中病死，豫章守军投降，孙策统一了江东！

　　周瑜在柴桑着手打造战舰，准备建立规模更大的水军，严重威胁江夏！

　　孙策命令吕蒙率军南下，企图迫降士燮，收复交州一地！

　　颜良和文丑兵出青州，进攻北海！

　　曹仁抵抗不住，放弃北海退守徐州！

　　颜良和文丑趁机率军进攻徐州，却因地形不利，被夏侯渊和曹仁击退！

　　袁绍命令大军在邺城集结，意图不明！

　　尼玛，什么意图不明？

　　这分明是袁绍要向曹操动刀子了，邺城离官渡不算远，郑枫估计官渡之战要倒计时了！

　　郑枫进入微信，发现诸葛亮早有留言，便点进去看。

　　诸葛亮：郑大坑，还不赶紧过来？你还想不想娶老婆？杜氏要出走啦！

　　郑枫赶紧回复：发生什么情况？

　　诸葛亮：江夏早就准备好了你和杜氏的婚礼，你迟迟不来，杜氏生气了，以为你不想娶她。

　　郑枫：怎么会，我在仙界事情多，我马上过来。

　　退出诸葛亮，郑枫打开那个大箱子，换上钛金盔甲，带上钛金剑盾，黄金万两一花，刷的一下传送到了江夏！

　　刘备正在寝室里，抱着甘、糜两位夫人轮流激情接吻，突然一个金甲武将出现在两位夫人的身后，把刘备吓了个人仰马翻。

　　“夫君，你怎么了？”

　　甘夫人和糜夫人连忙去扶，冷不妨发现郑枫竟然在身后，两人不禁脸颊一红，盈盈向郑枫行礼。

　　“郑公子，你怎么来了？把妾身吓了一跳哦。”甘夫人微微一笑，杏眼含春地看着郑枫。

　　“郑公子，好久不见了。”糜夫人红着脸，低头不敢看郑枫。

　　“哎哟，见甚么见，见不如不见。”

　　刘备连忙爬起来，急忙忙拉着郑枫跑出寝室，还反手把室门关得死死的，“我了个去，仙人啊，别跑到我寝室里来好不咯？你严重影响我的私生活啊。”

　　“我尽量吧。”郑枫邪邪道。

　　“尽量？仙人，不要啊。”刘备哭丧着脸说。

　　“近来我心情不咋地，不排除在你洞房之时出现哈。”郑枫邪着更厉害了。

　　“你……你莫非看上了我的甘夫人？”刘备感到天有点黑，两个老婆之中就数甘夫人最美貌妩媚，肌肤也最白，巨担心郑枫看中了她。

　　“非也！”郑枫道。

　　“你……你莫非看上了我的糜夫人？”刘备感到天不是一般的黑，两个老婆之中就数糜夫人最贤惠，也最善解人意，超担心郑枫把她给看上了。

　　“也非也！”郑枫又道。

　　“那……莫非你看上我？”刘备菊花一紧，暗叫不好。

　　“看你妹，你胡说八道甚么？”郑枫皱了一下眉。

　　“我没有妹妹撒，不过我可以去认一个。”刘备顿时松了一口大气。

　　“我近来心情不好，所以想到处现身。”郑枫哼了一声说道。

　　“那要如何你的心情才会好？”刘备急问。

　　“娶到小乔！”郑枫瞅了他一眼说道。

　　“这个极易，等小乔到了结婚年龄，我立马给你们操办婚礼，还是最大型的那种。”刘备顿时眉飞色舞起来。

　　“你傻啊，那叫强抢民女！对了，甘、糜两位夫人是不是被你强抢过来的？”郑枫敲了他一下脑袋。

　　“哎哟哟，我的两位夫人可是与我真心相爱的，心甘情愿嫁给我的，你可别胡思乱想。”刘备急了。

　　“那你还怂恿我强行和小乔成婚？”郑枫斜着眼睛看过去。

　　“我这不是没法子了嘛。”刘备双手一摊。

　　“有法子，等你攻取了成都，乔老就会兑现承诺，让小乔嫁给我了。”郑枫指着西边说。

　　“那等到时猴年马月的说。”刘备嘟了嘟嘴。

　　“不过，有个法子更快，让我心情马上就好。”郑枫邪邪一笑。

　　“甚么法子？”刘备问。

　　“把荆州取了，我就看到希望了，心情也就好了。”郑枫说。

　　“这个……”刘备有点无语了，刘表还活着呢，怎么取？

　　“你不同意是吧？那你下次跟两位夫人洞房时，要注意周边，也许我就在旁边欣赏哈。”郑枫嘻嘻一笑。

　　“好吧，你……你想咋地就咋地，荆州我不管了，你别整得太过份就行了。”刘备无可奈何，谁叫他摊上这个不讲道理的神仙呢。

　　郑枫在刘备的陪同下，匆匆忙忙赶回郑府，府中的五个老婆正愁眉不展，见到他的到来，顿时欢天喜地起来。

　　“少爷，杜氏出走了，怎么办？”甄宓奔过来，扑在郑枫的怀里哭。

　　“夫君，你回来得太晚了。”貂婵靠在郑枫的肩上。

　　“老公，都是我不好，我跟杜氏开了个玩笑，她就生气走了。”大乔趴在郑枫的背上。

　　“相公，不关大乔的事，是杜氏想得太多了。”蔡文姬拉起郑枫的手安慰道。

　　“老爷，我们都劝杜氏不住，她执意走了。”邹氏走过来，轻吻着郑枫的嘴唇。


第591章 追回新娘子

　　郑枫被五个绝世美女团团围着，嘴巴又被邹氏的香唇堵住，那里说得出话来。

　　倒是刘备在外围提醒郑枫：“杜氏走了多久？往那里走的？”

　　大乔说：“刚走不久，往东边去了，好像是要回徐州娘家。”

　　刘备说：“公子，赶紧去追呀，估计杜氏会乘船东上，她现在多半在东边的码头。”

　　郑枫连忙推开众老婆，二话不说，骑上绝影追出去，如果真让杜氏走了，那一直以为的努力就白白付之流水了。

　　东边的码头是江夏水军主力所在，对岸是周瑜的水军所在，诸葛亮把这里设置成重点防御阵线，戒备森严！

　　任何人要从码头乘船离开，都要经过严密的检查，杜氏也不例外，她的行程已被那些军士给耽误了。

　　“你们都检查完了，为什么还不让我上船？”杜氏斥责跟前几名女士兵，这里的将领特意派几个女兵来看守她。

　　“我们没收到通知，不能放夫人上船。”一个女兵说道。

　　“把你们最高的将领叫过来，我亲自问他。”杜氏怒道。

　　“这……”

　　那几个女兵面面相觑，不知如何是好？她们可没有办法去见最高将领。

　　“杜夫人，让你受委屈了。”

　　一个威严的声音从营房外传来，紧接着，文聘走了进来。

　　“文将军！”几个女兵齐齐行礼，正准备退出营房。

　　“你们都留下来，我可不敢与杜夫人单独相处。”

　　文聘把那几个女兵叫住，随后一脸笑容对杜氏说，“我可不敢私自放你离开，这必须经过郑公子的同意。”

　　“我是自由之身，我要去那里，与郑枫无关。”杜氏满脸愠怒。

　　“如今郑公子不在，我已经禀报了诸葛军师，他很快便到，请夫人耐心多等一下。”文聘说道。

　　东边守军是文聘率领，他发现杜氏要离开，立刻吩咐手下将杜氏拦截下来。

　　杜氏是郑枫的未来新娘，郑枫为了她把袁术给灭了，这事已经传遍全国，文聘作为江夏的高级将领岂有不知道的理由？他可不敢随便让杜氏离开，郑枫不在，至少也要由诸葛亮的决定，诸葛亮跟郑枫的关系不但铁得很，而且诸葛亮还是郑枫和刘备的心腹军师，可以作得了主！

　　“又是诸葛军师，他来了也阻止不了我，你快放我走。”杜氏说。

　　“一切由诸葛军师定夺，我一个小小的江夏将领可作不了主！”文聘微微一笑，婉转拒绝！

　　“小小将领？你文聘的战迹早就闻名全国，不但诸葛军师很器重你，连郑枫也要收你为麾下，你可是兵马大元帅啊，居然没权力放我一个妇道人家，这说出去出就不怕天下人耻笑吗？”杜氏反驳。

　　“你未来的夫君才是天下大英雄，我在他的前面顶多算一个小将领而已。”听到杜氏的讽刺，文聘不怒反喜，那里是讽刺，明明就是赞扬嘛。

　　这时，诸葛亮赶到了，杜氏立刻向他大发牢骚。

　　“杜夫人莫急，老实说我也作不了主，不过作得了主的人来了。”

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，哈哈大笑，营房外又走进两个人，刘备在前，郑枫在后！

　　“娘子。”郑枫快步上前，拉起杜氏的手。

　　“我不是你娘子。”杜氏甩开他的手，嗔怒道。

　　“咱们马上成婚，马上洞房，你马上是我娘子了。”郑枫笑吟吟的，再次拉起她的手。

　　“婚礼一切都准备好了，但你迟迟未归，肯定不将我放在心里。”杜氏突然哭了起来。

　　“我有要事跘住了，现在可赶回来了。”郑枫搂上了杜氏的细腰。

　　“可我去意已决，你不必挽留了。”杜氏说道。

　　“我没打算挽留你。”郑枫说。

　　此言一出，杜氏泪奔了！

　　刘备、文聘和诸葛亮等人都愣住了，郑枫有些霸道，有些跋扈，极度风流，为了杜氏居然去灭袁术，辛辛苦苦干了一场，却到头来要放杜氏离开，这完全不科学的说！以郑枫的性格应该把杜氏强行留下才是啊。

　　“郑公子，请多保重，后会无期！”杜氏走到门口，向郑枫盈盈一拜。

　　“我的意思是要强行留你！”郑枫快步过去，一把将杜氏搂实了。

　　“你……”杜氏有点蒙了。

　　“刘备，马上帮我和杜氏举行婚礼！”郑枫吼道。

　　“喳！”刘备笑嘻嘻应了一声，撒起脚丫奔出去了。

　　“你……你太霸道了，这是要强抢民女！”杜氏嗔怒地锤了郑枫一下，泪眼竟然闪过了一丝喜悦。

　　“我就是这么霸道的了，你现在说什么都没用了，谁叫你逃得太慢。”郑枫得意说道。

　　“恭喜郑……公子，我向下面交待一下防务，尽快赶婚礼现场帮忙！”文聘双手一拱，满脸笑容向他道喜。

　　“江夏的防御就有劳文聘将军了哈。”郑枫说。

　　“我也恭喜郑大坑，又娶了个绝世美貌的老婆，你赶紧带杜氏回去准备准备咯。”

　　诸葛亮向郑枫道完喜，便对文聘说，“今天郑公子完婚，江夏的防务更要加强，不要让周瑜趁机给端了，咱们一块出去巡视一下吧。”

　　郑枫把绝对牵过来，与杜氏共乘一骑，向府中飞奔。

　　“娘子，抱紧我！”郑枫一边策马，一边对身后的杜氏说。

　　“不抱。”杜氏口中说道，双手却把他抱得更紧。

　　“娘子，莫再生气则个！”郑枫笑道。

　　“气在心头恨难消！”

　　杜氏嘴边虽然是这么说，但心中早就原谅郑枫了，她只是因为婚礼都准备好久了，却左等右等等不到郑枫的消息，一气之下才出走的。只可惜，她是传统贤惠的那种性格，见到郑枫赶回来便已经心软，又被郑枫哄一下，那颗生气的心顿时被丢到天际去了。

　　杜氏归回，五位绝色的老婆欢天喜地，立刻忙着给杜氏装扮，郑大仙人顿时被撂在一边。

　　幸好，刘备很快领着一千精兵而来，布置婚礼一切事宜眨眼功夫就完成。

　　关羽、赵云、马超、黄忠和周泰也结伴而来，纷纷向郑枫道喜。

　　“那个杀猪的呢？他不在场怎么喝龙喝酒？”郑枫左看右看，不见张飞。

　　“三弟率降兵部队去了新野，难道公子忘了？”关羽说。

　　“哎哟，我还真是忘了这个事。”郑枫一拍脑袋说。


第592章 新郎官出走

　　过了不久，诸葛亮和文聘也匆匆赶来了，随后刘琦率领江夏的高官将领，还有众多甲商富豪齐齐前来观礼。

　　郑枫换上新郎官的衣服，得意洋洋走出去见客，还没到大堂，就碰到了大乔。

　　“老公，不好了，小乔不见了。”大乔有些紧张的说。

　　“小乔不参加我的婚礼，跑甚么跑？”郑枫有些惊讶道。

　　“你也知道我这个妹妹的，她喜欢专一的男人，可你……”大乔叹了一口气。

　　“可我也没办法撒，天注定我要娶十大美女，我不能逆天的说。”郑枫挠挠脑袋，一筹莫展。

　　“其实我觉得小乔还是蛮喜欢你的，谁叫你长得太帅了？她一听说你要成婚，就老大不开心了，我就知道她会搞什么事儿出来。”大乔红着脸说。

　　“我也知道她心里喜欢我，可她的心里也喜欢周瑜啊，她还没选择好呢。”郑枫搓着手，不安道。

　　“我觉得你的机会比周瑜大得多，毕竟我父亲比较欣赏你。”大乔笑了笑。

　　“你快帮我想想，小乔会跑那儿去了？”郑枫问。

　　“小乔这丫头总喜欢在西边的小码头闲逛，我去找找她吧。”大乔说道。

　　“让我去吧，有些事情还是我亲自出马比较好。”郑枫说。

　　“你疯了，你今天是新郎官，要是让杜姐姐知道你失踪了，她会伤心欲绝的，到时她悔婚就糟糕了。”大乔把头摇得像拨浪鼓一样。

　　“现在离婚礼仪式还有一些时间，你呆在杜氏身边帮我拖时间，我找到小乔就带她回来。”郑枫望望天空悬挂的太阳说道。

　　“这……来得及吗？”大乔犹豫道。

　　“绝对来得对，我骑绝影去，很快的。”

　　郑枫说罢，小跑去马房，骑上绝影狂奔而去。

　　一个新郎官沿路策马狂奔，立刻成了所有人的注目点，都以为新郎官因为结婚而兴奋得到处炫耀，却没有人知道他正在干一件荒唐的事，这边正准备举行婚礼，这边却去寻找另一个未来新娘的踪影！

　　西边的小码头风景独好，依山傍水、青波绿柳，由于正值烈日当空，在此游玩的人并不多。

　　郑枫在小码头奔走了一会，便远远望见了小乔的倩影！

　　但小乔的身边还有一个风度翩翩的男人，郑枫的眼力及远，一眼便认出那个是周瑜来！

　　小乔居然私会周瑜！

　　郑枫气得七窍生烟，连忙策马奔去，一头冲到小乔和周瑜的中间才跳下马。

　　“啊……”

　　小乔吓了一跳，定了定神才发现来人是谁，一张绝美的俏脸登时红涨了起来，“原来，原来是姐夫，姐夫怎么来了？”

　　“郑枫？”

　　周瑜也是吓了一跳，当他见到是郑枫，脸便阴下来了，“听说你今天是新郎官，你不好好结你的婚去，你来这里做什么？”

　　“我再不来，我的未来老婆就要被人家拐走了。”郑枫一把拉着小乔，向绝影走去，准备把小乔带回。

　　早些时侯，刘备和诸葛亮为郑枫筹备婚礼的事宜已经传开，周瑜也收到了这个消息，他也收到郑枫不在江夏的消息，他帮助孙策攻下豫章之后，立刻转回柴桑组建水军，而且经常化成富商偷渡到江夏，寻机与小乔见面。

　　无奈，陈到把小乔监视得紧，他一直无机会与小乔见面。

　　今天恰好遇到郑枫大婚，陈到放松了警惕，率领白毦兵去担任了郑府的保卫工作，被小乔寻到了单独出去的机会，终于与周瑜见上了面。

　　刚刚见面不到一炷香的时间，周瑜还没把爱慕之情说尽，那个天杀的郑神仙就到了，周瑜岂能容忍？

　　“慢着，你和小乔既未成婚，也无婚约，凭什么说她是你的未来老婆？”周瑜上前阻拦，与郑枫争女人。

　　在江夏，周瑜无论如何是争不过郑枫的，这里是郑枫的地头，诸葛亮的权力之地，他深知这点。

　　于是，周瑜打定主意，直接把小乔抢走，郑枫想跟他争，请来柴桑，他在那边手握重兵，任凭郑枫能力滔天，也打不进柴桑一寸土地。

　　“小乔，你告诉周瑜这小子，你选择了我！”郑枫昂首挺胸，霸道横蛮！

　　“姐夫，你不要迫我，你快回去成婚吧，不然杜姐姐又要出走了。”小乔避开郑枫的话题，还催他回去。

　　“你别管，你马上作出选择，我要周瑜死心。”郑枫哼了一声。

　　“我……”

　　郑枫的横蛮让小乔有些反感，但她性格柔弱，主观性不强，虽然郑枫的婚事让她十分不爽，但郑枫的英雄事迹和英俊帅气仍然紧扣着她的心弦，可是她仍然犹犹豫豫，因为这边是对她专心一致的周瑜，实在无法在作出一个决定！

　　“姓郑的，很久之前我们就说好公平竞争，你现在持强独霸，算甚么英雄好汉？”周瑜气愤地说。

　　“公平你妹，在皖城的时侯，要不是孙策压着你，你会跟我公平竞争？现在风水轮流转了，江夏我说了算，你可以洗洗睡了。”郑枫冷笑道。

　　“那，你就别怪我不客气了。”周瑜脸色一变，目露凶光。

　　“怎么？想揍我？很久之前你就不是我对手咯，你还敢来？”郑枫哈哈一笑。

　　“我打不过你，不代表别人不可以。”周瑜吹了一个口哨，两条人影从一棵大树上跳了下来。

　　“咦，居然还有埋伏？”

　　郑枫感兴趣了，以他今时今日的身手不会畏惧任何埋伏，不然仙丹还不是白嗑了？当他看清楚那两个人时，倒是颇感惊讶，周瑜带来的果然是两个高手，走在前面的是程普，后面的居然是甘宁！

　　“姓郑的是刘备最强的支柱，把他生擒回去，刘备一定会急得飞起。”

　　周瑜得意洋洋，指着郑枫对程普和甘宁说，“如不能生擒，就将他就地处死，断刘备一双翅膀。”

　　“遵命！”程普和甘宁齐齐应道。

　　“周瑜，不要这样，求你放过我姐夫吧。”小乔求道。

　　“我跟他十怨九恨，他今圴单枪匹马而来，我怎能错过这个机会？”

　　周瑜冷笑一声，随便脸色缓和下来说道，“小乔，我也不想对你日夜思念而无法见面，我要带你到柴桑，这样我们就可以天天见面了。”


第593章 实力十足

　　“不行，我父亲一定不同意的。”小乔猛摇头。

　　“小乔，那对不住了，我必须这么干。”周瑜叹了一声，便向程普和甘宁打了个手势。

　　“呆在我后面，周瑜想掳走你，先踏过我的尸体再说！”

　　郑枫把小乔拉到身后，故意说得慷慨阵词，一副英勇就义的模样，立马博得了小乔的更多的好感。

　　“姐夫，你快走，别管我。”小乔颤声道。

　　“太晚了！”周瑜见小乔护着郑枫，顿时十分不爽。

　　“甘宁、程普，你俩会是我的对手？”郑枫面对那两条猛男，脸上露出的却是不屑的神色。

　　“姓郑的，你要是拿着武器，我会怕你几分，如今你赤手空拳，我怕你作甚？”

　　甘宁更是不屑，他之前被郑枫电倒，怕的是郑枫手中的电枪，他绝对不怕与郑枫徒手相搏，而程普手执一柄短刀，更是有持无恐。

　　“来吧！”

　　郑枫暗暗运起内力，全神贯注起来，眼前两个是三国有名的大将，甘宁还是猛将，身手之强不是现代人可以比的，一个甘宁顶得上N个现代特种兵，跟他们以实力相搏，必须全力以赴，绝对不能轻敌！

　　甘宁第一个冲过来，双拳呼呼挥舞，力劲长啸，速度如奔雷闪电的快。

　　郑枫眼力好，甘宁每一拳他都看得亲切，每一拳都用手肘去格挡，每次都能挡下甘宁如泰山压顶的力量，一个照面下来，已跟甘宁过了三个回合已不败！

　　“在江东，我的膂力无人可敌，你居然挡得下我三个回合，佩服。”

　　甘宁明赞郑枫，暗抬自己，还拒绝程普相助，“我要跟姓郑的决一胜负，你别插手！”

　　“甘宁，十个回合之内，我要将你拿下！”郑枫底气十足的说。

　　自从嗑下仙丹之后，虽然也在现代跟人打过架，但那些人都是水货，揍他们可谓是不费吹灰之力，跟三国里的武将完全不在一个档次，初初面对甘宁时，郑枫还是信心不足的。但经过三个回合的试手，他顿时充满信心，自己的资质果然优秀无比，让仙丹的效力发挥得非同凡响，甘宁也不过如此罢了！

　　“少说大话，接招吧。”

　　甘宁暴喝一声，猛扑过来，身影中夹着呼啸的铁拳。

　　郑枫则摆出一个沉稳的架势，来一个以守为攻的打法，先是避开甘宁的重拳，后手出拳打甘宁的膻中穴。

　　甘宁大吃一惊，连忙倒退几步，躲开郑枫的点穴拳，他晓得个中厉害，如果被打中膻中穴，不马上昏迷也要四肢无力，会立马败在郑枫手上。

　　郑枫一个箭步跟上，不给甘宁喘息的机会，点穴拳频频出手，打得甘宁手忙脚乱。

　　事实上，甘宁也不怕郑枫的点穴拳，而是有些畏惧郑枫的力劲，他经过几次招架，已察觉郑枫的臂力竟然在他之上，不但拳力刚猛，而且速度极快，郑枫的快拳已经将他笼罩，他只有招架之功，没有还手之力。

　　几个回合下来，甘宁完全处于下风，但程普执刀出手了。

　　郑枫面对两大名将联手夹攻，毫无畏惧，右手对战甘宁，左手频频去夺程普的利刀，双方一时分不下胜负。

　　周瑜在一旁看得心急，悄悄绕到郑枫的背后，持着一柄匕首突然袭击！

　　“周郎，不要！”小乔急哭了。

　　“来得好！”

　　郑枫大喝一声，脚下来了一个急劲奔走，身影比闪电还要快，瞬间在三人的围攻之下消失。

　　周瑜的匕首刺空，程普的利刀劈空，甘宁的铁拳也打了个空，三人几乎撞跌在一起。

　　“人呢？”周瑜冷汗直冒。

　　“不知。”甘宁疑惑顿生。

　　“糟糕！”程普大呼不好。

　　果然如程普所料，郑枫早已绕到他的背后，但他不愧是久经沙场的名将，听到耳边生风，便连想都不用想，反手就是一刀往后面捅去。

　　程普这招反手刀纯熟而且致命，杀死过无数从他背后偷袭的人，可惜今均遇到的是一个嗑过仙丹的郑枫，力量、敏捷、反应和眼力均在他之上，他这一刀刚出手就被郑枫一把抓住刀背。

　　“啪！”

　　那柄利刀被郑枫大力一捏，当场断成两截！

　　刀断的那一刻，程普心知不妙，立刻来一个前空翻逃出去，却被郑枫抓住了左脚。

　　周瑜和甘宁相救不及，程普已被收拾了，郑枫被狠狠甩到一棵树干上，登时昏迷过去。

　　郑枫又像一条游鱼似的，在周瑜和甘宁之间窜过去，闪过匕首，避开重拳，绕到后面一拳打中甘宁背脊的大椎穴，甘宁立刻萎了，倒在地上起不来。

　　“嗯，我该怎么处置你才好呢？”郑枫托着下巴，饶有兴趣地打量周瑜。

　　“你……你……”

　　周瑜步步后退，脸色青成一块了，他做梦都想不到郑枫的身手强成这样，现在只剩下他一个人，还打毛线啊，左右都是一个死，他干脆昂首挺胸道，“落在你手上，我认了。来吧，要杀要剐，悉随君便！”

　　“我杀你做什么，捉你回去交，诸葛亮会慢慢泡制你哈。”郑枫哈哈大笑。

　　“我周瑜可杀不可辱，我宁可自尽也不当俘虏！”周瑜用匕首顶住喉咙，准备自杀。

　　“周郎，不要啊。”

　　小乔扑上去，扯拉着周瑜握匕首的手，“我会求姐夫放你回去的，你千万别自杀。”

　　“小乔，别理他，由他死！”郑枫喝道。

　　“姐夫，你放周郎回去，你说什么我都听你的。”小乔流着泪说道。

　　“周瑜不会死的，你着什么急，真是的。”郑枫大皱眉头。

　　按照三国演义的历史，周瑜想杀害刘备，却发现刘备身边有赵云保护，于是不敢下手，怕连累自己，由此推断周瑜是一个怕死的人，多半不敢自尽。

　　如今被小乔一搞，周瑜更是显出一副英勇就义的形像，郑枫气得七窍生烟，又无可奈何，现在正与周瑜竞争呢，这个关键时刻可不能给小乔一个坏印象，否则小乔说他冷血无情，转而去选周瑜那就糟糕之极了。

　　让郑枫更担心的是，小乔正在周瑜身边，万一把周瑜迫急了，捉小乔为人质，他可没有把握从一个聪明绝顶的军师手上救出小乔。如果周瑜趁机扣押小乔，直接送过大江去柴桑，那就什么都完蛋了。


第594章 拖延时间

　　“好，我听小乔的，周瑜可以走了，顺便把他这两个不成材的大将一起带走，免得我看着不爽。”郑枫马上抢先答应，迫周瑜不敢对小乔动手。

　　周瑜愣了好一会，一脸的失落，他原本准备把匕首架到小乔的脖子上，迫郑枫就范，好让他把小乔带到柴桑去。

　　没想到郑枫抢占先机，不但同意放他走，还大方让他带走甘宁和程普两员大将，大大出乎他的意料之外，也直接粉碎了他的阴谋，他已无借口对小乔动手，否则只能落下一个无耻之名，永远得不到小乔的心！

　　“姓郑的，算你狠，我跟你势不两立！”周瑜怒道。

　　“周郎，我姐夫仁慈放你一马，你怎么不领情呢？”小乔不解。

　　“仁慈？他才是真正的阴谋家，他对我恨之入骨。”周瑜气呼呼说道。

　　“不对啊，你刚才偷袭他，他都没跟你计较，他很大度的。”小乔替郑枫说话了。

　　“你被他蒙骗了，他是想活生生拆散我们，然后霸占你，我是不会让他得逞的。”周瑜咬牙切齿，露出狰狞的凶相。

　　面对这个顶级军师，郑枫可不敢放松，保持绝对的冷静，人家不善武力善计谋，万一中了人家的招，就会后悔莫及！

　　如今周瑜越来越激动，敢情想耍什么花招？

　　郑枫的心中咯噔了一下，对啦，这家伙是想激怒他，好有借口劫持小乔！

　　郑枫也不跟周瑜争辩，只是冷静等机会，等周瑜把匕首再放低点，便毫不犹豫出手。

　　“呼！”

　　郑枫奔出最快的步伐，如风一样冲过去，以迅雷不及掩耳的速度拽了小乔回来。

　　周瑜登时惊呆，他的招数又被郑枫识破了，他内心有些后悔，干嘛放松警惕，让姓郑的有机可乘。

　　“姐夫，你……”小乔一头雾水。

　　“没事了，我保证周瑜会马上走。”

　　郑枫笑了笑，把小乔的细腰搂实了，才对周瑜说，“趁我还没改变主意之前，你趁早给我滚蛋，否则你和甘宁、程普都得当我的阶下囚！”

　　周瑜终于慌了，生怕郑枫改变主意，赶紧把甘宁和程普弄醒，然后匆匆钻入一条渔船，马上向大江驶去。

　　“小乔，我会再回来找你的。”

　　“小乔，千万要等我啊。”

　　“姓郑的，君子报仇十年未晚，你给我等着。”

　　当渔船驶远了，周瑜才走出船仓冲着岸上喊！

　　“周瑜这家伙，真是心机过重，他迟早被自己害死。”郑枫摇摇头。

　　“姐夫，咱们走吧，如果误了你的婚事，小乔担当不起。”小乔满脸歉意。

　　郑枫把小乔抱上绝对，然后与她共乘一骑，向府中飞奔而去。

　　大乔正在焦急不安，婚礼的时辰已到，还不见仙夫的影子，媒婆已经来催了几次，她编了几个借口搪塞，已经快堵不住了，杜氏开始有所怀疑了。

　　最终，媒婆领着刘备等人前来催促，大乔再也搪塞不了，只好眼睁睁的看着杜氏出去，自己无能为力。

　　“老公啊，如果你听到我说话，你就赶紧回来吧。”

　　“杜姐姐已经出了房门，正往婚堂而去呢。”

　　“你再不现身，一切捂不住了。”

　　“一旦杜姐姐发现你不在，肯定摔门而去，再也劝不回来了。”

　　大乔在心中不断向郑枫说话，可郑枫一个回复也没有，她的一颗心都吊到了嗓子上了。

　　就在杜氏被众人簇拥去大堂之际，郑枫与小乔骑着绝影飞奔入府，在大堂门口下马，抢先进入。

　　“公子，你衣冠不整，到底咋回事？”关羽见郑枫拉着小乔进来，连忙过去问道。

　　“关二哥，赶紧帮我拖一下时间，别让新娘子进来太早。”郑枫说道。

　　“这个极易！”关羽说罢，朝赵云和马超打个手势，与他们一块向内堂走去。

　　“小老婆，帮老公整理一下新服。”郑枫把小乔拉到一旁，调戏了她一句。

　　“什么？姐夫可别乱说，小乔还没到结婚年龄呢，被人听到就羞死人了。”小乔脸颊通红，娇羞动人。

　　“你迟早要嫁给我，不是小老婆是什么？”郑枫乐了。

　　“姐夫，我还没选择好呢。”小乔的脸更红了，也更迷人了。

　　“周瑜小气加卑鄙，你还会选他呀？”郑枫有点不爽了。

　　“可他专一啊，至少这一点比你强。”小乔低着头说。

　　“那姐夫的优点呢？”郑枫问。

　　“帅！”小乔说。

　　“没有了？”郑枫急问。

　　“没了。”小乔一笑，露出了白白的牙齿。

　　郑枫感到有些悲催，在小乔的前面穷得只剩下帅了。

　　“姐夫想将来娶我，可是困难重重哦。”

　　小乔一边替郑枫整理衣冠，一边笑着说，“首先，要等我成年；其次，要打动我，让我选择你；最后，完成我父亲跟你的赌约，取得成都，让我们在那里安家。”

　　“你就等着瞧吧，这三件我一定会实现！”郑枫信心满满，誓言旦旦。

　　在内堂，关羽等人拦住了新娘队伍的去路，拖住新娘进入大堂。

　　“二弟，你们要做甚么？拜堂时辰已到，赶紧让新娘子出去，误了时辰我唯你们是问。”刘备责备道。

　　“咱们三人有问题要请教新娘子，新娘子答对了，咱们即时让路。”关羽一捋长须，微微一笑。

　　“你们别搞事，赶紧让开。”貂婵出来说话了。

　　“不行，关二哥过来祝贺，有问题当然要回答，这才大吉大利。”大乔冰雪聪明，立刻猜到关羽等人是来拖延时间的，马上出面把貂婵挡了下去。

　　貂婵一脸狐疑，知道大乔别有用心，也不用当众说破，便退下去看他们怎么弄。

　　“关二哥有问题，就请问吧。”带着红头盖的杜氏盈盈一拜，答应了关羽的要求。

　　“新娘子果然豪爽，那关某就不客气了。”

　　关羽呵呵一笑，再捋长须问道，“刘备、关羽和张飞是在那里结的义？”

　　“桃园结义！”杜氏说道。

　　“答案正确！”刘备拍手叫好。

　　“关二哥，全世界人民都知道桃园结义这事，你怎么会提这个问题？”马超低声对关羽说。

　　“哎哟，我以为妇道人家会不知道呢。”关羽一拍脑袋，懊悔不已。


第595章 各种问题

　　“轮到我了，我的问题有两个！”

　　赵云信心满满走出来，笑着问，“郑公子要娶几个老婆？你是第几个？”

　　“十个，我是第六个。”杜氏回答。

　　“额的天，你提的问题更白痴，全国人民都知道郑公子要娶十个老婆，杜氏怎么会不知道她是第六个新娘撒？”马超掩脸，几乎无语了。

　　“新娘子当初是我奉命劫回来的，我不想提太难的问题。”赵云咧嘴一笑，憨憨的。

　　“最后到我把关了，我的问题绝对让大家脑洞大开！”马超大模大样说道。

　　“马将军，你们三人故意拖延时间，是不是我夫君出了什么事？”杜氏突然问道。

　　“啊……木，木有事，郑公子正在大堂等着哈。”

　　马超大惊失色，心说仙人娶的老婆一个比一个聪明，这怎么搞？看来不能太为难杜氏了，于是他咳了一声问道，“我的问题有三个，刘备姓什么？关羽姓什么？张飞姓什么？”

　　“哈哈……”

　　马超的问题一出，众人几乎笑翻了，刘备已经笑得要扶墙了，否则无法站立。

　　“马将军，这个三问题太白痴了，你再提三个吧。”杜氏笑着说。

　　“那好吧，我也觉得太简单了，那我就来一个难的吧。”

　　马超脸红红，挠挠脑袋又问道，“十二虎将之中，那个武艺最高？那个威名最大？我的武力排行第几？”

　　“赵云的武艺最高，能够成为纵横四海的第一高手，自然是所向无敌之人。”杜氏说道。

　　关羽微微一愕，凤眼一睐，捋须沉默。

　　“关羽的威名最大，颜良和文丑是河北顶级猛将，但他们不怕吕布却怕关羽，因此关二哥是威镇四海之将。”杜氏又说。

　　关羽眼睛一睁，面露喜色，摸须微笑。

　　“至少马将军你嘛，应该从另一个角度来分析。”杜氏想了一下说道，“纵横四海逊于赵云，力拨山河不及典韦，威镇天下不如关羽，奋战力敌媲美张飞，在十二虎将之中应该是名列第四或第五。”

　　“哦？你还在我之下哦。”关羽满意地拍拍马超的肩膀。

　　“马超一生傲视群雄，平生未遇敌手，怎么在新娘子眼中只落得个第四呢？”马超有些不服。

　　“马将军自问敌得过赵云？”杜氏问。

　　“这个……虽然未与赵云打过，但对赵云无胜算。”马超老实说。

　　“典韦有古之恶来之称，马将军又敌得过他吗？”杜氏又问。

　　“难，典韦真心不好打，这家伙一个人能打人家一支部队，我从没见过如此变态的人。”马超摇摇头，表示服气。

　　“那么关二哥呢？”杜氏继续问。

　　“嗯？”关羽一捋长须，眼中精光大盛，丹凤眼都快睁成了张飞的豹子眼。

　　“我与关二哥曾经交过手，当时未分胜负，如果挑灯夜战，打上五百回合的话，我想……”提起与关羽的那次单挑，马超眉飞色舞起来了。

　　“仍然是你战败，关羽能够让颜良和文丑两个顶级猛将畏惧，也就是说颜良和文丑武艺不如关羽，而你好象未曾胜过颜良，如此推断你不如关羽。”杜氏说。

　　“这个……那个……哎哟哟，改天我要找颜良和文丑较量一下，等我斩了他们，你要重新给我排名。”马超使劲挠着脑袋，暴躁不安。

　　“木机会咯，我要提前斩了颜良和文丑，你想哭都没地方哭去。”关羽一捋长须，微微一笑。

　　“关二哥你？你好歹给我留条活路撒，你留一个给我斩行不行？”马超捉急了。

　　“你还是弄清楚与我三弟的排名吧。”关羽哈哈大笑。

　　“不错，张飞虽然是万人敌，可我也是万人敌哇，他就一定打得过我么？”马超又急了。

　　“这个，你可以私下和张飞好好讨论。”

　　杜氏顿了顿，严肃的说，“目前我也有一个问题，如果出去发现新郎有异常举动，我就当场离去，永不回头！”

　　关羽等人脸色一变，连忙让开一条路，不敢再阻拦了。

　　大堂结灯结彩，贵客如林，新娘子在众人的簇拥着之下走了进来。

　　“甄宓妹妹，我们的夫君呢？”杜氏知甄宓性格最老实，便向她问道。

　　“夫君在前面等着你呢。”甄宓说。

　　杜氏轻轻掀开头盖的一角，瞥了一眼前方，果然见到郑枫身披红袍，戴着乌纱帽，笑吟吟站在那儿望过来。

　　“呼……”

　　杜氏长吁了一口大气，自从大乔三番五次阻挠她出大堂，她就察觉有蹊跷了，只是没有点破而已。轮到关羽等人来阻挠，她就更加怀疑郑枫不在婚礼现场，但她仍然给郑枫一个机会，只要她走出大堂，郑枫在那里等她的话，她不会追究一切，否则她就永远离开。

　　杜氏只是匆匆看了郑枫一眼，便把头盖盖下来了，她没有看到郑枫的后面，小乔正手忙脚乱帮郑枫整理背后的衣服呢。

　　关羽等三人也长吁了一口气，他们自然希望郑仙人的婚礼顺顺利利，特别是赵云，杜氏是他亲自从洛阳掳回来的，他最希望这个美貌绝色的杜氏成为仙嫂之一，否则他的一番功夫算是白费了。

　　“小妹，好大的胆子，你姐夫成婚你也到处乱跑。”

　　大乔悄悄来到小乔身边，小声责备道，“你姐夫为了找你，差点害他没老婆娶了。”

　　“他娶那么多老婆做什么？用情不专。”小乔嘟了嘟嘴。

　　“那是天意，上天注定你姐夫要娶十个老婆。”大乔说。

　　“我不信，肯定是骗人的鬼话。”小乔摇摇头。

　　“姐姐骗你做什么，是真的。”大乔咐到她耳边说。

　　“我还是无法相信，可惜我已经离开了皖城，早知道的话，我要问一问左慈神仙。”小乔懊悔地说。

　　“左慈居然是神仙，就一定知道你姐夫的事，要不改天咱俩悄悄去皖城找他问问？”大乔说。

　　“好啊，如果左神仙说是，我才信。”小乔高兴的说。

　　“你们两姐妹背着我说什么悄悄话呢？”

　　郑枫转过身来，冲着小乔眨眨眼睛，“你姐夫的耳力很强的哦，凡事不准瞒着我。”

　　“不告诉你！”小乔娇羞一笑，百媚顿生，把郑枫看得要点呆了。


第596章 新娘请留步

　　“老公，别盯着小妹看，你要准备上去拜堂啦。”大乔轻声提醒。

　　“皖城如今是孙策的地盘，要是小乔的行踪被周瑜知道，那还得了？我绝对不同意你们去。”郑枫说。

　　“姐，姐夫偷听我们的说话，不准我去皖城。”小乔向大乔身上一靠，眼眶有点红了。

　　“但我可以把左慈叫过来，你们可以在江夏见到他。”郑枫笑道。

　　“真的假的？人家可虽神仙哦，姐夫请得动？”小乔有点迷惑，虽说左慈跟郑枫有点交情，也不至少能把左神仙随便喊过来吧。

　　“你姐夫说得出，就做得到，我相信再大的神仙他也请得动。”大乔对郑枫信心满满，她的老公本来就是神仙，神仙请神仙有甚么困难？

　　“婚礼仪式开始，新郎新娘就位！”

　　大堂之上，媒婆高呼，拜堂要开始了。

　　一众美女拥着杜氏走向大堂中间，而郑枫也缓缓走过去，大乔和小乔在左右相随。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　郑枫和杜氏均无家属在江夏，只得对着堂上两个空空而也的高座虚拜。

　　“夫妻交拜！”

　　“礼成，送新娘入洞房！”

　　“慢着！”

　　一声高呼，众伴娘和新娘都停下了去洞房的脚步。

　　叫停的人竟然是关羽，他正捋着长须，目光灼灼的看着新娘。

　　众人一脸愕然，不知威镇天下的关二哥要搞什么鬼？

　　而郑枫暗暗担心，莫非关二哥如历史所说，当真看上了杜氏？

　　“二弟，你要作甚么？”刘备过来问。

　　“头顶的太阳还猛着呢，新郎新娘进洞房也未免太早了吧。”

　　关羽继续捋着长须，睐起丹凤眼，微微一笑，“以前郑公子大婚，也有新娘不立刻进洞房的先例，这次也可以让新娘子参加喜宴呀。”

　　“这个……合适吗？”刘备不敢作主。

　　“大家都知新娘子是一个绝色的美女，可不知她大婚之间，究竟打扮什么样？我等都想见识一下，不知郑公子介不介意让我等开开眼界？”关羽笑道。

　　“那得问新娘子愿意不愿意咯。”郑枫说道。

　　“我愿意！”杜氏缓缓说。

　　“好，新娘子果然豪爽！”关羽带头鼓掌，其他人也跟着鼓动起来，大堂掌声如雷。

　　在掌声中，杜氏徐徐摘下了红头盖，登时美艳全场，掌声在瞬间停止了，所有人的眼球都落在她的身上。

　　鹅蛋般的脸庞，眉清目秀，笔直的鼻子下面是一张薄薄的樱桃小嘴，又雍容华丽的新娘服和珠光宝气的衬托下，显得特别端庄优雅，完全是一个古典绝色美女。

　　杜氏的美貌并不在郑枫的其他老婆之下，连自负绝色的小乔也有些看呆了。

　　“好，郑公子果然够福气，新娘子今天特别漂亮，比咱们平日所见美得太多了。”关羽哈哈一笑，便请郑枫和杜氏就坐。

　　喜宴立刻开始，美食美酒如流水般端上来，所有宾客都在大吃大喝。

　　关羽今天饮得特别多，开心之余他也有些纳闷，一直以来他都觉得与杜氏有一股莫名的缘分，但不知为什么是郑仙人捷足先登，而不是他呢？

　　郑枫也知道关羽和杜氏在历史上的典故，但现在三国已不再是那个三国，他已经操控了目前这个三国，历史人物的起向自然发生变化，他也根本不怕关羽会作什么举动，关羽以忠义著称，绝不会做出有损自己形象的事情来。

　　“姐姐，如果有一天我披上婚装，会不会有杜姐姐那么美？”小乔偷偷问大乔。

　　“傻丫头，你长得清新脱俗，绝对美过杜姐姐。”大乔嘻笑说道。

　　“真的假的？”小乔大喜。

　　“真的，你不信去问你姐夫。”大乔说。

　　“姐姐又欺负我。”小乔嘟了嘟嘴。

　　喜宴吃到晚上才结束，送别所有的宾客，郑枫终于可以牵杜氏回新房了。

　　“你今天真美！”郑枫对杜氏赞道。

　　“那平常不美咯？”杜氏一边帮他脱衣服，一边娇嗔了他一口。

　　“平日也美啊，不然我怎么会相中你。”郑枫说道。

　　“油嘴舌滑。”杜氏轻轻锤了他一下。

　　“搞了这么多，我终于一尝所愿了。”郑枫转过身，轻轻搂着杜氏的小蛮腰，给了她一个亲吻。

　　烛光下，杜氏笑脸如靥，看得郑枫如痴如醉，他忍不住一把抱杜氏的娇躯，顺势送入新床。

　　“慢点脱，别这么粗鲁。”

　　“我是英雄，性格当然粗犷。”

　　“可是夫君长得那么英俊，一副气宇轩昂的帅气，看起来很斯文哦。”

　　“那是骗人的，我上了床就不斯文了。”

　　“对了，夫君真的只娶十个老婆吗？”

　　“这事我说了好多遍，只娶十个。”

　　“如果骗我呢？”

　　“骗你是小狗。”

　　“我不要你当小狗，我只要你保证承诺！”

　　“我以神仙的名义发誓，娶完第十个老婆，便终身不再娶。”

　　“好，我相信你，如果你违背承诺，我一定自尽，让你终生后悔。”

　　“哇噻，这么狠？”

　　“其实，我是不接受一夫多妻的男人的，以前我就没想到会嫁给你，你的老婆太多了。”

　　“怎么跟小乔一个口吻？”

　　“直到大乔悄悄告诉我，你是神仙下凡，必须有超越凡人的生活，否则这神仙就白干了，因此我的思想动摇了。”

　　“理应如此！”

　　“大乔说过你注定要娶十个美女，我想了好久才接受。”

　　“夫人英明！”

　　“你要永远记住，我只接受你娶十个老婆，不能接受第十一个。”

　　“老婆放心！”

　　“如果我没猜错，你的第七个老婆应该是小乔吧？她长得那么美，连我都妒嫉了。”

　　“我是想娶她，可人家对我不上不下的，我没有把握。”

　　“那第八个呢？”

　　“嘻嘻，暂时保密。”

　　“悄悄告诉我。”

　　“天机不可漏露！”

　　“第九个呢？”

　　“还是天机啊。”

　　“那你告诉我最后一个嘛。”

　　“我说乖老婆，咱们及时洞房吧，你再问下去，我就什么兴趣也木有了。”

　　“不如咱们聊天聊通宵吧？”

　　“啊？咱们现在在洞房哇，聊天聊什么通宵，你这是开玩笑是吧？”

　　“咱们可以改天洞房……哎哟，别脱……再脱就光了。”

　　“废话少说，我来了……”

　　“哎呀，温柔点……”


第597章 确定官渡

　　此夜，新人房中风雨雷电交加，波涛汹涌，海潮叠起。

　　佳人肤肌嫩洁，端庄之余又妩媚百生，温情如水蛇般缠绵不止。

　　神仙唾涎多次，激情之后又星火燎原，凶猛如野兽般昂然挺立。

　　就在郑枫洞房花烛夜，远在冀州的袁绍正在彻夜召开军事会议，商讨进攻曹操方案。

　　“进攻曹操已失先机，曹操如今正枕戈待旦，主公最好还是先按兵不动。”田丰劝道。

　　“不错，主公错失两大机会，现在不可对曹操动武。”

　　沮授舔舔嘴唇，又说，“第一曹操进攻刘备，灭徐州；第二曹操进攻江淮，灭袁术。这两个绝好的机会，主公竟然不趁机进攻，如今曹操作好了准备，再攻已经无益了。”

　　“许攸呢？”沮授的话让袁绍有点不爽，便问另一个军师。

　　“曹操有两个敌人，一个是吕布，一个是刘备。刘备目前不足成为曹操大敌，但是吕布狼子野心，迟早要对曹操发动进攻，主公目前只要静观其变，我相信不久便可以等到时机。”许攸说。

　　“那得等多久？”袁绍皱着眉头说。

　　“不出一年，吕布整合了西北，就会把矛头对准曹操了。”许攸说。

　　“辽西迟迟攻不下，我失去了灭公孙瓒的耐心了，我要拿曹操出出气。”袁绍说。

　　“主公不可意气用事，如今真的机时不对。”田丰又劝。

　　“我觉得还是可以打曹操的，毕竟主公目前的实力比曹操强多了，只要大军全出，曹操无法抵挡。”审配却有不同意见。

　　“审军师高见，祥细说来听听。”袁绍大喜。

　　“曹操周边的敌人有些多，徐州、兖州、陈留、豫州他要派部队驻守，还有江淮以北，他也要驻守军队严防孙策。曹操的防御线拉得这么长，只要主公打他一个点，他无法把所有军队集中过来防御！”审配说。

　　“审军师果然与我见解相同，上天注定我要灭曹操了。”

　　袁绍沾沾自喜，当众宣布，“我决定尽而北方兵力，全力进攻曹操！”

　　以田丰为首大多数军师都唉声叹气，均觉得袁绍过于冒险和武断，这次进攻曹操胜算可能不大了。

　　“对了，进攻曹操一个点，不知进攻那里合适？徐州、兖州还是白马？”袁绍问。

　　“官渡！”六大军师异口同声。

　　“官渡？”

　　袁绍摸摸脑袋，取出地图看了看，头摇得跟拨浪鼓似的，“这可是陈留的范围之内，曹操的老家呀，是曹操兵力最强的地方，你们怎么会选这里？”

　　“攻下官渡，之后就是一片平原，正适合我们北方骑兵作战，到时直捣陈留，便于一举拿下！”田丰说。

　　“打下陈留也就等于打下曹操的基本，曹操大势去已。”沮授说。

　　“重点是陈留与洛阳相近，吕布一直对陈留虎视眈眈，曹操可不敢从陈留城抽调大批兵马来支援，否则吕布在洛阳的军队会趁虚而入。”许攸说。

　　审配、郭图和逢纪三个军师也表示同意，如果要打曹操就打官渡，胜算比较高。

　　“好，派出快马连夜去各个州郡，抽调大部分的部队去邺城集结，我要从邺城进军官渡！”袁绍一拍桌子，一锤定音。

　　在许昌，曹操也是连夜召开会议，商量如何防止袁绍突袭。

　　“袁绍老儿在邺城集结了不少部队，肯定是想从白马打过来，这老家伙早就对兖州唾涎三丈了。”夏侯惇说道。

　　“那不一定，我觉得他会从徐州下手，毕竟那边是主公防御力量最弱的部位。”许褚说。

　　“郭嘉、荀彧，你们有什么看法？”曹操转向军师席问道。

　　“徐州防御虽弱，但有天险，而且我们可以从兖州派出援兵，袁绍想一举攻下不容易，我不认为袁绍会攻徐州。”荀彧说。

　　“袁绍打了多次兖州，也没得逞，就算他打下兖州，我们也有反攻机会，他身边的军师甚多，一定不会建议他突袭兖州。”郭嘉说。

　　“那袁绍最有可能突袭那里？”曹操问。

　　“官渡！”郭嘉和荀彧齐齐说。

　　“为何？那可是陈留的范围，我的老家，他敢往那边攻来？”曹操几乎不敢相信。

　　“正是陈留是主公的基本，袁绍才会选择进攻那里，一旦官渡失守，陈留便无险可守。”郭嘉说。

　　“失去陈留，我曹操大势去已。”

　　曹操大惊失色，晓得个中厉害，连忙问道，“那如此是好？抽调其他州郡的部队来防御？”

　　“不可，如果徐州抽调太多，袁绍会转打徐州，如果抽调兖州的兵力，袁绍就会趁机转攻兖州。”郭嘉反对。

　　“这……难道要抽江淮以北的部队？”这也不行，那也不行，曹操愣了。

　　“也不能抽，孙策已经整合了江东，一旦江淮兵力空虚，他会趁机吞并整个江淮。”郭嘉说。

　　“为了保住根基，我可以放弃江淮以北。”曹操说。

　　“孙策也是一个狼子野心的人，他吞并江淮之后，实力就会大增，必定乘胜追击，与袁绍南北夹攻，到时主公就真的大势去已。”郭嘉说。

　　“如今我手头上能用的只有五万兵，再加上驻守在陈留的三万余人……”

　　曹操还没说完，就被郭嘉给打断了，“陈留城的兵绝对不能动，否则吕布会趁机杀过来，到时一样情况不妙！”

　　“不调其他部队，难得我怎么抵挡袁绍的大军？”这也不行，那也不行，曹操有点慌了。

　　“主公需要以少胜多，一战定江山。”郭嘉说道。

　　“如果我有一个盟友帮忙，那压力就少得多了。”曹操的眼珠子一转，有了一个主意。

　　“主公是不是想拉拢刘备？”郭嘉却看穿了曹操的心思。

　　“不错，刘备打完袁术之后，收了不少降兵，又骗了刘表的荆州兵马，他的实力已经大增，可助我一臂之力。”曹操说。

　　“可是，我们才跟刘备打完一场水战，刘备会肯帮我们的忙？”夏侯惇提出疑问。

　　“刘备虽然滑头，但他骨子里是老实人，只要我收买收买他，他多半会派兵相助。”曹操说。

　　“万万不可，刘备的开价绝对不低。”荀彧反对。


第598章 送货上门

　　“只要能打赢袁绍，刘备什么，我都可以给他。”曹操说。

　　“刘备肯定想要荆州，主公如何给他？”荀彧说。

　　“荆州，我也想要，绝对不会给刘备。”曹操斩钉截铁地说。

　　“何况刘表还在世，我们取荆州都不容易。”郭嘉说。

　　“没有荆州，我可以用其他东西来收买刘备啊。”曹操说。

　　“主公别忘了，刘备有四个顶级军师，随便一个都能看穿主公的意图，主公此计很难得逞。就算刘备答应，还有那个神出鬼没的郑枫呢，没有他的同意，刘备照样不敢出兵，他才是真正掌握大权的人。而且，郑枫和主公恩怨甚多，他不去帮袁绍的忙，主公已经偷笑了，那里敢指望他来帮主公的忙？”荀彧说出了重点。

　　“我同意荀军师的看法，主公还是放弃拉拢刘备吧。”郭嘉说。

　　“那么，只好如此了，但我还担心吕布趁机踏上一脚。”曹操又担忧起来。

　　“吕布的精力全在汉中，他是铁了心要吃掉张鲁，一时之间不会抽大军过来。”郭嘉说。

　　“他吃掉张鲁之后呢？”曹操问。

　　“那就轮到那个傻逼韩遂遭殃了。”郭嘉笑道。

　　“他吃掉韩遂之后呢？”曹操又问。

　　“就轮到西凉马腾！”荀彧说。

　　“西凉易守难攻，与辽西的情况差不多，吕布绝对无耐心与马腾打持久战。”郭嘉说。

　　“那他就会过来趁机攻击我，到时怎么办？”曹操脸青青。

　　“主公别慌，等他把西北整合好，官渡的战争也早就打完了。袁绍是个急性子，他在邺城集结大军，很快会挥军南下与主公决战，他绝对不是那种静观其变、按兵不动的人。”郭嘉说。

　　“好，我就在官渡与袁绍决战！”曹操下了决心。

　　这时，门外传来侍卫的声音：“主公，有事禀报！”

　　曹操有些生气的说：“我不是吩咐过，开会期间不准骚扰吗？”

　　门外说道：“是冀州探子的飞鸽传书，最高级别的情报。”

　　曹操的眼睛一亮，说道：“把情报拿进来。”

　　侍卫得到允许，匆匆跑了进来，把情报递给曹操，再匆匆跑出去。

　　“冀州发生什么事？”郭嘉见曹操看情报的神色阴晴不定，连忙问道。

　　“袁绍抽调各州郡的部队，前往邺城结集。”曹操一拍桌子，把情报交给郭嘉看。

　　“袁绍按捺不住了，终于要过来与主公决战了。”郭嘉看完情报，再把情报递给其他人看。

　　“不知袁绍这次的兵力有多少？”曹操问。

　　“保守估计也有二十万。”郭嘉说。

　　“尼玛，我拿得出手只有五万，敌众我寡怎么打？”曹操脸色一青，愁意极浓。

　　“袁绍刚愎自用，关键时刻总不听别人的劝告，主公怕他做什么？”郭嘉说。

　　“主公提前去官渡做准备，这一仗还是有得打。”荀彧说。

　　曹操考虑了片刻，当下决定连夜率领大军去官渡，又派郭嘉去江夏，劝说刘备相助一臂之力。

　　次日，郑枫睡到太阳高挂才醒来，昨晚风雨过多，精力略有不佳，心想要好好补睡才行。

　　可他一转身，发现杜氏正含情脉脉的看着他，那笑脸如靥的绝色美态，那前凸后翘的完美身材，真是让神仙都难忍。

　　死就死吧，什么都不管了，郑枫一狠心，又如狼似虎的扑了上去……

　　“夫君，你你你你……”

　　“夫君，昨夜做太多了……”

　　“夫君，温柔点……”

　　“……”

　　又是一轮巫山风雨，足足刮了半个时辰。

　　过后，郑枫双脚发软，双眼发黑，心中有些抱怨，那仙丹只提升武力，咋不提升一下床上功力撒？

　　此时，藏在衣服里的手机传来一阵响声，郑枫心头一震。

　　尼玛，穿越时限又到了！

　　“娘子，我有事要回仙界，你乖乖在江夏等我哈。”郑枫亲了杜氏一下。

　　“嗯，我会等你。”杜氏温柔的说。

　　“那我去也。”郑枫把衣服都抓过来，然后把被子蒙头盖上。

　　“你要早点回来哦。”杜氏不舍的说。

　　只可惜，郑枫听不到了，被子突然陷了下去，杜氏打开一看，那里还有仙夫的影子？

　　仙夫，已经躺在贾媚家里的客房床上了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　门外的敲门声不断，郑枫匆匆忙忙换好现代的衣服，手软脚软的去开门，只见贾媚冷冷的站在门外。

　　“你到底在干什么？敲了老半天都不开门。”贾媚蹙着眉，脸上笼罩着几层阴云。

　　“我……我睡着了。”郑枫不自然的说。

　　“你……你真的睡得了？”贾媚咬了咬牙。

　　“太累了，就睡着了。”郑枫说。

　　“我不信。”

　　贾媚走了进去，摸了一下床，马上瞅着他，“床还是凉的，你睡那？”

　　“哦，我在浴室睡着了。”郑枫随便找了个借口搪塞。

　　“是吗？要不要我帮你暖床呢？”贾媚拨了一下秀发，向郑枫抛了一个冷冷的媚眼。

　　郑枫这才发现，贾媚穿着一件低胸性感的睡衣，两只巨大的肉团在睡衣领上呼之欲出，那圆翘的屁股高高撅起，身材火辣之极。

　　再加上贾媚搔首弄姿，又频频射出独特的冷艳妩媚，那张如靥般的俏脸尽是风情，看得郑仙人欲望有些起来了。

　　郑枫咽了一下口水，贾媚这个美女主动送上门来了，这机会不要错过。

　　但他很快发现，这个良机只能错过了，如今力不从心，空有色心有毛用？与杜氏洞房洞太多了，不好好睡一觉，那来的欲火去燎原？

　　贾媚背着身子等了老半天，也没见郑枫扑上来，转头一看，郑枫还在原地犹犹豫豫，一点意思也没有。

　　“好吧，你就自己睡个够吧。”贾媚升起一股无名怒火，大吼一声，跺跺脚就走了。

　　回到房间，贾媚狠狠把房门关上，一头扎入床上哭了起来。

　　她起初算定郑枫会找各种借口过来，便别出心裁把房间虚掩，静等那条小色狼上门，谁知那个天杀的郑枫老半天没动静，她就忍不住倒送上门了。

　　没想到，郑枫的神色复杂，明明眼中射出禽兽般的目光，却像死狗一样不敢动，让她白费表情，浪费一番情意，害她尴尬得想死。


第599章 人算不如天算

　　“郑枫，你羞辱了我，我绝不饶你。”贾媚忍不住在房间里喊起来。

　　“贾媚，你误会我了，我绝对没有羞辱你。”门外却传来郑枫的声音。

　　“你跑来干嘛，滚回你的房去。”贾媚怒道。

　　“马上滚，不过在滚之前，我有事求你。”郑枫说。

　　“你死了那条心吧，我不会帮你做任何事。”贾媚吼道。

　　“你明晚能不能再来一趟？”郑枫说。

　　“明晚？做梦，我不会再被你羞辱。”贾媚哼了一声。

　　“我……我今晚有事，不然你还能全身而退啊？”郑枫说。

　　“你有什么事？”贾媚一愣。

　　“有些不舒服！”郑枫咳了一声说。

　　“你一整天都龙精虎猛的，咋突然之间就不舒服了呢？”贾媚问道“我每个月都会有一、两天不舒服的撒。”郑枫怪声怪气的说。

　　“你又不是女人，你怎么会每个月都来那个……”贾媚说着说着，自己也觉得好笑了。

　　“你就不许男人会来日经么？”郑枫笑着说。

　　“去去去，胡说八道，你别指望能哄得了我。”贾媚说。

　　“我想进来，你开门吧。”郑枫说。

　　“门都没有，你自己啃自己去。”贾媚又哼了一声。

　　“我头痛，想你帮我揉揉。”郑枫说。

　　“我不上你的当。”贾媚说。

　　“你家有没有驱风油之类的，我想搽一下。”郑枫可怜巴巴的说。

　　“我房间里有，我帮你搽。”贾媚急忙爬起来开门，把郑枫拉进去，然后找出一瓶驱风油帮他搽了起来，却把对他的恨意一下子丢到了爪畦国去了。

　　“你再帮我揉揉太阳穴，那边痛得厉害。”郑枫舒舒服服躺在贾媚的床上，头却枕在贾媚的美腿中，享受着非一般的待遇。

　　“你痛了多久？”贾媚问。

　　“好一会了，都在浴室痛晕了。”郑枫说。

　　“傻瓜，你咋不早点告诉我。”贾媚有些生气了。

　　“我以为你睡了。”郑枫说。

　　“下次我睡了，你也要叫醒我，知道吗？”贾媚严厉说道。

　　“知道了。”郑枫应道，心里却暗暗好笑，女人真好骗！

　　“你就在这睡吧，有我帮你揉着，你会很舒服的。”贾媚温声说道，瞬间变得体贴起来。

　　“谢谢你了哦，那我先睡了。”郑枫忍着笑闭上眼，心中琢磨着明早起来，第一时间先把这个大美人给占了再说。

　　贾媚帮郑枫起码揉了大半个小时，直到自己的手累得不行，又困得睁不开眼，才一股脑儿倒在他的身上睡着了。

　　次日一早，郑枫醒来的第一眼，便见到温香软玉的贾媚躺在自己的怀中，各种邪念上来了，无数焚火腾飞了。

　　咸猪手一伸，直接往胸部摸了过去，硕大、嫩滑、富有弹性，一只手根本抓不过来。

　　郑神仙摸女不少，但还是第一次检验到什么叫巨无霸！

　　贾媚嘤哼一声，人也醒了过来，她马上感到胸部的异常，看了郑枫一眼，脸在一瞬间红了。

　　郑枫见贾媚已醒，便不容分说将嘴巴吻下去，与她的红唇接触起来，贾媚也克制不住，抱紧郑枫热吻，还主动把内衣脱下来。

　　郑枫更是难以克制，顺手就把她的罩罩除下，手再往下摸去，在她圆滚的屁股揉了揉，便扯着她的小内内往下拉。

　　突然，贾媚全身颤抖了一下，猛地把郑枫的手拉开，又迅速离开了郑枫。

　　“怎么了？”郑枫有些吃惊。

　　“今天不行了。”贾媚双手捂着胸，脸上充满尴尬。

　　但她的巨胸实在太大，她只捂住最重要的部位，三分之二的雪白玉峰还是一览无遗，看得郑神仙血脉贲张。

　　“来了。”

　　“来了？”

　　“嗯。”

　　“谁来了？”

　　“笨蛋，我亲戚啊。”

　　“什么亲戚啊？”

　　“大姨妈！”

　　贾媚红着脸说完，飞快地冲进了卫生间。

　　“我去，你亲戚早不来、晚不来，关键时刻来是几个意思？”

　　郑枫哭笑不得，特么帐篷都支起来了，你亲戚就准时来了，有没有更坑的？

　　郑枫换好衣服，走到大厅的沙发坐下看电视，不料赖钱打电话过来了，他要郑枫回一趟公司，语气相当沉重。

　　“赖钱这个时侯找你，多半是受到压力了。”贾媚换好了衣服，从房间走出来。

　　“这家伙不知会不会站我这一边？”郑枫笑道。

　　“我看不会，赖钱也是个奸商，有利可图才为之，见势不妙就会将你抛弃。”贾媚说。

　　“走吧，回公司瞧瞧赖钱怎么说。”郑枫去抓车钥匙。

　　“肯定不会是什么好事。”贾媚则着手袋，走到家门前，把门打开。

　　不料，外面竟然潜伏着人，七、八个陌生人提着刀一涌而入。

　　“什么人？”

　　贾媚惊叫起来，下意识的把手袋拍飞一个人的砍刀，又踢出一脚把另一个人踹倒。

　　“草，这婆娘厉害，先砍翻她。”

　　为首的人有些吃惊，挥刀向贾媚砍来，其他人也向贾媚发起攻击。

　　贾媚赤手空拳，又踢倒一个家伙之后，面对刀光剑影，只得连连后退。

　　突然，背后伸来一只手，将把一把抓住，猛的拉向后面，一下子被拉到了郑枫的身后。

　　“站在我后面。”郑枫平静的说。

　　“你小心，他们手上都有家伙。”贾媚担心道。

　　“都是不堪一击的家伙！”郑枫不屑的说。

　　“你就是郑枫吧？”为首的一个汉子用刀指着郑枫问。

　　“是又怎么样？狄峰那个秃驴叫你们来送死？”郑枫哼了一声。

　　“送死？咱们是来给你送葬的。”为首的汉子冷笑一声，挥刀砍了过来。

　　郑枫一提内劲，如鬼魅般冲上去，一拳打翻为首的那个，随后以奔雷闪电的速度向其他人攻击，拳打、脚踢、肘撞、膝顶……这班袭击者根本没有还的之力，一个不剩的被击倒在地。

　　“回去告诉狄峰，别再派废物过来，要派就派高手，不然不好玩。”

　　郑枫朝为首的那个人踢了一脚，“滚，再被我见到你，打断你的腿。”

　　那班人挣扎的爬起来，狼狈而逃。

　　“看来你的家也不安全了。”郑枫笑着对贾媚说。

　　“奇怪，昨晚咱们回来，也没发现有人跟踪，是谁把我的住址透露出去的？”

　　贾媚沉吟了半晌，终于想起一个人来，“除了你，还有一个人知道我的地址，他不会出卖我吧？”


第600章 赖钱翻脸

　　“赵完松？”郑枫问。

　　“不是，是赖钱。”

　　贾媚咬着牙说，脸上布满了一层冰霜，“他曾经送我回家，虽然我没让他上来，但他已经知道我有一个家在这个小区里。”

　　半个小时之后，赖钱在办公室里沏着茶，淡定地面对郑枫和贾媚的质问。

　　“郑枫呀，我就老实跟你说了吧，你惹下的人物太厉害了，我实在帮不了忙。狄家可是归安市道上势力最大的，那个灰兽跟人家一比，简直差了十万八千里。”赖钱摇着头，脸色罩了几层阴霾。

　　“可你也不能出卖我吧？”贾媚怒道。

　　“狄家的人过来找我了，我顶不住压力啊。”赖钱苦笑地说。

　　“好吧，我也不难为你，咱们的合作就到此为止了。”郑枫哼了一声，转身要走。

　　“等等，把你手上的那些配方全交出来吧，你带着在身上没什么用了。”赖钱嘿嘿一笑。

　　“赖钱，你……”

　　贾媚原本见这老家伙不帮忙也就算了，没想到竟然这么厚颜无耻，还要向郑枫要配方，她不由怒道，“赖钱，你这是咒郑枫快点死吗？郑枫的配方就算扔到火里烧了，也不会给你一张。”

　　“贾媚，有你这样跟老板说话的吗？”赖钱对贾媚瞪了瞪眼。

　　“老娘不干了，炒你的鱿鱼。”

　　贾媚冷冷说道，“我的工资就算了，但你和郑枫的合作所赚的利润，你得把还给郑枫吧。”

　　“我上次给他一亿，就是提前给的利润分红，他还想要什么？郑枫这次惹下大祸，已经波及我的公司，我没找他要赔偿算不算了。”赖钱脸色一变，郑枫的未来利润分成，他是绝对不会再给的。

　　“无耻。”贾媚骂了一句。

　　“他如果不交些配方出来，我还有更无耻的呢。”赖钱脸色一阴，说翻脸就翻脸。

　　“配方，我还有几张！”郑枫突然说。

　　“看在咱们一起合作过的份上，你把配方给我吧。我尽量在狄家前面帮你说几句好话吧。”赖钱一听，眼中闪过一道光亮。

　　“一张一亿，我手上还有五张，你想要几张？”郑枫转过身，笑嘻嘻问。

　　“你还要钱做甚么？你根本没命花。”

　　赖钱感到有些好笑，姓郑的还真是要钱不要命啊，连连摇头，“唉，原本咱们可以一直合作下去，可以一起腾飞，至少坐上归安市的首富也是有可能的。可你也太年少气盛了，什么人都敢得罪，我也是没有办法才跟你掰的啊。”

　　“你说这么多废话做什么？不买拉倒，外面大把人等着买。”郑枫道。

　　“这样吧，五千万，你手上那五张配方全给我。”赖钱眼珠子一转，给郑枫来了一刀血价。

　　“五千万？你还是留着给自己养老吧。”郑枫冷笑道。

　　“整个归安市除了我，还有谁会跟你买配方？赵完松和胡素月吗？他们对你恨之入骨，绝对不会跟你做什么交易。就算他想买，也没那个资金，他的公司都快倒闭了。”赖钱还了郑枫一个冷笑。

　　“全国又不止你赖钱一个人开药品公司，东北多的是大型制药公司，我的新配方在那边卖两个亿一张都不是问题。”

　　郑枫说完，拉起贾媚就走，“你炒姓赖的鱿鱼就对了，以后跟着我，我要你了。”

　　“等等，是五亿是，我全要了。”

　　赖钱听说郑枫要把配方卖到东北，额头立刻冒出冷汗，他很清楚郑枫那些新配方的价值，全部是最新型的有效药品，每一个都能垄断市场，别说一个亿，就算三个亿都值。

　　“先把钱打到我的帐号上，配方我略后给你。”郑枫停下脚步说。

　　“郑枫，你可以高价卖到东北去的呀，为什么卖给这个无良的家伙？你帮他争了那么多钱，最后还是换来他的出卖，他已经信不过了。”贾媚劝道。

　　“所以，我要他先给钱，否则他别想见到配方。”郑枫笑道。

　　“可我现在没那么多现金，我要分期付款。”赖钱说。

　　“你脑子里有毛病呀？我这是换了钱跑路，你分期付什么款？你没钱就不要充胖子。”郑枫说道。

　　“我不管，你不把配方交出来，你就别想走出公司。”

　　赖钱终于露出了狐狸尾巴，冲着门外叫道，“拦住他们，不许他们离开。”

　　八个保镖从外面齐齐而入，截住郑枫和贾媚。

　　“卑鄙，原来早就埋伏好了。”贾媚回头怒骂一声。

　　“我知道你俩有些身手，但这八个保镖全是特种兵出身，个个身手不凡，你们可以试试。”赖钱哈哈大笑，淡定喝着茶，认为吃定郑枫了。

　　“OK，我来试试他们是驴还是马。”郑枫伸了伸双臂，活动一下筋骨，准备干架。

　　“郑枫，小心，他们可不是善茬。”贾媚提醒。

　　“小子，真不知天高地厚，你以为特种兵是普通人啊？”一个牛高马大的保镖冷笑着，突然伸出壮实的手臂过来抓他。

　　郑枫哼了一声迎上去，抓住那保镖的手腕，反手一拧，“啪”手腕传来爆裂的声音，接着那个保镖惨叫一声，昏死了过去。

　　“这小子爪子硬，一起上。”

　　其余七个保镖大惊失色，倒下的那个保镖身手厉害，也足以说明郑枫的实力，他们不敢再轻敌，齐齐向郑枫扑来，把郑枫笼罩在拳打脚踢的包围圈中。

　　但是，他们扑了个空，郑枫仿佛在一瞬间失去身影，他奔跑的速度实在太快，快到连这些身手不凡的特种兵都看不清楚。

　　“嘭嘭嘭！”

　　郑枫兜到那些保镖的身后，连续三个手刀挥出，三个保镖捂着脖子昏倒了下去。

　　“对手速度快，小心身后……”一个保镖刚说完，就被郑枫一个手刀斩晕了。

　　“你们还愣着干什么？抄家伙！”赖钱见郑枫一下子撸倒他五个保镖，心中又怕又急。

　　剩下的三个保镖连忙后退几步，齐齐从腰间拨出了一柄军刺！

　　“哦嗬，终于亮家伙咯？”郑枫不屑的道。

　　“小子，你的速度快，我们跟不上你的节奏，只能出绝招了。”一个保镖说。

　　“那行，我再跟你们玩玩。”郑枫笑着走过来。


第601章 贾媚不能留下

　　那三个保镖互相打了个眼色，立刻分散开来，又呈品字型向郑枫围上来，手中的军刺分上中下三个方向刺过来，配合到位，招式狠辣。

　　“啊……小心……”贾媚晓得这一把的厉害，顿时花容失色。

　　“好！”赖钱欣喜万分，郑枫这下不死也要重伤的节奏了。

　　三柄军刺刺来的速度极快，但在郑枫的眼里还是有点慢动作，他右手一探，抓着一个保镖握军刺的手腕，然后自己一个闪身，顺势将那个保镖一拉，让那个保镖的军刺向对面的另个保镖刺过去。

　　与此同时，郑枫的下盘也没闲着，早已踢出一脚，正中第三个保镖的手腕，将他的军刺踢飞。

　　攻击郑枫上路和中路的两个保镖收势不及，互相误刺了对方，一个被刺中肩膀，另一个被刺中小腹，同时闷哼了一声倒下去。

　　攻下路的那个保镖的军刺被踢飞，他反应很快，连忙倒步后退，却被郑枫欺身赶上，一脚踢中脑袋，登时晕倒。

　　“太……太厉害了，你这是从那里学来的功夫？”贾媚只看得眼花凌乱，眼速跟不上郑枫的速度，口中发出由衷的赞叹。

　　“这……这……”赖钱口瞪目呆，整个人都怔住了，这尼玛的完全不科学，姓郑的还是人吗？这是尼玛的妖孽啊！

　　“轮到你了。”郑枫坏笑地向赖钱走去。

　　“那个……其实……我们是有些误会……你大人有大量……哎哟！”赖钱结结巴巴求饶，却还是被郑枫搧了一个巴掌，左边脸登时肿了起来，趴在沙发上哼哼呻吟，半天也没站得起来。

　　郑枫又举起巴掌，准备给他右边脸来一个平衡，贾媚却劝道：“算了，你打死他也没用，这个巴掌也够他喝一壶了，咱们还是走吧。”

　　郑枫想了一下，还是将巴掌搧了下来，一记清脆的耳光响亮整个办公室，赖钱杀猪般的惨叫起来，他的右边脸也肿了。

　　“记住咯，我也是你惹不起的。”

　　郑枫扔下一句话，便带贾媚离开了。

　　董事长办公室的打斗声早就惊动了公司职员，但他们不敢过来查看，毕竟董事长有那么多保镖，怕什么？后来，公司的职员见郑枫扬长而去，而董事长的办公室一点声音也没有，便差公司的保安过来打探。

　　“董事长！”

　　那保安来到办公室一探，大吃一惊，只见里面横七竖八的躺着全是人，赖钱像个猪头一样倒在沙发上呻吟，他连忙过去扶起赖钱，“董事长，怎么回事？要不，我马上报警！”

　　“报，一定报，给我狠狠的报。”

　　赖钱的脸又肿又痛，心中又怒又恨，含糊不清的向那保安吩咐，“还有，马上组织公司的人，把我们送到医院去。”

　　郑枫阴着脸开车，虽然揍了赖钱，却很不开心。

　　他没想到与赖钱的合作是这种结局，那个老家伙平日誓言旦旦说罩着他，结果不但出卖他，还跟他兵戎相见，这合作也真是日了狗了。

　　“我们离开归安市吧，你有的是本事，到那都能发财致富。”贾媚坐在副驾驶室说道，如今的她不仅被郑枫的英俊所迷住，还被郑枫的身手所倾倒，已经完全爱上这个曾经她不屑的癞蛤蟆了。

　　“不，我不离开。”郑枫却另有打算，他不想就这么离开归安市，他如今非同一般，天王老子也不怕，干嘛要向恶势力低头？

　　“可是，整个归安市都是你的敌人，你就算武功滔天，也打不过那么多人啊。”贾媚说。

　　“打得过，你放心吧。”郑枫说。

　　“怕只怕，对方不再限于拳脚。”贾媚担心道。

　　“他们抄家伙我也不怕。”郑枫说。

　　“你再能打，也打不过子弹啊。”贾媚见郑枫固执，不由急了起来。

　　“他们敢用枪，就等于迫我杀人。”郑枫眼中射出了熊熊烈火，在三国的战场上他杀敌无数，杀人对他来说已经是稀松平常的事了。

　　“你的眼神好凶啊，你怎么变了一个人似的。”贾媚感到郑枫散发出一股巨大的杀气，心下一寒。

　　“你怕了？”郑枫感到奇怪，贾媚以前是一个商业间谍，受过专业训练，心理素质是过硬的，怎么会怕他身上的杀气呢？

　　“只是你的杀气太重，我怕你最终惹下人命案，逃不过法律的追究。”贾媚说道。

　　郑枫一愣，发现贾媚说得很对，这里不是三国而是现代，现代的法律很完善，杀人是要偿命的，就算杀敌人，一样会被法律追究。

　　但是，如果对方严重威胁到他的性命，很难保证自己不下重手，到时尸横遍野，警察岂会放过他？

　　“所以，你还是听我，离开归安市，远离这里的麻烦。”贾媚说。

　　“但我不甘心。”郑枫说。

　　“可你也得考虑我的安全，我刚才听得很清楚，你说要我了，说话要算数。”贾媚媚眼含春的说。

　　“算数，只是……”郑枫说着就停住了，他突然想起了王佩琳，要了贾媚，那王佩琳怎么办？

　　“你放心吧，王佩琳不会喝醋的，她一定不介意跟我做姐妹。”贾媚简直就是郑枫肚子里的一条蛔虫。

　　“啊？这也行？”郑枫有些哭笑不得，那还不被警察捉起来按重婚罪来处理？

　　“反正你放心就是了，我有合法的办法！”

　　贾媚笑而不宣，搞到郑枫的心有些痒，“到底是什么办法？赶紧说出来撒。”

　　“等你离开归安市，我再告诉你！”贾媚笑道。

　　“我不会离开。”郑枫想了一下说。

　　“是不是掂挂着那个漂亮的警花？”贾媚嗔了他一口。

　　“算是吧，她让我怦然心动，我觉得跟她应该有缘份。”郑枫在贾媚前面直言不讳，毫无忌惮。

　　“果然是为了江家大小姐，可你知不知道，江龙表面上没什么，内心将你恨之入骨了，你怎么去泡他的妹妹？”贾媚说。

　　“这个你别管，你留下来会让我分心，我送你去机场，你去京城找到王佩琳，在那边等我的消息。”郑枫说。

　　“可我还是想留下来陪你一起。”贾媚不肯走。

　　郑枫也不管贾媚同不同意，直接往机场方向去。

　　贾媚拗不过郑枫，只好说：“你先送我回家，我收拾几件重要的东西。”


第602章 居然蹲号子

　　郑枫便调转车头往贾媚家去，陪贾媚匆匆收拾了一下，再去机场。

　　只不过，在购买机票的时侯，郑枫吃了一惊，贾媚买的不是去京城的机票，而是去沙特国！

　　“你怎么去沙特？”郑枫问。

　　“我在沙特受过训，在那边有点人脉，我要过去寻求点帮助。”贾媚显出护照说。

　　“需要什么帮助？”郑枫不解。

　　“日后你就知道了，我会给你一个大大的惊喜。”

　　贾媚神秘一笑，又亲了郑枫一下，“你把手上的事忙完之后，就带王佩琳来沙特找我，我也不介意你多带一个人来，比如江家大小姐。”

　　郑枫平时对贾媚倒不怎么着急，但现在到了分别的时侯，倒有点不舍的感觉。

　　贾媚更是挽紧他的臂弯，叮嘱他万要皆小心。

　　两人在侯机室里卿卿我我，直到前往沙特的飞机要起飞，才依依不舍告别！

　　送别贾媚，郑枫走出机场，却在机场大门被十几个警察堵住，江俏也在其中！

　　“江家大小姐，我又犯了什么法？”郑枫见到江俏，精神大振，连忙凑近去。

　　“你的合作伙伴赖钱报警，说在公司被你袭击，我们要带你回去调查！”江俏冷冷说道。

　　“赖钱还敢报警？真是笑话！”郑枫有些愤怒，没想到赖钱还用这一招，真是无赖之极。

　　“你现在说什么都没用，先跟我回去吧。”江俏说。

　　“行，但我要你亲自押送。”郑枫笑道。

　　“走吧。”江俏白了他一眼，上前抓着他的胳膊往外走。

　　在警车上，郑枫问江俏：“赖钱说我打了他，他可有证据？”

　　江俏说：“我怎么知道？这要回到警察局才能调查清楚。”

　　郑枫嘿嘿一笑：“赖钱的办公室有监控，你把监控取出来看，就明白怎么回事了。”

　　江俏说：“这还用你教，我的同事已经去取了。”

　　郑枫问：“俏俏，今晚可有空？”

　　江俏反问：“你想干什么？”

　　郑枫说：“约你呗，还做什么。”

　　江俏嗤的一声笑喷出来：“你自己的屁事都还没解决，搞不好今晚你就在警局呆一宿了，你想约我去探你呀？”

　　郑枫很有信心地说道：“等你们看了赖钱的监控，就会知道我是无辜的，妥妥放我出去。”

　　江俏白了他一眼：“那可说不定，我们有权扣留你48小时。”

　　郑枫一愣：“别这么坑爹好不咯。”

　　江俏笑道：“好吧，我今晚就约你吧。”

　　郑枫大喜：“一言为定！”

　　江俏说：“相约审讯室！”

　　郑枫满头黑线，彻底无语了。

　　回到警局，江俏把郑枫扔到一个独立的羁留室就不管了。

　　郑枫在里面无所事事，掏出手机准备上微信，玩三国，谁知电话响了，是那个包工头打来的电话。

　　“郑老板吗？你的别墅已经装修好了，你什么时侯过来验收？”

　　郑枫一拍脑袋，近来忙到七彩，差点忘了那间别墅的事，于是问道：“地下室也修好了吗？”

　　包工头在电话那边说道：“弄好了，一切按照你的吩咐来设计！”

　　郑枫说：“那太好了，我会过去验收的，只不过现在走不开，就这几天我抽个空过来去。”

　　包工头爽快的说：“好咧，你来的时侯给打个电话。”

　　挂上电话，郑枫有些高兴，原来的家住不了了，正愁没安全的地方住呢，那个别墅弄好的正是时侯，别墅里面的地下室可是他亲自设计的，妥妥的一个地下堡垒，万一有事躲进去可是相当的安全。

　　因为三国演义没有更新，郑枫便上三国群询问局势。

　　刘备：仙人又来了！

　　郑枫：你赶紧汇报一下现在的局势。

　　刘备：你不是无所不知，无所不能的吗？

　　郑枫：你废话真多，叫你汇报就赶紧汇报！

　　刘备：OK，我和二弟等虎将已回宛城，江夏还是诸葛军师坐镇！

　　诸葛亮：江夏水静河飞！

　　郑枫：周瑜没动静？

　　诸葛亮：周瑜在柴桑的水军日益强大，不过我没放他在眼里。

　　郑枫：你必须不将他放眼里，否则你就白活了。

　　诸葛亮：哈哈，所嘎！

　　郑枫：荆州有什么新消息没有？

　　刘备：木有，只是刘表给我寄来一封信，抱怨我吞了他的兵马。

　　郑枫：没叫你还呀？

　　刘备：没有，我感觉他的抱怨也不强烈，好象敷衍式，甚是奇怪！

　　诸葛亮：有甚么好奇怪的？刘表清楚自己的军权在逐步丧失，就算把荆州的兵马还回去，估计也是落在蔡瑁姐弟的手上，我猜他宁愿把兵马交给你，也不愿意便宜给了蔡瑁。

　　刘备：嘎嘎，如此甚好！

　　郑枫：当然好，多出了几万部队，咱们可以做很多事了。

　　张飞：可以马上统一全国！

　　关羽：三弟又醉了！

　　张飞：木有，我又没喝多，只喝了三缸撒。

　　郑枫：死酒鬼，等我有空过去，喝死你丫。

　　张飞：Comeon，仙人现在就过来，俺正独孤求醉咧。

　　郑枫：吕布那边什么个情况？

　　贾诩：正和张鲁在汉中决一死战。

　　郑枫：你们怎么不发兵趁机攻下长安？

　　庞统：第一，长安仍有重军把守，胜算不大；第二，吕布不是主公统一天下的最大障碍；第三，袁绍在北方压境，准备与曹操决战，我们在等机会捅曹操的刀子。

　　郑枫：给庞军师点个赞！

　　庞统：嘻嘻，仙人也赞成给曹操捅刀子呀？

　　郑枫：当然，不捅曹操捅谁？

　　刘备：我不同意，暗箭伤人实为不齿！

　　郑枫：咱们动的是暗刀，不是暗箭哈。

　　刘备：都带一个暗字，都为不齿！

　　郑枫：你睡不睡觉？

　　刘备：我擦，马上睡！

　　郑枫：真是岂有此理，你们的主公居然跟曹操讲仁义，讲你妹，早早了结了曹操，将来就少一个劲敌！

　　诸葛亮：哈哈，仙人真是主公的克星！

　　郑枫：我不无克他克谁？徐庶，辽西的情况如何了？

　　徐庶：高览退了兵，形势就大好了，我正琢磨着进攻辽东。

　　郑枫：你有多少兵力？

　　徐庶：只有两万。

　　郑枫：辽东的公孙康呢？

　　徐庶：至少十万！

　　郑枫：你妹的，人家的兵马是你的五倍，你打毛线个打？

　　徐庶：吾欲尝试以少胜多。

　　郑枫：休养生息，多招兵马，时机一到我再叫你打。

　　徐庶：可我想立下一件不世奇功。


第603章 相约六点半

　　诸葛亮；徐军师莫立功心切，你一旦进攻辽东失败，辽西将无兵可守。

　　庞统：对，徐军师不要操之过急，辽东迟早是你的菜！

　　贾诩：同上，请徐军师三思，辽西是主公在北方最有力的一个棋子，任何冒险行动都不值得尝试。

　　徐庶：可我快布置好了。

　　郑枫：徐庶，打消那个念头，我已有进攻辽东的时间表，你不要打乱我的计划。

　　徐庶：好吧，一切听从仙人的。

　　诸葛亮：郑大坑，咱们什么时侯取荆州？

　　郑枫：诸葛坑爹别催，取荆州我比你都要急，我还没探明荆州还有多少人马呢？

　　诸葛亮：我早就探明了，荆州的总兵力大约还有十五万左右，咱们要是集齐宛城、新野、赤壁和江夏四路兵马，我有信心一举吞下荆州的地盘。

　　郑枫：刘琦未必同意，还有文聘，这家伙对于归属刘备还有犹豫。

　　诸葛亮：就算江夏兵马不出，其他三路大军合攻，刘表也一样抵抗不住。

　　刘备：我反对，你们可以用软的，但绝对不能用硬的，我不能让天下人耻笑。

　　郑枫：荆州之事还不急，如今首要的是让曹操兵败官渡！

　　诸葛亮：咦，郑大坑也知道袁绍和曹操会在官渡决战？

　　郑枫：我不知道谁知道？我是神仙好不咯？

　　庞统：只等袁绍和曹操打起来，我便率一支人马进攻颖川，给曹操施压！

　　贾诩：如果吕布兵出洛阳，全力进攻陈留，曹操就大势去已。

　　诸葛亮：我看很难说服吕布，那厮正在汉中与张鲁决战，在这个关头他才没精力顾及曹操。

　　聊着聊着，外面响起一阵脚步声，郑枫赶紧合上手机，羁留室的门便打开了，来的正是江俏！

　　“郑枫，告诉你一个不好的消息，赖钱办公室的监控坏了，无法提取视频。如今赖钱和八个保镖指证你，你现在的情况很不利。”

　　“监控坏了？这你也信？”

　　“谁都不会信，但是主管咱们的梁副局长相信了，我们也没有办法。”

　　“那我怎么办？”

　　“跟我出去录口供吧，你今晚别想离开这儿了。”

　　“你们警察不会想屈打成招吧？”

　　“你说什么呢？有我在，谁敢打你？”

　　江俏敢说这句话，那是有底气的，整个警察局谁不知道她是江百涛的女儿？甚至是局长，对她也是客客气气的，她想保一个人不挨揍，还不是小菜一碟。

　　录完口供，郑枫悄悄问江俏：“我什么时侯能走？”

　　江俏有些尴尬的说：“其实，我们都猜赖钱有古怪，但是没有证据，只能扣押你，你想出去恐怕不容易了。”

　　郑枫又问：“是不是那个梁副局长在搞鬼？”

　　江俏低声说：“你就别问了，我找过梁副局长了，他居然不买我的帐，这里面大有文章。”

　　郑枫挠挠脑袋：“别迫我出手啊。”

　　江俏警告道：“我知道你有几下子，可你别乱来，否则我对你不客气！”

　　郑枫登时转出了一副笑脸：“你放心，我不会乱来，我若不是掂挂着你，早就离开这个神憎鬼厌的城市了。”

　　江俏的俏脸一阵绯红，啐了他一口：“你掂挂我做什么？”

　　郑枫笑嘻嘻道：“做我老婆呀。”

　　江俏打了他一拳，把他推回羁留室，骂道：“死色狼，谁愿意做你老婆？你死了那条心吧，咱们是不可能的。”

　　郑枫转过头来问：“晚上有空吗？请你吃晚饭。”

　　江俏忍俊不禁：“有空又怎么样？你想请我到羁留室吃呀？”

　　郑枫说：“我知道你的下班时间，六点半，咱们富华大酒店门口见面。”

　　江俏笑问：“真的假的？”

　　郑枫认真的说：“不见不散。”

　　江俏锁上羁留室，心中觉得有些不妥，便吩咐看守的警察：“郑枫这小子有几下，你要看紧了，别让他逃了出去。”

　　那警察满不在乎说道：“只要我不去开门，他就没办法从羁留室逃跑。”

　　不知不觉到了五点半，警察们开始下班了，江俏也准备回家吃饭。

　　突然，她想起与郑枫的约会，不禁笑了笑，这小子蹲号子还想约她，真是什么人哪？

　　不过，为了安全起见，她特意跑到羁留室，打开铁门的小窗户，看看郑枫还在不在里面？

　　“还有一个小时，你还不去打扮得漂漂亮亮的，难道你要穿一身警服陪我吃饭呀？”郑枫笑兮兮的凑过来说。

　　“OK，我现在就去打扮，那你呢？”江俏笑着问。

　　“你放心，我会穿得很帅气的，咱们一会见吧。”郑枫笑道。

　　“我倒要看看你耍什么花招。”江俏把小窗户一关，便去更衣室换衣服了。

　　江俏换好衣服，也没想去应郑枫的约会，那小子好好蹲牢子呢，约会只是他开的玩笑而已。

　　可当她开车离开警察局，心中又有些牵念，不由得转了个弯，不去一趟富华大酒店，她是放不下心来了。

　　可她刚刚来到那间五星级的富华大酒店门口，登时瞠目结舌了。

　　门口站一个穿着崭新西装的大帅哥，不是郑枫是谁？

　　江俏连忙把车泊好，跑过来一把抓住郑枫的手，责问道：“你小子居然敢逃狱？你死过没有？”

　　郑枫耸耸肩，笑着说：“你那只眼见到我逃狱？”

　　江俏掏出手机，要给看守的同事打电话，却被郑枫拦了下来：“江大小姐，你已经应约了，你可不能不守信用。等会吃完饭，你再回羁留室瞧瞧不就清楚了。”

　　江俏半信半疑，实在不知郑枫搞什么鬼：“那我警告你，等会我回警局，如果发现你不在，我就通辑你。”

　　郑枫嘻嘻一笑，往大酒店里打了个请的手势，又支起臂弯，瞧江俏望了一眼。

　　江俏嗔了他一口，还是挽起他的臂弯，跟他走了进去。

　　江俏穿着一袭名贵的白长裙，配起她高挑的身高，前凸后翘的身材，显得特别高贵、性感，再加上她的五官标致，脸蛋又美，在穿过酒店大堂时，已经吸引了无数人的眼球。

　　“你瞧，别人都认可咱俩是天生的一对。”郑枫悄悄对她说。

　　“才不是，我是美女你是贼，八辈子都扯不到一块去。”江俏骄傲的说。

　　“咱们是正宗的美女与帅哥，你不要曲解了好不好？”郑枫叹了口气说。


第604章 停车场的伏击

　　“认真走路吧，帅哥，你定的包厢在那里？”江俏白了他一眼。

　　“这边走。”郑枫指了指左边的通路，领着江俏那边去。

　　美女与帅哥走在一起，的确引人注目，也引到一个流里流气的青年的注意。

　　青年望着郑枫和江俏的背影，摸出了手机打起电话来：“喂，狄少，我在富华大酒店发现郑枫和江俏……”

　　“我在富华大酒店发现郑枫和江俏……”这句话瞬间传入了郑枫的耳朵里。

　　那个青年并不知道，郑枫已经具备耳听六路的超人听力，尽管走到了通道的拐弯处，他还是从嘈杂的环境中分辨出这一句。

　　郑枫看了看身边的毫无知情的江俏，嘴边挂起了邪邪的微笑。

　　郑枫点了一桌子的极品菜式，两个人根本吃不完，有些菜只是夹一口尝尝而已。

　　江俏虽然出身富贵之家，吃惯山珍海味，也颇为一桌子剩的饭菜感到可惜，她说：“下次出来吃饭，别点太多的菜了，我不习惯这么浪费粮食。”

　　郑枫点头赞同：“下次咱们吃精致一点，就不怕浪费了。”

　　江俏忽然瞅着他：“还有下次？这次你都不知怎么向我交差呢。”

　　郑枫笑问：“如果你回到警局，一切照旧，你说咱们会不会有下次吃饭的机会？”

　　江俏说：“那你去结账吧，一切等我回到警局再决定。”

　　这一顿饭吃了一万多，对郑枫来说只是小意思，结账时眼睛都不眨一下。

　　“你是希望我送你回去，还是自己走？”走到停车场时，江俏挽时郑枫的手臂问。

　　“当然是自己走，让你送还不穿梆了？”郑枫眨着眼睛对江俏说。

　　“古灵精怪，等会你就知死。”江俏嗔了他一口，心中却是矛盾之极，害怕回到警局发现郑枫已经逃狱，那她对郑枫这一点好感就会荡然无存了。

　　“俏俏！”一个哭丧般的声音说道。

　　江俏望头一看，才发现停车场人满为患，为首的是一脸悲伤的狄峰！

　　“狄峰，你跑到这里做什么？”江俏明知故问，狄峰身后站着上百人，是个瞎子都看得他想做什么啦。

　　“你……你居然背着我跟姓郑的约会，你对得起我吗？”狄峰继续哭丧着说。

　　“你有病啊，你是我什么人啊？我跟谁约会关你什么事？”

　　江俏有些恼怒了，她看了郑枫一眼，却发现郑枫在冷笑，她不禁悄悄对郑枫说道，“你还笑得出来？狄峰带这么多人来是要对付你的。等会我拦住他们，你就使劲跑，边跑边打110，希望我的同事们能及时赶过来。”

　　郑枫说道：“男人大丈夫跑什么跑，我不怕。”

　　江俏急了：“你不怕，我怕！”

　　郑枫瞅着她问：“你怕什么？是不是担心我？”

　　江俏一跺脚：“哎呀，这都什么时侯了，你还有心情开玩笑。”

　　郑枫一摊手：“我可没开玩笑，我说真的，我想知道你为什么怕？”

　　江俏脸一红：“坏蛋，不告诉你。”

　　“喂喂喂……你们究竟有没有当我存在啊？”狄峰见他俩仍然卿卿我我，不禁气得鼻子都歪了。

　　“不存在！”郑枫冷冷回应他。

　　“姓郑的，你在号子不蹲，居然跑出来跟我的女人约会，你死到临头了，我在这里打死了，也只是打死一个逃狱的罪犯。”狄峰哼了一声。

　　“姓狄的，谁是你的女人？你别以为你们狄家势力大，就敢对我胡作非为，我们江家可没把你放在眼里。”江俏怒道。

　　“俏俏，这是你爸爸亲口答应，我可以跟你交往的。”狄峰面对江俏又是一副死皮赖脸，但他却不敢过于得罪江俏，他知道江家在归安市的份量。

　　“我爸答应，你咋不跟我爸交往？我可没答应你，你趁早死了那条死心吧。我就在这里跟你摊牌，你敢动郑枫一根毫毛，我就算考虑跟阿猪阿狗交往，也不会考虑你一下。”江俏昂头挺胸地说。

　　“好，只要姓郑的现在走开，我就不动他，这样可满意了？”狄峰咽咽口水，勉强挤出笑容来。

　　“嘿嘿，狄峰，我也警告你，江俏是我老婆，你再打她的主意，小心我打断你的腿。”郑枫忽然对着狄峰邪邪一笑，目光蔑视过去。

　　“郑枫，你……”江俏气得说不下去了，她倒不是介意郑枫占她的便宜，而是郑枫这么一说，肯定激怒狄峰，后果不堪设想了。

　　“俏俏，他说的是真的吗？”狄峰气败急坏地问。

　　郑枫瞅着江俏，向她眨了眨眼，希望她表示同意。

　　“是……是真的又怎么样？”江俏犹豫了一下，果断地站在了郑枫的那边。

　　“那好，这小子死定了！”

　　狄峰气得脸色生青，朝身后的小弟们一挥手，“兄弟们，给我把这小子砍成十八段。”

　　“宰了他。”

　　“做了他。”

　　“敢跟狄少争妞，你死定了。”

　　“……”

　　人群汹涌起来，人人抽出砍刀和钢管，向郑枫一拥而上。

　　江俏见场面失控，赶紧往手提包里掏枪，枪还没掏出来，就被郑枫一把拉到后面去了。

　　“别掏枪了，站到一边看戏吧。”

　　郑枫扔下一句话，便向人潮中迎了上去，只留下心急如焚的美女警花！

　　近百名的小混混都不过是寻常人，他们在郑枫的眼中都是慢动作，郑枫以极快的速度在他们之间游走，他们根本摸不到郑枫一根毫毛。

　　郑枫一边在他们之间穿梭，一边随意拳打脚踢，那些小混混那里挨得起郑枫一拳一脚？刹那间，砍刀、钢管到处飞，小混混倒下一片又一片。

　　江俏只看得目瞪口呆，连枪都忘记去掏了，这是什么人啊？都快赶上超人了。

　　只是几分钟时间，近百个小混混被打倒了三分之二，剩下的见势不妙，也不管什么狄少郑少了，纷纷逃命去了。

　　“你说，我该废你一只手，还是废你一条脚？”郑枫无声无息出现在狄峰背后。

　　而狄峰早就蒙了，看傻了，蛋碎一地了，这完全不科学，他搞不明白自己到底惹了什么人？

　　钢铁侠？美国队长？超人？狼人？吸血鬼？……

　　这些只有电影才有啊，现实世界怎么会有这些人？


第605章 不可思议

　　“啪！”

　　一个巴掌搧过去，狄峰的左脸登时肿了，痛得他杀猪般的惨叫，也把他打清醒了。

　　“说，你怎么知道我在蹲号子？我才蹲进去没多久啊。”郑枫冷冷问道。

　　“你有本事就杀了我。”狄峰含糊不清的说，嘴巴仍然强硬。

　　“杀人偿命的，我才舍不得杀你，我打断你一条狗腿，这罪名就轻得多了。”郑枫嘿嘿一笑，一把扯起狄峰的右脚，将他如扲小鸡似的倒扲起来。

　　“郑枫，别伤人。”江俏急忙忙冲过来。

　　“别……别……我说，是赖钱告诉我的。”狄峰见郑枫一脸的杀气，知他要来真的，不禁真的害怕起来。

　　“赖钱跟你有勾结？”郑枫问。

　　“赖钱害怕我家族的势力，已经跟我合作……”狄峰说着说着，没把下面的说完。

　　“合作什么？”郑枫提起一只手，作打击状。

　　“合作对付你，你这次被抓进局里，就是他被你打伤之后，想出来的主意。”狄峰连忙说。

　　“狗娘养的。”郑枫气不打一处出来，把狄峰甩了出去。

　　“啪！”

　　狄峰撞到一辆车子，痛得几乎晕了过去。

　　“郑枫，我们快走吧，不然一会不好收拾了。”江俏望着满地伤员，急忙拉着郑枫就走。

　　不料，十几辆豪车风驰电掣奔进了停车场，驶到伤员前面停下，车上跑下来几十人，个个都是壮汉，有一些人的腰间鼓鼓的，一眼看去便知里面有家伙。

　　其中，一辆豪车走下一个高大的中年人，这人脸上有一条伤疤，样子相当狰狞，一双眼睛闪着凶光，盯着正在逃往车上的郑枫和江俏！

　　“老大，截住他们吗？”旁边一个大汉问道。

　　“不，我不想在江俏前面动手，反正那小子跑不掉，怕什么。”

　　中年人抽出一根雪茄，叼在嘴边点燃，阴沉的说，“你们去把峰儿抬过来，我要看看他伤得如何？”

　　江俏和郑枫已跳上法拉利，江俏启动车子猛加油门，往出口狂奔。

　　在转弯的时侯，郑枫与那中年人打了个照面，便问江俏：“那个中年人是谁？”

　　江俏哼了一声：“狄峰的老爸狄虎，归安市道上的老大，我最讨厌见到他。”

　　郑枫说：“他居然不拦截我们，倒是出乎我的意料。”

　　江俏说：“他是一条老狐狸，他不现在动手，不代表不在背后动手。”

　　郑枫笑道：“如果他刚才动手就好了，我也省得以后麻烦。”

　　江俏说：“我知道你很能打，我相信他们都不是你的对手，可是你有没有想过，你打得过子弹吗？狄龙的保镖都有枪的。”

　　郑枫托着下巴，想了想说：“那我应该去配一把枪才行了。”

　　江俏白了他一眼：“你有持枪证吗？没有的话就别想了，你还是先考虑一下蹲号子的事吧。”

　　来到警局门口，江俏停下车，认真的问：“你考虑好怎么向我解释了吗？是跟我一起回羁留室，还是逃走？”

　　郑枫嘻嘻一笑：“我怎么会逃走，你先到羁留室瞧过再说吧。”

　　“咔嚓！”

　　一副手拷突然把郑枫的左手拷住了。

　　“你这是？”郑枫有点愣。

　　“咔嚓！”

　　江俏把手拷的另一端拷住了方向盘，将郑枫紧紧拷在法拉利的车里，陏后她才不慌不忙的下车。

　　“喂，你把我拷在这里，我怎么回去呀？”郑枫问。

　　“那是你的事，如果我到羁留室看不到你，我就以逃狱的罪名回头抓你。”江俏说完，快步走入警察局。

　　“俏俏，穿得这么漂亮还回来工作呀？”值班室的警察问道。

　　“回来有点事。”江俏随口应一声，直接往羁留室里面走。

　　“有什么异常情况没有？”

　　江俏来到羁留室，先向看守的警察问一下，“你有没有开过门？特别是郑枫的羁留室的门。”

　　“没异常情况，铁闸都没开过，谁去开郑枫那边的门？”看守羁留室的同事说道。

　　“我要进去看看，你帮我开门。”江俏说。

　　看守的警察打开外面的铁闸，领着江俏进入走廊，来到郑枫的羁留室门口！

　　江俏拉开铁门上的小窗户，往里面一望，登时傻眼了，真是见鬼了，里面坐着那个不是郑枫是谁？这家伙还穿着那套崭新的西装呢。

　　“快把门打开。”江俏感到事态有些严重，连忙催促同事。

　　铁门打开之后，江俏冲了进去，仔细检查羁留室，什么可疑的情况都没有，她有些傻眼了。

　　“美女，是不是掂挂着我，又回来探我来了？”郑枫一脸笑兮兮的。

　　“郑枫，你老实交待，你是怎么出去的？”

　　江俏俏脸粉怒，她实在搞不懂，她连羁留室的墙壁都敲过了，什么出路都没有，郑枫敢情懂得穿墙透壁？她又望了望上面那个透气窗，拇指大的铁柱好好的牢在窗户里面呢，郑枫也绝对不可能从那里出去。

　　“我闭上眼睛默念三遍，俏俏是个大美女，然后我就出去了。”郑枫嘻嘻说道。

　　“胡说八道，这间羁留室肯定有问题，我给你换一间。”

　　江俏把郑枫拉起来，拽到另一间羁留室，把他推进去，“如果你还能出来，我的名字就倒过来写。”

　　“那倒不必要，你跟我姓就行了，就叫郑江俏吧。”郑枫哈哈大笑。

　　“又占我便宜，不理你了。”江俏狠狠把门关上，锁好，又吩咐同事严加看守。

　　“你刚才说他出去过？这怎么可能？他不是好好在里面关着么？再说我在外面看得紧紧的，连一只苍蝇都逃不过我的眼睛。”那同事摇头不信。

　　江俏也不再跟同事多说了，她急忙忙奔出警察局门口，回到法拉利一看，郑枫果然不见了，连手拷都带走了。

　　“这个死鬼，果然是逃出来的。”

　　江俏又气又怒，却又奈郑枫不何，毕竟羁留室里面没有监控，只有外面走廊才有，“回头得向局长申请一下，一定要在羁留室里面装几个监控。”

　　其实，江俏也没仔细去检查那个透气窗，牢固在那里的几根铁柱子有被拗弯过的痕迹，郑枫就是从那里溜出去的。

　　再加上郑枫的奔跑速度，快到匪夷所思的境界，自然是抢先在江俏的前面。


第606章 私寻赖钱

　　当时郑枫溜出去，抄了一些小巷子跑近路，到了大酒店的时侯，江俏还在途中塞车，他还有时间淡定到附近的商店换一身西装出来呢。

　　至于手拷更是简单，那玩意被郑枫一捏就断，还被郑枫随手塞入垃圾筒。

　　自从嗑下仙丹之后，郑枫的身手和功力已经超于常人，他对自己越来越有信心了，小小的羁留室那能锁得住他？

　　江俏带着满肚子的疑惑回到了家，刚进入大厅，就被父亲江百涛叫了过去。

　　“俏俏呀，听说你跟那个的郑枫凑在一起，有没有这回事？”江百涛等女儿坐下来，才发问。

　　“爸爸，你从不干涉我的私事，今晚你怎么……”江俏有些不解。

　　“那小子闹得满城风雨，我也不得不过问一下了，这毕竟牵涉到我与狄家的交情。”

　　“狄家出身不干不干，我真不明白爸爸还要跟他们来往。”

　　“但狄家的势力始终很强，我跟他们打好交道，也是为了咱们家在归安市巩固根基着想。”

　　“爸，狄虎父子作恶多端，迟早要进号子，你还是少跟狄虎来往。”

　　“这个我晓得，所以我跟狄虎往来很有分寸。”

　　“还说有分寸，你居然默许狄峰跟我来往，你不知道我最讨厌他的吗？而且，他是混道上的，我是警察，根本凑不到一起去。”

　　“那也是被你气的，你要是听我的话，别当什么警察，好好到爸爸的公司帮忙，我才不会答应狄峰跟你来往呢。”

　　“公司不是有哥哥帮忙嘛，用不着我。”

　　“你哥？甭提了，他只懂吃喝玩乐泡妹子，什么时侯理过公司？”

　　“等哥结了婚，性格稳定了，就会回来管理公司了。”

　　“那是后话，如今我问你，你是不是喜欢那个郑枫了？”

　　“不知道，知道也不告诉你！”

　　“你最好别喜欢他，他恐怕撑不了多久，他把狄峰揍惨了，狄虎已经放出狠话来要摆平他。”

　　“爸，你能不能帮郑枫一把？至少，把他从警局里弄出吧。”

　　“我帮不上忙，我没必要为了一个无相关的人，去得罪狄虎。”

　　“爸……”

　　“你不用劝了，我不会为了那个郑枫去树立一个强敌。”

　　“我求你也不行吗？”

　　“不行，过几天你辞职吧，我实在不喜欢你继续当警察。”

　　“我不会辞职的，你也不用劝我了。”

　　江俏气鼓鼓的离开大厅，回到房间猛的关上门，一头栽到卧床上，托着下巴想事情。

　　当然，她想得最多的就是郑枫，那家伙长得太帅了，又总是气她，而她总是奈那家伙不何。

　　还有郑枫的神秘让她最为好奇，那小子怎么能够一个打一百人呢？光是这个身手，就让她心怡不已了。

　　“我怎么会如此的想他？”

　　江俏突然愣了一下，那张美貌的俏脸瞬间红扑扑的，不由得把脸藏到被子里去，还喃喃自问，“我是不是爱上他了？难道我真的爱上一个吊儿郎当的家伙？太不科学了？”

　　赖钱正在家中休养，郑枫的两个耳光打得他肿成了猪头，他誓报此仇，还将当天的监控录像藏起来，准备诬陷郑枫去坐牢子。

　　他看了一会电视，心情烦躁的想去睡觉，却听到楼下有几声闷哼，接着楼梯有人走上来了，脚步声很沉重。

　　“谁呀？”赖钱问。

　　楼梯没人回答，只是上楼梯的声音越来越近。

　　“王军、梁兵？你们在不在下面？”赖钱有些心慌，连忙去喊保镖。

　　“别喊了，你的保镖们都找周公下棋去了。”一个熟悉的声音回应道。

　　“你……你是……郑枫？”赖钱颤抖地问，已经听出是谁的声音了。

　　“正是我，我来找你算总帐来了。”郑枫从楼梯口走上，手中还提着一个人。

　　“光儿？”

　　赖钱大吃一惊，郑枫手中提的正是他儿子赖光，此时赖钱耸拉着脑袋，不知是生是死，“你……你杀了我儿子？”

　　“打晕了，不过我能保证他死不了。”郑枫冷笑道。

　　“那你想做什么？我警告你，杀人是要偿命的。”赖钱故作镇定的说。

　　“我要你办公室的监控录像，我知道你藏好了，如果我拿不到，我就把你儿子的卵蛋割下了，你这辈子就别想抱孙子了。”郑枫阴沉的说。

　　“我给，我马上给，你放了我儿子。”赖钱知道瞒不过郑枫了，连忙冲入卧室，把录像光盘拿了出来。

　　“放给我看，我可不想拿着假带子给警察看。”郑枫指指赖钱家中的CD机，示意他去放。

　　赖钱连忙把光盘塞入CD机，把光盘快进到他那些保镖围攻郑枫的时段，以证明录像光盘是真的。

　　郑枫拿过光盘，就把赖光扔到地上，拍拍屁股要走人。

　　“等等，你要录像无非是为自己洗脱罪名，我明天上警察局取消对你的控告不就完了。”赖钱说。

　　“没完，我把录像交给警察看，就能整你一个诬告，你起码也得坐几天号子。”郑枫笑道。

　　“这样吧，我给你一笔钱，你不要把录像交给警方。”赖钱顿时大汗淋漓，他可不想进去坐号子，一旦坐了号子，对他公司的声誉影响很大。

　　“我又不差钱，干嘛要和你交易。”郑枫说。

　　“我……我出一千万，只要你把光盘留下。”赖钱说。

　　一千万？

　　郑枫的眼睛有些亮了，一千万他看不上眼，但现在他的麻烦事多，又和赖钱分了档，做不了生意赚不了钱，而且他现在花钱有些大手大脚，多弄一笔钱也有些保障。再说，赖钱的钱不要白不要，最好是狠狠敲这条老狐狸一笔竹杠，那才叫一个解气。

　　郑枫想屋这里就笑了，敲竹杠是他的拿手好戏，在三国敲得多，但在现代没敲过，是时侯拿赖钱开个例了。

　　“两亿！”

　　“两亿？”

　　赖钱感到有些天旋地转，郑枫这小子真是狮子大开口，一个破光盘也能值两亿？

　　“五千万已经是尽头了，我拿得出的也就这么多。”赖钱不愧是老狐狸，当场就给郑枫砍价。

　　“五千万我有，咱就不用交易了。”郑枫说罢，迈步就走。


第607章 杀手进警局

　　“等等，我给你一亿吧，你要再多，我也拿不出来了。”

　　赖钱拦住郑枫，死活不让他走，“你是知道的，我的大部分资金都投入扩大生产那边去了，现在本金还没赚回来呢。”

　　“那好吧，你能用电脑转账的吧？”郑枫忍着笑问。

　　“能，我的帐户还有一亿，我可以马上给你转。”赖钱连忙说。

　　郑枫便给了赖钱一个银行帐户，赖钱马上打开笔记本电脑，当着他的面把一亿转到过去。

　　“嗯，钱是收到了，等你明天过去撤消指控，你就能拿回光盘了。”郑枫说。

　　“这……不是说好光盘留下来的吗？”赖钱拭了拭汗水。

　　“你当我是傻子啊，你拿回光盘还会去警局撤案？”

　　郑枫敝下目瞪口呆的赖钱，大步迈走下楼梯，还扔出一句话，“如果你明天不去早点去撤案，不但你的钱要不回来，而且我也会把光盘交给警方，你看着办吧。”

　　回到羁留室，已经是凌晨一点了，郑枫觉得有些倦意，又不愿意在那张肮脏的床上睡觉，干脆靠着椅子打瞌睡算了。

　　还没睡着，就听到外面走廊传来一些细碎的声音，郑枫竖起耳朵去听，强大的听力马上听到有人往这边走来，而且是三个人。

　　三更半夜，警察是不会过来巡查的，就算会来，顶多也是两个，绝对不会有三个这么多。

　　郑枫警觉了起来，知道来者不善，便躲到门角里去了。

　　“咔嚓！”

　　铁门的小窗户打开了，有人在往里面窥探。

　　“奇怪，姓郑的不见了。”有人说。

　　“快打开门，进去搜。”又有一个人说。

　　很快，铁门被打开，三个彪形大汉冲了出来，其中一个人手中拿着一把消音手枪。

　　郑枫连想都不想用，便一拳打晕拿手枪的人，另外那两个人反应虽然很快，一样被郑枫收拾了。

　　“尼玛，出动杀手来了，姓狄的果然想玩大的。”

　　郑枫蹲在地上，望着那把消音手枪有些发愣，心想留一把枪在羁留室始终不是好事，便把它捡了起来。过了一会，他又走出羁留室，见到外面的铁闸已开，便走过去，发现看守的警察趴在桌子上，一检查才发现他被打晕了。

　　郑枫可不想趁机逃走，他要走早就走了，他要等赖钱还他清白。

　　于是，他返回去把原来羁留室的门给锁上，把那被打晕的三个杀手直接关在里面，而自己则走到外面大厅报警！

　　接案的警察见到郑枫走出来，已经紧张不已，再加上他是来报案的，更是大惊失色，连忙拉响警笛，通知警局里面的值班人员出来处置。

　　有杀手进入警察局杀人，这还得了？

　　很快，早已下班回家休息的警察收到通知，纷纷赶回警局，连几个警察局长也不例外，甚至惊动了上一级领导。

　　整个警察局戒备森严，内外被封锁，严禁外人进入。

　　那三个杀手被拖出羁留室时，还昏迷未醒，很快被警察弄醒了，但他们拒绝承认闯进来杀人。

　　当警察把一把消音手枪和两柄匕首摆出来，三个杀手才沉默下来，却不交待杀人动机和幕后。

　　警察们审讯到凌晨也审不出结果，那三个杀手是有备而来的，怎么撬也撬不开口。

　　郑枫不用再呆羁留室，他被请去一个有空调的休息间休息，妥妥在里面睡上好觉了。

　　“嘭！”

　　休息间的门猛的被打开，漂亮的女警江俏闯了进来。

　　“郑枫，你没事吧？”江俏摇晃着正在熟睡的郑枫。

　　“啥事？”

　　郑枫睁开惺松睡眼，见到江俏便笑了笑，“我说江大小姐，你希望我出点什么事么？”

　　“哎，你还有心情开玩笑，这都吓死人了，杀手竟然闯进警察局杀你。”江俏锤了他一拳。

　　“杀不了我的，你担心什么？”郑枫转过身又睡。

　　“起来，别睡了，我想知道你是怎么搞掂杀手的？”江俏又推着他。

　　“那三个蠢货也配杀手？一拳都挨不起。”郑枫笑道。

　　“那几个杀手不肯招出幕后黑手，把罪名全部揽下来了。”江俏说。

　　“那你们猜到是谁派杀手来的吗？”郑枫笑问。

　　“还用问，谁都知道你跟狄家结了仇，杀手不是狄家派来的，还能有谁？”江俏敝了一下嘴。

　　“那你们警方有什么措施？”郑枫问。

　　“没证没据的，能有什么措施？”江俏有些为难。

　　郑枫沉默了下来，既然警察没了办法，那他自己就要想办法了，主动出击不失一个好办法。

　　“你想什么？”江俏见郑枫在想什么，便问道。

　　“明天出去，我要找狄虎谈谈。”郑枫说。

　　“不准去，你去了不会有好结果。”江俏劝道。

　　“你怕我打不过他们？”郑枫问。

　　“以你的身手，我倒不怕他们能吃了你，可是你有没有想过，如果你打伤或打死了人，你就得吃官司，你想过没有？”江俏说道。

　　郑大仙人倒没想过这个问题，如果在狄家杀了人，警察第一个就怀疑到他的头上，到时侯会有数不尽的麻烦，他就算是武功滔天也逃不出法网的严惩。

　　“那咋办？”郑枫问。

　　“我也没办法。”江俏无奈的说。

　　“难道要我坐着等死？”郑枫笑了笑。

　　“你惹不起可以躲啊，离开这个城市不就得了。”江俏说。

　　“我不躲，我凭什么怕他狄家。”郑枫冷笑道。

　　“可人家的势力大，你只有一个人，狄家派人把你杀了，杀手会自己顶罪，你呢？如果你杀了人，谁帮你顶罪？”江俏说。

　　“我会想办法不留证据的。”郑枫说。

　　“你敢？不管你有没有证据留下，我都不准你做犯法的事。”江俏义正词严的说。

　　“你又不是我的谁，我为什么要听你的。”郑枫瞅着江俏说。

　　“我是警察，你就得听我的。”江俏霸道了起来。

　　“要不这样吧，你跟我走，我就离开归安市。”郑枫突然提出这个要求。

　　“什么？”江俏怀疑自己的耳朵是否听错了。

　　“不错，我不离开这座城市，主要是为了你，不然我早走了，我跟狄家可没有十怨九仇，犯不着跟他们玩命。”郑枫叹了一口气说道。

　　“为了我？”

　　江俏脸颊登时红粉霞飞，一颗芳心扑嗵的跳个不停，说话的声音变得老低了，“咱们不可能的，你还是离开归安市吧。”


第五卷 官渡之战


第608章 意料不到

　　伤人案一撤消，郑枫准备离开，没想到警局仍不准他走，警察要调查杀手一案，仍然扣留他在休息室协查。如果他想要出去，必须有人担保，但贾媚和王佩琳都离开归安市了，整座城市只剩下江俏一个熟人。

　　求江俏？

　　郑枫心里没个底，江俏是警察，可能不适合做担保人，而且江俏也不一定会来担保他。

　　犹豫间，江俏突然走进来，冷冷对郑枫说：“你可以走了，有人担保你！”

　　郑枫一喜：“是你担保我吗？”

　　江俏白了他一眼，蹙着眉头说：“我才不会担保你，是一个美女来担保你。”

　　美女？

　　郑枫有些愣，还有什么美女来担保他？

　　章嫂？珍姐？

　　这两个人几乎没有联系了，她们是不可能知道他的事的。

　　“还愣着干什么？还不出去？”江俏咬咬嘴唇说。

　　“到底是那个美女？”郑枫问。

　　“我怎么知道？你身边的美女那么多。”江俏嘟着嘴，一脸的不高兴。

　　郑枫一头雾水，在江俏的陪同下，到值班室里弄好了手续，然后才走出警局大厅。

　　大厅站着一个长发飘飘的少女，正在看墙壁的法律宣传栏，郑枫的心脏好像被猛击了一下，那少女的背影太熟悉了。

　　一米七二的身高，凸凹有致的身材曲线，还拥有一双白嫩的修长美腿，郑枫猜出她是谁了。

　　那少女转过身来，是一张标准的瓜子脸，五官非常精、致，一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的，果然是赵玉婷这个顶级美女！

　　郑枫怔怔看着她，喜悦从内心扩散出来，开心充斥着全身每一寸肌肤！

　　江俏也怔怔看着赵玉婷，感到一阵心寒，她一向自负美貌，但眼前这个美少女她认愧不如，幸好还有身材能与美少女一较高低，否则她的自尊就彻底被击碎了。

　　“大叔！”赵玉婷甜甜一笑。

　　“哈哈，臭丫头，终于舍得回来啦？”郑枫连忙上前拉起她的手，发自内心的一笑。

　　“好漂亮的女警察哦。”

　　赵玉婷上前挽起郑枫的臂弯，打量着旁边的江俏，顺手捏了郑枫一把，“你是不是趁我不在，偷偷泡警花？”

　　“哎呀，捏死我了，这么久不见，你还是那么暴力呀？”

　　郑枫故作叫疼，脸上却笑兮兮的说，“这位是江俏警官，是个大美人，可惜我没本事把人家追到手。”

　　赵玉婷朝江俏点点头，然后挽着郑枫走了。

　　江俏望着他们的背影，心中打翻了五味酱，什么滋味都有。

　　之前她以为贾媚是郑枫的女朋友，后来发觉不太像，她还以为郑枫是单身狗呢。

　　万万没想到，郑枫不止有女朋友，而且他的女朋友更年轻、更漂亮，她如今是什么醋意都有了，因为她对郑枫已有好感！

　　“那个警花的身材真好，屁股真大！”走到停车场，赵玉婷悄悄对郑枫说。

　　“你一个女孩人家别这么色好不好？老瞧人家的屁股？”郑枫也瞄了一下她的翘屁股，果然没江俏的大。

　　“不准乱瞄！”

　　赵玉婷瞪了他一眼，甩开他的臂弯，打开她那辆蓝色宝马车的车门，跳上驾驶室说道，“上来吧，咱们去吃早餐，我饿了。”

　　一路上，赵玉婷叽叽喳喳的和郑枫聊个不停，但都是东拉西扯的话题，听得郑枫有些郁闷。

　　“玉婷，我想知道你为什么会回来找我？你不是放弃我了么？”郑枫正色问道。

　　“吃完早餐，咱们找个地方再聊这个话题吧。”性格活泼的赵玉婷忽然脸色一沉，说完也沉默了下来。

　　郑枫也不强迫，陪她到一家酒店吃了早餐之后，然后再跟她去了一趟海边。

　　赵玉婷牵着郑枫的手，慢慢在沙滩上散步，慢慢道出她回来的原因。

　　原来，赵完松和胡素月缺乏郑枫的新型药品，失去与赖钱竞争的本钱，大部分的客户都到赖钱那边购买产品，他们如今赚不到钱，公司到了倒闭边沿。

　　赵完松为了报复郑枫，不顾胡素月的反对，出动了道上的势力，结果被郑枫反打了一把，还差点进了局子。

　　胡素月不得已，只好把这个事告诉了远在英国的赵玉婷，希望她回来劝一劝赵完松，别再干出格的事。

　　赵玉婷气得不得了，她老爸曾答应过她，不要动郑枫一根毫毛，没想到老爸居然食言。

　　她很担心郑枫，在英国一刻也呆不下去，昨天连夜赶回来，将她老爸臭骂一顿，还从她老爸的口中得知郑枫得罪了狄峰，又揍了赖钱，正关在警局。

　　天一亮，她就急忙忙赶到警局，保释郑枫出来。

　　“居然我爸不守信用，我也没必要跟他守信用了，我可以光明正大与你相见了。”赵玉婷踢了一下沙子说。

　　“你不应该跟你的父母作这个交易，我不怕任何人打击报复。”郑枫咬着牙说。

　　“傻瓜，你不怕我怕。”

　　赵玉婷朝他吼了一声，眼眶红了起来，“我就是担心你受到伤害，才答应爸爸妈妈不跟你来往，你怎么不明白我的苦心呢？”

　　“我明白，我明白。”郑枫生怕她伤心，赶紧把她揽入怀里。

　　“你知道吗？后来王佩琳告诉我，她跟你在一起了，我非常伤心，又非常无奈，只能在遥远的国度祝福你们。”赵玉婷还是哭了出来。

　　“都怪我，我从开始就不应该跟王佩琳在一起，我真是被猪油蒙了心了。”

　　郑枫拍了拍脑袋，懊悔的说，“我回头跟王佩琳说清楚，我要跟你在一起。”

　　“你是个混蛋，你知道王佩琳有多爱你吗？她知道你并不爱她，她还默默耐受，如果你要跟她分手，她会疯的。”赵玉婷大声说着，一把推开他。

　　“那……那怎么办？我的心只有你，我们注定要在一起。”郑枫的脑子里有那么一刹那空白了起来。

　　“我怎么知道？我又没同意跟你复合。”赵玉婷啐了他一口，却把他的手抓得更紧了。

　　“这些以后再说，你目前不能跟我在一起，我在归安市成了众矢之的，我先解决了麻烦再来找你。”郑枫说。

　　“你是说狄家吗？我爸说狄家是归安市势力最大的家族，没人敢惹。”赵玉婷问。

　　“但我敢！”郑枫说。


第609章 挽救公司

　　“我爸说你跟狄家结仇，是为了泡江家大小姐。”赵玉婷看着郑枫的时侯，带着一些鄙视。

　　“我要是知道你会回来，我才不会去泡什么妞。”郑枫解释道。

　　“江家大小姐是不是那个女警察？”赵玉婷侧着头问。

　　“你猜对了。”郑枫看着她，等待她的反应。

　　“她的脸蛋可没我漂亮哦，不过那身材……简直就是魔鬼。”

　　赵玉婷啧啧赞道，转眼间，她的脸色一沉，“你要是把江家大小姐追到手，那王佩琳怎么办？你要把人家给甩了吗？”

　　“不会，我想王佩琳不会介意的。”郑枫小心的说。

　　“你就知道欺负佩琳，那个傻丫头也真是的，明知你是一个陷阱，还要跳下去。”赵玉婷哼了一声。

　　“我现在要做一件事，就是先把你送走，你在归安市很不安全。”郑枫说。

　　“为什么？我又没招惹谁？我不走。”赵玉婷嘟了嘟嘴，不乐意。

　　“狄家的眼线很多，咱们的关系不能暴露，否则他们会绑架你。”郑枫在说话间，还四处张望，看看附近有没有可疑的人。

　　“大叔，听说你发达了，但我却不再是什么富二代了，你会不会嫌弃我？”赵玉婷突然转话题。

　　“咱们是天生的一对，谁也离不了谁，跟嫌弃没半毛线关系好不咯。”

　　郑枫又把她拥入怀里，轻轻说道，“你放心吧，我会帮你爸妈东山再起，你不想当富二代都困难。”

　　“那太了。”

　　赵玉婷高兴的吻了郑枫一下，还说道，“这次我回来发现爸妈憔悴了好多，他们的压力太大了，我正愁不知怎么帮他们呢。”

　　“走，去一趟你爸的公司，我和他应该有东西可聊了。”

　　郑枫拉着赵玉婷离开海边，开车往赵完松的公司去。

　　赵完松正在办公室里愁眉苦脸，跟他一样愁眉不展的还有胡素月，她的公司也遭到滑铁卢，客户都走得差不多了，她是上来找赵完松商量挽救的办法，谁知赵完松这边也面临倒闭了。

　　郑枫和赵玉婷的出现，让他们十分吃惊，赵完松更是愤怒的要赶郑枫走。

　　“慢点来，急什么，先听我说完，再赶我走也不迟。”郑枫淡定的说，拉着赵玉婷当着他们的面，一起坐到了沙发上。

　　“咱们没什么好说的。”赵完松哼了一声。

　　“胡阿姨也在，实在太好了，她一定有兴趣听我说。”郑枫笑兮兮的看着胡素月。

　　“我跟你也没什么好说，你想跟我女儿来往，没门！”胡素月冷冷道。

　　“有门！”

　　郑枫大声说道，激动了起来，“你们以前不就嫌我是个穷小子嘛，可我告诉你们，以我现在的能力，不出三年的时间，就能把归安市的首富江百涛给比下去。”

　　“吹牛。”赵完松和胡素月齐齐说道。

　　“并非吹牛，江百涛在归安市的身家也就三百多亿华夏币，我将手头上的一些新配方往东北那边一卖，转眼就有十几个亿。我那些新配方的效力你们懂的，赖钱就是靠它赚得盆满钵满，垄断了新配方领域的市场，直接将你们两家公司击败。”郑枫说。

　　“然后呢？”赵完松问。

　　“然后我自己开公司，把资金投进去搞生产，我有更给力的药品配方，自产自销，我的独家药品肯定能打通国际市场。到时侯，我的产品销售到全世界去，你们算算我一年能赚多少钱？三年之内能不能碾压江百涛？”郑枫说道。

　　赵完松和胡素月互看一眼，微微点头，郑枫所言不虚！

　　“你们可以等我成为归安首富，再同意赵玉婷嫁给我也不迟。”郑枫笑了笑，一副胸有成竹的模样。

　　“哎，我还没同意跟你复合呢，你想到那儿去了？”赵玉婷的性格虽然有些大咧咧，但毕竟在父母前面谈婚论嫁，还是比较尴尬的。

　　“那是以后的事，未来的事谁说得准呢？”赵完松说。

　　“我还是不能接受，你给我的印象实在太差了，我希望我女儿选择一个好品德的男人。”胡素月还是冷冷对郑枫说。

　　“不错，我也无法接受，特别是你跟贾媚混在一起。”赵完松的神色也阴冷了下来。

　　“你跟那个狐狸精在一块？”赵玉婷的大眼睛瞪了起来。

　　“我之前跟赖钱合作，自然是与贾媚成为同事，有什么大惊小怪的？我跟她还是清清白白的呢。”郑枫说。

　　“不行，你必须跟她断绝来往！”赵玉婷怒道。

　　“你放心吧，贾媚已经不在归安了。”郑枫说。

　　“离开了？她早就应该离开。”胡素月马上说。

　　“她去那里了？”赵完松问。

　　“爸，你还想着那个狐狸精？”赵玉婷怒目过去。

　　“怎么会？我只是随便问问，我想看看害我妻离子散的女间谍是怎么个下场？”赵完松咬牙切齿说道。

　　“她去了国外。”郑枫说。

　　“出国了？”胡素月感到有些意外。

　　“出国最好，免得遇见她眼烦。”赵玉婷哼了一声。

　　“现在咱们谈正题吧，你们的公司之所以搞到这么潦倒，归根到底还是我造成的。这样吧，反正我也和赖钱闹翻了，我把给赖钱的配方也给你们，你们有了竞争的本钱，公司也不会倒闭了。”郑枫说。

　　“你早该这样。”胡素月的眼睛光亮四射。

　　“那你有什么要求？”赵完松盯着郑枫，他是商场老狐狸，一向相信天下没免费的午餐。

　　“什么要求都没有，当是我的一个赎罪吧。”郑枫说。

　　“我先给你说明，你想我们同意你和玉婷交往，还是门都没有。”胡素月说道。

　　“我和玉婷交往不需要任何人同意，只需要玉婷同意就行了。”郑枫说道。

　　郑枫也不管赵完松和胡素月是什么脸色，他走到赵完松的办公桌上，抽出笔和纸，把特效降压药、升压药和降三脂的配方默写出来，这要是放在以前，他是默写不出来，因为记不住。

　　但自从嗑了仙丹，那个记忆力叫一个超强，三张配方他一会就写出来了。

　　“这三张配方赖钱也有，而且他捷足先登，我们要拉回原来的客户也不容易啊。”赵完松怔怔地看着配方，知道这些配方的重要性，他的公司能不能起死回生就靠它们了。


第610章 堡垒别墅

　　“我再研究一个新的配方给你们，赖钱的客户你们还愁拉不过来？”郑枫笑道。

　　“如果这样的话，我们的公司就有机会了。”胡素月喜道。

　　“我说胡阿姨，其实你和赵董两家公司并回一家，实力会强大得多，为什么不考虑合并呢？”郑枫提出建议。

　　“对呀，你们合起来搞，还怕那个赖钱不成？”赵玉婷高兴了起来，她最想见到的就是父母重新在一起。

　　“这个……可以考虑。”赵完松犹豫了一下，郑枫的建议他早有考虑，只是胡素月并没有意思。

　　“我跟他已经没有关系了，合并在一起会遭人笑话的。”胡素月看了赵完松一眼，摇摇头说。

　　“你们俩复婚不就行了。”郑枫笑道。

　　“我赞成！”赵玉婷蹦了起来。

　　“我可没想过这个问题。”赵完松看了胡素月一眼，皱了皱眉头。

　　“我不会和他复婚，我可不敢再跟他这个花花太岁过日子。”胡素月当下拒绝！

　　“这样吧，你们复不复婚不关我的事，我也管不着。反正，我把话先撂下来，如果你们合并公司一起搞，我会多给你们一张新配方，保证你们的公司在归安碾压赖钱，垄断市场！”郑枫说。

　　“那些配方还要天丹草不？”胡素月问。

　　“不需要天丹草，材料都比较容易搞到。”郑枫说。

　　“咱们商量一下？”赵完松看着胡素月问。

　　“可以。”胡素月想了想，同意了。

　　赵完松和胡素月也不忌讳郑枫，就当着他的面商议有无合并的可能。

　　在赵玉婷的大力撮合下，胡素月勉强同意合并，赵完松也作出了让步，同意合并之后给予胡素月百分之四十的股份，还让胡素月当公司的副董事长，合力管理公司。

　　但他们现在有一个难题，就是公司运作的资金不足，无能力投产新产品，而银行因为他们公司的业绩下降，不肯再贷款。

　　“还差多少缺口？”郑枫问。

　　“一亿左右。”胡素月说。

　　“把你的帐户给我，我给你转一亿。”郑枫豪气的说。

　　“你要入股？”胡素月问。

　　“不，当是我借给你们的，你们赚了钱再还我。”郑枫说。

　　郑枫早有网上转账的VIP帐户，就当着他们的面，用赵完松的电脑把一亿转到了胡素月的帐户上。

　　“大叔，现在你是富二代咯。”

　　赵玉婷调侃郑枫，尽管她的父母表面上不同意她与郑枫来往，事实上已经不管他们的事了，郑枫给她的父母注入大笔资金，她感到很有面子，自然满心欢喜。

　　“不，我要做富一代！”郑枫更正。

　　“我说郑枫呀，你的那些配方还是不要卖给别人了。”赵完松见资金到位，松了一口气，却又打起郑枫的主意来了。

　　“你卖给我们岂不更好？”胡素月居然与赵完松唱起唱双簧来。

　　“这个到时再说吧，目前我有麻烦在身，我不想狄家知道我和你们的关系。”郑枫说。

　　“你说的是，狄家做事比灰兽还要狠，那你怎么办？离开归安吗？”赵完松问。

　　“不，我要搞掂狄家。”郑枫说。

　　“你有那个势力？”胡素月质疑。

　　“他有能力搞掂灰兽，也许有能力搞掂狄家。”赵完松倒是有些相信。

　　在赵完松的办公室呆了大半天，处理了一些以前处理不了的事，尽管赵完松和胡素月没表态同意，但郑枫知道他们的立场已经软化，拿了他的配方和钱，不软化就真有鬼了。

　　郑枫是从后门悄悄进入赵完松的公司，自然也是从后门离开，避免被人发现他和赵完松有瓜葛，他现在要保护赵玉婷一家了。

　　郑枫不敢再与赵玉婷一起，自己出去搭了个的士，直奔机场。

　　当时送走贾媚，就在机场被警察逮住了，那辆比亚迪还停在机场的停车场呢，他要去把车取回来，车里面可是藏着钛金盔甲和武器，那些东西在三国是安身保命的宝物，应该随时带在身边。

　　取回车子，郑枫就打电话给那个包工头了，他要马上验收那间别墅！

　　别墅的装修很不错，里里外外相当豪华，家私、电器等什么都弄好了，进来就能住，最让郑枫满意的是那个地下室。

　　包工头照足他的意思去做，把地下室做得跟堡垒似的，几个关口都有铁门和铁闸，安全性很高，又有隐藏的透气孔、空调等必备设施，关在里面好多天都不成问题。

　　郑枫把装修工程的尾数全给包工头找清，还奖励了他五十万，条件是包工头要对他的别墅守口如瓶。

　　包工头赚了大钱，满心欢喜向郑枫承诺，回去就把店铺给关了，然后到别的城市发展，自然就无人知道别墅的秘密了。

　　郑枫又回了一趟旧房子，取了一些衣物，然后驾着车到处转转，买一些食物的必用品，在没发现可疑人物的情况下，才直接回别墅。

　　现在是非常时期，新居入伙就免了，等搞掂狄家再说吧。

　　如今，郑枫需要好好休息一下，养足精神再去找狄家算账。

　　躺在舒适的真皮沙发上，郑枫急不切待打开手机，他需要找左慈要配方。

　　手机弹出三国演义的一些更新内容：

　　吕布和韩遂久攻汉中不下，已生退意；

　　孙策屯兵柴桑，对江夏意图不轨；

　　袁绍集结二十万大军，从邺城出发，进迫官渡。

　　曹操率领五万部队在官渡布置防线，准备与袁绍决一死战。

　　庞统欲出兵攻颖川，给曹操一个腹背打击；

　　郭嘉前来游说刘备，刘备犹豫不决中……

　　犹豫不决？

　　刘备这个老滑头还犹豫甚么？

　　郑枫急忙忙进入军师群，直接找刘备下达命令。

　　刘备：仙人啊，人家曹操正面临危难，咱们趁机捅刀子不仗义啊。

　　郑枫：这刀子必须捅下去，如果曹操打败了袁绍，他会反过头来用大斧劈了你。

　　刘备：额，有那么恐怖？

　　诸葛亮：听郑大坑的，没错！

　　刘备：可郭嘉怎么办？他这人很好哦，跟我又谈得来。

　　庞统：郭嘉是曹操的第一军师，智力极高，他来宛城是做说客。

　　郑枫：郭嘉有没有承诺送荆州给咱们？

　　刘备：木有！

　　郑枫：扯淡，那他凭什么做说客？


第611章 左慈的痛苦

　　庞统：嘻嘻，三寸不烂之舌！

　　诸葛亮：卧槽，他也有这功能？

　　郑枫：没有好处，他来做个毛线的说客？不管他，庞统直接出兵。

　　庞统：OK！

　　刘备：这……要不仙人直接跟郭嘉谈吧。

　　郑枫：谈就谈，你现在在那里？

　　刘备：我已回宛城，正在书房，仙人可以飞到我这。

　　郑枫换好装备，黄金万两一花，直接穿越到刘备的身边。

　　刘备马上召郭嘉过来，与郑大仙人亲谈。

　　郑枫也不转弯抹角，只给郭嘉两个选择，要么送上荆州，要么兵进颖川。

　　“郑公子，荆州也不是我家主公的，你要荆州得找刘表要啊。”郭嘉皱着眉头说，他知道郑枫不好应付，果然比刘备难缠得多了。

　　“你别当我不识数，曹操早就对荆州唾涎三丈了，而且蔡瑁那个混蛋暗中与曹操有勾结，他曹操开个口，蔡瑁还不乖乖把荆州奉上。”郑枫说。

　　“可蔡瑁也不是我家主公的部属，他怎么会听我家主公的话？反倒郑公子多次领导过蔡瑁，你的话他多半要听。”郭嘉直接把高帽扣到了郑枫的头上，把荆州的事推个光光净净。

　　郑枫与郭嘉聊过之后，发现曹操并无送上荆州的意思，便与庞统商量一下，立刻命令关羽率三万大军出宛城，直接去打颖川，狠狠给踢曹操的屁股。

　　郭嘉见宛城出兵，心下大急，连忙去找刘备，可惜刘备说是郑枫的意思，他无权收兵。

　　郭嘉又去找郑枫，却见不到郑大公子的影子，人家已经仙驾，早不在宛城了，他只好另想办法。

　　在皖城郊外的一座山腰上，郑枫正懒洋洋坐在一张椅子上，催促左慈研究新药品的配方了。

　　“这是最后一张配方了，今天就这么多了。”左慈写好一张配方，朝郑枫扔了过去。

　　“才三张，不够哇。”郑枫收起配方说道。

　　“尼玛，我一个时辰研究了三个配方，脑子快烧成灰了，我得休息好多天的说。”左慈瞪了瞪眼，站起来往山上走。

　　“左老头，你又去那儿啊？”郑枫连忙追上去。

　　“到山顶透透气，我现在脑子里充满了沙子。”左慈说。

　　登上山顶，清风急劲。

　　俯首下望，果然是一览众山小，仍旧是绝佳的景色！

　　“郑枫，你嗑下仙丹之后，能力如何？”左慈问道。

　　“耳聪目明，奔跑如箭，在我那个时代一百几十人不是对手。”郑枫笑道。

　　“你在这个时代打过强将没有？”左慈又问。

　　“我一挑二，赤手撸倒了甘宁和程普！”郑枫说。

　　“那你的资质不错，否则你顶多成为一个猛将而已。”左慈捋须微笑。

　　“这段时间，你有空就帮我多研究几个配方，我在那个时代急需。”郑枫说。

　　“好吧，我会尽量给你弄。”

　　左慈望着远方的景色，又伤感地说道，“多好的河山呀，可惜到处烽烟，民不聊生。”

　　“等我取到荆州，刘备统一天下就指日可待了。”郑枫说。

　　“政事我不能干涉，但我也希望你越快越好，你吃过仙丹，能力非比寻常了。”左慈说。

　　“那也要等时机撒，刘表未死，这荆州真不好取。”郑枫说。

　　“自己想办法去。”左慈说。

　　“难道我要硬取，不顾刘备的感受？”郑枫犹豫道。

　　“欲成大事必不拘小节。”左慈暗示了一句。

　　“我回去找几个军师琢磨一下，是先取荆州，还是先做了曹操。”郑枫说道。

　　“那个对刘备势力有利，就做那个。”左慈又暗示一句。

　　“对了，我有个事要麻烦你。”郑枫话锋一转。

　　“配方的事？你到底想要多少？我的精力可是有限的，你可别把我往死里整。”左慈脸色一沉，目光不那么友好了。

　　“不是配方的事，是小乔想见你，我不准她到皖城来。”郑枫哈哈大笑。

　　“我明白了，你是想我去江夏？”左慈的目光又友善了。

　　“半仙就是半仙，就是聪明过人。”郑枫笑道。

　　“你也知我是一个半仙，人家来求我都求不到，你怎么还让我倒贴送上门去呢？”左慈不满了。

　　“你别在我前面装逼，你是懂飞天遁地的，去一趟江夏对你来说小菜一碟。”郑枫瞥了他一眼。

　　“行行行，不就是小乔嘛，我去见见她便是了。反正，自从你出现之后，她和周瑜的姻缘破裂了。”左慈说。

　　“不是完了么？”郑枫问。

　　“人家本来与周瑜是有姻缘的，偏偏你小子横插一足，小乔和周瑜之间就变成了五五之数，只有一半的可能。”左慈说。

　　“那我和小乔呢？”郑枫对这个最为着急。

　　“也是一半一半咯。”左慈笑道。

　　“能不能帮我增加机率撒？”郑枫问。

　　“别指望我会帮你，我是不能够干涉凡人的事情，我只会对小乔实话实说，其他靠你自己努力咯。”左慈说道。

　　左慈不肯帮忙，郑枫也没折，倒是山顶风景太好，他在左慈的陪同之下，在这边游玩了一天。

　　汉中屡攻不下，吕布心烦气躁，大骂韩遂不力。

　　韩遂气得脸青青，又不敢反驳吕布，只能忍气吞声，回去与成公英大吐苦水。

　　“主公，吕布此人反复无常，咱们不如率兵回雍州吧。”成公英说。

　　“这不正是给吕布一个消灭我们的借口么？”韩遂担心道。

　　“咱们紧守雍州，吕布要攻我们也没那么容易。”成公英说道。

　　“如果马腾在西凉牵制吕布，我们倒是不怕吕布，只可惜我与马腾翻了脸，他一定不会帮我。”韩遂叹了一声。

　　“我有个建议，主公如果与张鲁合作，定能将吕布消灭在汉中。”成公英献计。

　　“这行吗？他可是天下第一的猛将，手下兵马又比我们多一倍，要消灭他可不容易。”韩遂有些犹豫。

　　“主公应该一试，只要在汉中打败吕布，主公甚至有机会夺取长安。”成公英说。

　　“风险太大，利益不多。”韩遂想了想说。

　　“有机会夺取长安，怎么会利益不多呢？”成公英惊了。

　　“吕布就算被消灭，长安也轮不到我去夺取，肯定是宛城的刘备出兵拿了。你想想刘备有四大军师，猛男无数，他岂会坐失这个机会？”韩遂说。

　　“汉中与宛城山长水远，等刘备知道吕布失败，咱们早就提前夺了长安了。”成公英说。


第612章 降韩遂、破汉中

　　韩遂最担心的是联合张鲁能不能灭了吕布？

　　如果只打败吕布，那是遗害无穷，吕布必定回头找他算账，到时他必死无葬身之地。若如杀死吕布，那得需要强力的猛将，可他和张鲁手下并无猛将。

　　韩遂与成公英商量了很久，还是决定反吕布，派出心腹去汉中，把书信悄悄带给张鲁。

　　张鲁正愁退不了吕布和韩遂的兵马，突然收到韩遂的书信，登时大喜，立刻召开将领大会，商议如何与韩遂联合攻打吕布的事宜。

　　董卓的旧部李傕、郭汜和樊稠都是久经沙战的大将军，他们见张鲁如此的不谨慎，心中不喜。

　　与韩遂联合这等机密大事，张鲁居然不守密，还将这件事公开商议，一旦泄露给吕布，轻则韩遂有血灾之祸，重则吕布会趁机布下陷阱，将双方一网打尽。

　　开完会议之后，郭汜和樊稠悄悄到李傕的大帐中密议此事，表示对张鲁感到失望。

　　“张鲁做事不周密，非成大事之人。”樊稠说。

　　“如果会议中有人泄露出去，汉中必被吕布所破，我等死无葬身之地。”郭汜说。

　　“要不，咱哥仨商量商量，考虑一下后路？”李傕问。

　　郭汜和樊稠均觉同意，一致认为跟随张鲁没前途，反正董卓已经死了，不如改投吕布。

　　“吕布有些小气，会放过咱们？在董卓的时代，他就跟咱们抬扛了。”李傕说。

　　“咱们跟吕布又无深仇大恨，当年也是因为董卓而已。如今吕布大展鸿图，正是用人之际，咱们过去他必定高兴都来不及。”郭汜说。

　　“咱们献出汉中，作为见面礼，吕布必定看重咱们。”樊稠说。

　　三人经过一番密谋，派出密使偷出汉中，前去见吕布。

　　吕布正在大帐中与陈宫商议退不退兵的事宜，毕竟攻了这么多天，粮食不继，再拖下去对势利不利。

　　这时，亲兵走进大帐，说汉中密使到来。

　　陈宫拍案而起：“破汉中，指日可待了。”

　　于是，吕布请密使进来，吩咐亲兵把守大帐四周，禁止任何人靠近。

　　看了密使带来的信件，吕布和陈宫又惊又喜，当即重奖密使，吩咐密使回去告诉李傕等人，他们会按计行事。

　　密使走后，吕布问陈宫：“李傕等人信不信得过？以前在董卓的时代，我跟他们可没什么交往。”

　　陈宫说：“可信，李傕等人是不得已才投靠张鲁，我早就算定他们迟早投靠主公，毕竟张鲁不是成大事之人。而且，韩遂一直怕主公吞并他，背叛之心早就有了，这次他和张鲁勾结，正好给主公一个吞并他的借口。”

　　吕布喜道：“真是天赐良机，我拿下汉中，又吃掉韩遂，西北这一块就稳了！”

　　陈宫说：“李傕、郭汜和樊稠三人是董卓的大将，武艺虽然不入猛将之流，却都是能征善战之辈。如今主公疆土辽阔，正是用人之际，他们投奔过来正是时机。”

　　吕布点头道：“好，我马上命令大军做准备，今晚就做了韩遂，宰了张鲁。”

　　陈宫说：“韩遂能不能尽量不杀，迫他投降获利更深。”

　　吕布同意了，与陈宫分头行事，今晚要决定汉中的命运。

　　入夜之后，韩遂尽起兵马，悄悄向吕布大营包围过来。

　　成公英一马当先，冲入吕布大营，却发现是一座空营，不由大惊呼叫：“中计，快快撤退！”

　　而韩遂率军随后杀入，听说是空营，连忙下令部队撤退。

　　忽然，四下炮声，吕军从四面八方杀出，韩遂部队登时溃不成军，纷纷逃命。

　　韩遂在成公英的掩护下杀出重围，中途却被吕布拦了下来。

　　“韩遂，你敢反我，死期到了。”吕布喝道。

　　韩遂吓得手忙脚乱，他那里打得过吕布，今均是死忌到了。

　　“主公别怕，咱们一起上，吕布一定打不过咱俩。”成公英说完，提起武器直奔吕布。

　　韩遂见无路可逃，也只好咬牙跟吕布拼了，于是提枪奔去，与成公英合攻吕布。

　　韩遂的武艺与马腾不相上下，属于二流武将，成公英更略一逊，而吕布习惯一挑N，一个人能与关羽、张飞战成平手，韩遂和成公英根本不在话下。

　　二十回合，成公英便被吕布用戟柄打下马，被吕军活捉。

　　如果吕布不是听从陈宫的建议，迫降韩遂，成公英恐怕在十回合内就被吕布一戟做了。

　　成公英被捉，韩遂更是无心恋战，他虚晃了多招，都无法从吕布的方天画戟下逃脱，不禁吓得三魂不见了七魄。

　　“韩遂，我给你两条路走，第一归西，第二归降！”吕布将韩遂耍了几招，用戟迫住他的长枪，笑着向他迫降。

　　“我愿归降！”韩遂弃枪下马，跪拜于吕布跟前。

　　收降韩遂，吕布得意洋洋率军回营，中途遇到高顺几个健将，他们已把韩遂手下八名将领全部活捉，梁兴、侯选、程银、李堪、张横、成宜、马玩和杨秋均被押在囚车里。

　　韩遂见自己的手下全败，不禁叹了口气，知道自己大势而去，东山无法再起。

　　张鲁按照与韩遂的约定，亲率兵马杀向吕布大营，去与韩遂一道合攻吕布。

　　没想到还是来迟一步，韩遂已被迅速消失，吕布整顿好大军正等着他呢。

　　张鲁那敢与吕布面对面开战，连忙下令撤退。

　　吕布趁机追杀，大败张鲁。

　　张鲁率领败军逃回汉中，不料城池上面遍插吕布的旗帜，陈宫站于城头哈哈大笑。

　　张鲁大惊：“不可能，我军一定出了内奸。”

　　这时，汉中城门大开，李傕、郭汜和樊稠率兵出城，与张鲁对阵。

　　张鲁大骂：“李傕、郭汜、樊稠，你们三个叛贼，居然出卖我，当初我就不该收留你们。”

　　李傕回骂：“张鲁匹夫，当初咱们兄弟投奔你，是以为你能成就一番大事。谁知你做事轻浮，连与韩遂秘密联合的事也随便说出来，你这种人怎么成就大事？迟早也是被人宰割的货色，咱们兄弟三人可不想跟着你陪葬。”

　　张鲁大怒，下令部队进攻，与李傕、郭汜、樊稠三人战于城下。


第613章 孙策的问题

　　城下交战，张鲁的部队占不了丝毫便宜，陈宫在城头下令士兵射箭，张鲁军死伤惨重，而李傕、郭汜和樊稠则越战越勇。

　　不多久，吕布率大军赶到，与李傕等人前后夹攻，张鲁大败，领着数百骑兵欲往西川奔去。

　　李傕早就算到张鲁的逃亡路线，吩咐郭汜提前率兵去拦截，果然把张鲁的后路给截断。

　　郭汜率兵杀散张鲁的部属，亲自与张鲁单挑，不到十回合，便把张鲁斩于马下，割下首级。

　　破汉中，降韩遂，吕布大获全胜，得意洋洋进入汉中。

　　李傕、郭汜和樊稠献上张鲁的脑袋，吕布更是高兴，当即厚奖李傕三人，又封他们为将军加以重用。

　　吕布见征战多日，才攻下汉中，想在汉中歇一个月，享乐一番。

　　可是，陈宫却不同意，袁绍和曹操正在官渡剑拔弩张，正是过去混水摸鱼的时机，绝对不能停下来休息。

　　吕布大为不满：“打了这么多天的仗，老子累得半死不活，连妞都没上一个，打得这么辛苦不爽一爽还打毛线呀。”

　　陈宫劝道：“大丈夫要成就大业，当然要辛苦一些，如今曹操在兵力处于下风，一旦被袁绍攻破官渡，曹操的地盘就会被袁绍吞并，如果主公不在洛阳压阵，不旦捞不到好处，还有被袁绍进攻洛阳的危险。”

　　吕布想了想，便接受陈宫的劝告，但是他要在汉中休息七天才起启，因为他看中张鲁的几个美貌小妾，不享乐一番如何肯走？

　　陈宫无奈，只得仰天长叹，七天时间可能错过好多机会，吕布真是在关键时刻掉链子。

　　经过一番思考，陈宫决定自己先行去洛阳，吕布也同意，让陈宫带部分兵马将领回去也是最佳的选择，毕竟陈宫有主持洛阳与长安的能力。

　　对雍州和汉中的防御问题，陈宫作了一番安排，韩遂仍带其旧部留守雍州。

　　韩遂对此感激不尽，没想到吕布还会让他留在雍州，仍然过着荣华富贵的生活。

　　而吕布和陈宫可不是那么想，雍州与汉中不同，雍州无险可守，韩遂敢作反回头就能灭了他，再加上吕布又给韩遂身上安插了几个将领，韩遂根本不再反。

　　在留守汉中的问题，陈宫可大伤脑筋，汉中可不敢交给李傕、郭汜和樊稠这些降将来守，万一他们作反，汉中可不好攻下来。

　　吕布建议把汉中交给高顺，但陈宫不同意，高顺是名次猛将，洛阳那边需要他压阵。

　　陈宫和吕布商量再三，决定由张扬来守汉中，张扬和吕布是哥们，汉中交给他比较放心，重点是张扬的武艺和谋略都不咋地，没有作反的能力。反正汉中附近没有敌人，有也是西川的刘璋，而那边有天险防御，刘璋没那么容易打得过来。

　　布置好一切，陈宫便带五万大军先回洛阳，高顺、李傕、郭汜和樊稠与之同行。

　　吕布则留在汉中寻欢作乐！

　　柴桑的行宫里，孙策正和周瑜处置胜利的战果。

　　孙策打败了刘繇，取得豫章战役的胜利，统一了江东，迫降了刘繇所部，如今孙策正值用人之际，便与周瑜调度这些人。

　　投降过来的大将有张英、笮融、薛礼、樊能、陈横和于糜六员，周瑜经过一番考虑，让这六员大将作为偏将使用。

　　周瑜把陈横和于糜派去庐江协助防守，薛礼和樊能派去曲阿，而张英和笮融则调给吕蒙，吕蒙正率大军向交州进发呢。

　　孙策大惑不解，庐陵已经攻下，为何周瑜不趁机攻打就近的桂阳，而是去进攻山长水远的士燮？

　　“桂阳太守赵范一直和刘表友好，主公打桂阳刘表必出兵相助，主公目前不适宜与刘表正面开战。”周瑜说。

　　“刘表？我们孙家的仇人，我一直想灭了他。”孙策哼了一声，一拳砸在桌子上。

　　“刘表始终被灭，主公不要急于一时，否则有可能便宜了刘备，刘备那厮整天觊觎荆州呢。”周瑜说。

　　“那可不行，荆州绝对不能落入刘备之手，否则刘备的实力会异军突起。”孙策连忙说。

　　“所以，在我们决定取荆州之前，刘表不能灭，他要替我们守住荆州。”周瑜笑道。

　　“没有那个必要吧？如今我的兵力足够打败刘表，只要我拿荆州，就有实力横扫天下。”孙策说道。

　　“主公有没有想过一件事，咱们一旦与刘表开战，刘备势必出兵相助刘表，咱们可打不过刘表和刘备的联手。如果刘备的部队进驻荆州，必成为刘表的大患，刘备也许不敢向刘表下手，但姓郑的一定敢，他一旦趁机吞了刘表，到时侯咱们是欲哭无泪啊。”周瑜说。

　　“不知我要何时才获得荆州？”孙策叹道。

　　“我相信不用多久，只要吕蒙打败士燮，拿下并州，主公算是统一长江以南。到时侯，主公疆土辽阔，兵员充足，就可以从东、南两个方向夹攻刘表，荆州唾手可得，刘备就算全力相救，也无济于事了。”周瑜哈哈笑道。

　　孙策点头称是，周瑜考虑得周全，不愧为他的首席军师！

　　接下来，孙策又与周瑜研究天下局势，以及发展方向。

　　袁绍和曹操之战，是孙策和周瑜优先谈论的事情。

　　“袁绍必败无疑。”周瑜直接给出一个结论。

　　“我觉得曹操必败无疑，我收到风，刘备兵出宛城，要给曹操背后捅刀子。”孙策说。

　　“可我也收到风，郭嘉正在宛城作说客，有郭嘉亲自出马，相信会有一套说服刘备的办法。”周瑜说。

　　“刘备这人好糊弄，倒是他手下的四大军师不好骗。”孙策说。

　　“诸葛亮那些军师还是以刘备马首是瞻的，只有姓郑的才是狡猾之徒，也只有他压得住刘备，我相信郭嘉要说服姓郑的，一定花费要很多功夫。”周瑜嘿嘿一笑。

　　“我只想知道，袁绍和曹操那一方打赢对我有利？”孙策问。

　　“曹操胜对主公有利。”周瑜说。

　　“何解？”孙策大为吃惊，曹操细于阴谋，又是一个奸雄，手下军师和猛将如云，曹操如果取得胜利绝对威胁江东。

　　“原因是袁绍的性格，这家伙刚愎自用，成不了大事，他是给人家送菜来的。”周瑜笑道。

　　“给谁送？”孙策问。


第614章 拉开战幕

　　“给吕布或者刘备，袁绍如果取得胜利，必定骄傲，必定被人家趁虚而入。”周瑜说。

　　“我也可以趁虚而入啊。”孙策说。

　　“吕布和刘备可以跟袁绍开战，唯独主公可不能与袁绍开战，否则江夏的诸葛亮就会趁机打过来，如今诸葛亮手上至少有五万水军，实力不容小觎。”周瑜说。

　　“我才不把江夏那几万人马放在眼里。”孙策不屑的说。

　　“但是，刘表与咱孙家是仇人，如果他听到诸葛亮进攻江东，必定派军队相助，到时侯主公可应付不了两边的大战场。”周瑜说。

　　“这真是麻烦。”孙策叹了一口气。

　　“只有曹操打败袁绍，对主公才有利，曹操会牵制吕布和刘备，到时侯主公打下荆州，妥妥有实力与曹操形成南北对峙。”周瑜说。

　　“到时，曹操有吕布和刘备这两个大患，而我无所顾虑，天下指日可待也。”孙策终于想通了，高兴得哈哈大笑。

　　“还有一个事，袁绍手下强力军师甚多，主公应趁早谋之。”周瑜说。

　　“如何谋？”孙策问。

　　“提前安插一个智力较高的说客到袁绍那边，趁袁绍大败之际，拉拢他的军师，一定有所收获。”周瑜说。

　　“派谁去合适？我可不能把你派过去。”孙策喜道。

　　“我推荐鲁肃前去，此人不但智力高，而且忠厚老实，很容易拉拢袁绍的军师。”周瑜说。

　　“就按你说的去办。”孙策同意了。

　　孙策又与周瑜商议了很久，决定不给曹操捅刀子，集中精力去取交州，打稳基础再候机而动。

　　为了帮忙曹操取得官渡胜利，孙策又向曹操派出密使，表示支持曹操。

　　由于江东已统一，孙策却没有一个都城，又与周瑜商议定都的问题。

　　周瑜极力建议把都城定在建业，原因孙策始终是要打过去统一全国的，而建业离曹操的地盘较近，位于全国东部的中心地带，有利于将来出兵北上。

　　孙策再三考虑，决定采取周瑜的建议，定都建业！

　　袁绍亲率二十五万大军渡过运河，击退曹操守军，进入陈留边界，直达官渡北面。

　　而曹操把五万兵马布防于官渡南面，于险据守。

　　颜良出来挑衅，夏侯惇应战，两人于阵前大战。

　　不到五十回合，夏侯惇力怯逃走，颜良趁机掩杀。

　　夏侯惇大败，率兵退回营寨死守。

　　许褚大怒，重新率兵出去挑战，结果文丑来应战了。

　　两方斗了八十回合，文丑败，许褚胜。

　　许褚掩军冲杀，文丑败退。

　　可惜敌众我寡，许褚杀了一阵，也被打退了回去。

　　袁绍连胜两场，洋洋得意，居然将营寨一字排开，准备合围曹操。

　　田丰极力反对：“二十五万兵马一字排开，容易遭到曹操的切割战术。”

　　袁绍不以为然：“曹操敢来切割，我就给他包饺子。”

　　许攸也反对：“大军聚在一起，力量才最大，与曹操决定才有胜算。”

　　袁绍笑道：“我方兵马二十五万，曹操才五万，傻瓜都能打垮曹操。许攸真是太胆小，成不了大器。”

　　许攸说：“别小看曹操五万人马，那都是精兵猛将，一不小心主公会阴沟翻船。”

　　袁绍大怒：“你敢咒老子？是不是嫌命长了？来人，乱棍打出去。”

　　几个侍卫从帐外冲入，用军棍把许攸打出了作战室。

　　许攸受了点伤，对袁绍失望之极，便心生了去意。

　　田丰还在作战室劝袁绍：“许攸可是顶级的军师，今均受了委屈，只怕心情不会开心，主公快去安抚一下。”

　　袁绍翻了翻眼：“安抚个屁，老子心情也不好咧，谁来安抚老子？”

　　沮授说道：“许攸担心的很有道理，历史上就不乏以少胜多的战例，主公要三思啊。”

　　袁绍白了沮授一眼：“沮授，你怎么也跟许攸一个德性？二十五万打不赢五万，那我这个诸侯就白当了。”

　　沮授又说：“主公将大军一字排开，如果曹操集中兵力一口口吃，我方二十五万大军迟早会被吃光。”

　　袁绍又怒了：“你丫的跟许攸一个样，老子正打胜仗，却来泼我冷水，来人啊……”

　　沮授立刻站了起来，快步往外走，还一边说道：“不用主公驱赶，我自个儿走。”

　　袁绍刚愎自用，胜了两场小仗便沾沾自喜，根本听不进军师们的劝告。

　　审配、郭图和逢纪三个军师见再劝无益，也都沉默寡言起来，干脆陪袁绍喝酒算了，反正袁绍打仗喜欢自己说了算。

　　袁绍不听劝，坚持自己的作战喜好，把大军一字排开，缓缓向曹操包围过去。

　　曹操得知袁绍的排兵阵法，立刻与部属商讨应付方法。

　　武将几乎主张攻袁绍一个点，将袁绍的大军拦腰斩断，再以擒贼先擒王的手段，直接在战场上做了袁绍。

　　“荀彧军师，你有什么计策？”曹操见荀彧不作声，便主动向他发问。

　　郭嘉去了宛城，说服刘备不捅刀子；司马懿紧守兖州，防止袁绍改攻；程昱又在陈留城，协助曹彰严防吕布。

　　如今曹操的身边只有一个顶级军师，那就是荀彧，曹操不询问他怎么行？

　　“全力攻袁绍一个点，战术是正确的，但不能用擒贼先擒王的战术。”荀彧想了一想，终于发话了。

　　“宰了袁绍，袁军就不战自败，我方会大获全胜。”夏侯惇抢先说。

　　“如果用擒贼先擒王的战术，就必须打袁绍的中路，那就危险之极。袁绍把军队一字排开，等着就是咱们打他的中路，他的左右两翼正好合围过来，把咱们包一个密不透风的饺子，将咱们就地消灭。”荀彧说。

　　“可咱们做了袁绍，他的军队就会群龙无首，兵马再多也是四散逃命的节奏。”许褚反驳道。

　　“我们是杀不了袁绍的，袁绍的中军一定重兵把守，又有颜良、文丑相护，只怕咱们未打破中军的防线，就被包围了。”荀彧极力反对武将们的战术。

　　“依荀军师的看法，咱们是严加防卫还是主动出击？”曹操问。

　　“当然是主动出击，咱们兵少，不能用切割战术，要集中兵力攻击袁绍的侧翼，一口一口吃掉袁绍的部队。”荀彧说。


第615章 袁绍初败

　　曹操大喜，便依荀彧的计策行事，集结大部分的兵力，突袭袁绍的左翼。

　　左翼将领淳于琼受到攻击才发现，这是曹操的主力部队，连忙派人向袁绍告急。

　　但是，曹军的进攻非常凶猛，淳于琼等不到援兵来到，防线就被攻陷。

　　曹军的先锋将军是夏侯惇，混战中与淳于琼相遇，但淳于琼那里是他的对手，单挑不到十个回合便败北了。

　　淳于琼所部三万人马陷入曹军的包围之中，死伤惨重，眼见就要全军覆没。

　　淳于琼领着残部拼杀出重围，退向兄弟部队。

　　曹军大获全胜，又立刻撤出战场，让袁绍支援来的大军找不到人影。

　　曹操没有停歇，下令部队急行军，吃了左翼，他还要趁机啃右翼。

　　袁绍还在派人去打探曹军的下落，曹操已经挥军杀到了他的右翼！

　　右翼将领是高览，是块硬骨头，夏侯惇跟他打了五十回合不分胜负。

　　最后，许褚出来替下夏侯惇，用了三十回合才击退高览。

　　袁绍要包曹操的饺子，率领主力去了左翼，不但没救回淳于琼的部队，反倒传来右翼被袭击的消息。

　　袁绍大怒，又率大军火速赶去右翼，要把高览救回来。

　　不过距离太远，在他赶过去的途中，右翼的防线已被攻破。

　　在曹军一波波的冲锋下，高览的部队陷于苦战，高览心急如焚，祈祷袁绍的大军早点杀到。

　　不料，于禁率一支部队抢先堵死了退路，高览所部顿时恐慌了起来，斗志全无、纷纷逃命。

　　高览见大势已去，只好杀出一条血路，率残部逃去。

　　等袁绍赶来，那里还有曹军的影子？只有遍地的袁兵尸体，高览所部损失超过了三分之二。

　　袁绍垂头丧气，命令部队集结起来，放弃一字阵法。

　　此战，袁绍一共损失了五万人马，元气大伤，他不得不召集会议，来商讨下一步的计划。

　　但是，许攸和沮授却没有到场，袁绍赶紧派亲兵去请。

　　不料，亲兵回来报告：“许攸不在营中，不知去向；沮授已病，不能前来。”

　　袁绍大怒：“我刚刚吃了败仗，这两个人就不参加会议，分明是在讥笑我。来人，去查许攸的下落，把他捉来见我。还有，顺便把沮授捉过来，我要跺他。”

　　田丰等人大惊，连忙求情：“许攸擅自离营，可以派人去捉，但沮授生病，不能随便捉啊。”

　　袁绍哼了一声：“咱们在开军机会议，生病也得来，否则军法处置！”

　　田丰说：“一个人病了，脑子就想不出东西，沮授就算来，毫无作用，不如让他好好养病，将来好为主公出力。”

　　袁绍见求情人多，便摆摆手说：“算了，反正我军师多，少一两个也无所谓，去告诉沮授，以后不用来见我了，免得我见到他就生气。”

　　田丰见袁绍改口，便立刻转移话题：“主公，曹操诡计多端，咱们不可不防，我建议集结兵力，进攻曹操大营。”

　　袁绍有些犹豫：“曹操依险据守，我方恐怕伤亡较大。”

　　配审说：“我军人马还有二十万之众，就算多些伤亡也无关重要，毕竟曹操也是有伤亡的，我方受得起，曹操可受不起。”

　　袁绍想了想说：“有道理，我损失两万也是小儿科，曹操损失一万可就肉痛了。”

　　颜良说：“我有一计，主公继续在官渡与曹操对峙，我悄悄率一支部队从官渡斜出，兜到过去直击陈留城。”

　　郭图连忙：“陈留城有曹彰驻守，又有程昱辅助，孤军深入又犯了兵家大忌，万万不可。”

　　颜良说：“陈留城只有三万守军，只要我率十万大军过去，瞬间就能攻下陈留，到时曹操大势去已。”

　　逢纪反对：“陈留虽然只有三万守军，但百姓甚多，一旦曹彰号召民众参与守城，颜将军不但无法在短时间内攻下陈留，还会陷入被围的危险。”

　　田丰和配审也是极力反对，袁绍见所有军师都不同意，也就否决了颜良的冒险大计。

　　田丰献计：“主公兵多粮广，与曹操对峙利大于。”

　　袁绍有些兴趣了：“田军师说说具体。”

　　田丰说：“主公腹背之敌只有一个公孙瓒，而且他根本腾不起大浪，主公可以说无后顾之忧，跟曹操慢慢周旋完全没问题。反观曹操却打不起持久战，他腹背大敌众多，吕布、孙策和刘备，甚至是刘表也是他的威胁，他跟主公磨得越久，就越危险。”

　　袁绍点点头：“有道理！”

　　田丰又说：“主公如果联合其他诸侯，那曹操就死期不远了。”

　　袁绍摇摇头：“联合个屁，老子兵强马壮，用得着跟其他诸侯联合么？”

　　田丰说：“这是速胜的办法。”

　　袁绍说：“可打胜了，就要跟人家分地盘，我可不干，我要独吞曹操的地盘。”

　　田丰劝道：“反正，整个天下以后也是主公的，现在分些地盘出去有什么关系？”

　　不管田丰怎么劝，袁绍愣是不听，他认为自己足够强大，不需要与其他诸侯纠缠不清。

　　但是，袁绍还是听从田丰的建议，收缩战线，集中兵力在官渡与曹操对峙，以消耗曹操的力量。

　　关羽兵出宛城的消息传来，曹操吓得脸色都青了。

　　关羽的目标很明显是颖川，这把刀子捅得正是要害，颖川一失，曹操的地盘就被撕开了一个口子，曹军军心就不稳了。

　　还有一个要命的消息传来，吕布已经攻下汉中，又收拾了韩遂，陈宫正率大批人马赶往洛阳。

　　曹操几乎急出了眼泪，洛阳本来就有数万吕军，陈宫再带这么多部队过来，还不是明显着趁机捞好处？一旦官渡战局不利，陈宫会毫不犹豫进攻陈留城，到时关羽在颖川挥军北上，直迫官渡，十个曹操也要死翘翘了。

　　曹操正急得团团转，门外亲兵进来报告：“袁绍那边来了一个人，说要面见主公！”

　　曹操问：“是谁？”

　　亲兵说：“许攸！”

　　曹操眼睛一亮，顿时大喜：“那可是顶级军师，快快有请。噢不，我亲自出去相迎。”

　　说完，曹操连鞋都忘了穿，一路小跑出去迎接许攸。


第616章 许攸来投

　　“久闻许军师大名，你这一来，我必胜无疑！”曹操高兴地拉着许攸的手。

　　“我正是为丞相破袁绍而来的。”许攸开心得哈哈大笑，因为曹操光着脚丫来欢迎他，说明他在曹操心目中的地位极为重要。

　　“叫甚么丞相，直接称呼我曹操就行了。”曹操说道。

　　“既然我投奔于你，我还是叫你主公吧。”许攸道。

　　曹操把许攸请进大帐，又向他请教破袁绍之法。

　　“其实，我有一计，但时机未到，很难实行。”许攸说道。

　　“不知许军师需要什么时机？”曹操问。

　　“需要时间，消磨袁绍的时间。”许攸说。

　　“不知需要多长时间？”曹操又问。

　　“起码一年半截，等袁绍的耐心磨得差不多了，此计必能破袁绍。”许攸信心满满道。

　　“可惜，我耗不起一年半载啊。”曹操为难的说。

　　“此话怎解？官渡之战才刚刚开始，以主公的粮草，至少能撑半年，到时用我之计成功率也很大。”许攸感到奇怪。

　　“不是粮草的问题，而是刘备出兵攻我颖川，吕布已经攻下汉中，陈宫正带着大量部队回洛阳，我现在四面楚歌了。”曹操皱着眉头说。

　　“孙策和刘表呢？”许攸问。

　　“我收到风，孙策不会趁机捅我背脊，而刘表更是按兵不动，这两家暂时不对我构成威胁。”曹操说。

　　“那就不是四面楚歌了，只有两家人在唱歌。如果关羽和陈宫一起进犯，不知主公能支撑多久？”许攸问。

　　“三个月吧。”曹操眼珠子一转，笑着说道。

　　“请主公说老实话。”许攸说。

　　“一个月。”曹操想了想说。

　　“主公如果还想我帮你战胜袁绍，就不要隐瞒真正的实力。”许攸正色说。

　　“那老实跟你说吧，如果关羽攻破颖川，我方军心一动，恐怕支持不了十五天。如果陈宫趁进攻陈留，那我连七天也支撑不住，我的大军会无心与袁绍作战。”曹操叹了一口气，跟许攸说老实话了。

　　“那我也跟主公献出我的计策吧，主公请过来看。”

　　许攸走到军事地图边上，指官渡的地方往上移，直到乌巢才停下，“乌巢，袁绍大军的囤粮之地，袁绍只有一万人守那里，是主公破袁绍的窍门。”

　　“袁绍一直对他的囤粮处保密得很，原来他的后勤总部在乌巢，而且只有一万守军，那实在是太好了。”

　　曹操兴奋得几乎蹦了起来，又说道，“只要我派一支精锐部队偷袭乌巢，烧光袁绍的粮草，袁绍必败！”

　　“主公真聪明，一点就明。”

　　许攸赞了一句，之后一桶冷水浇到了曹操头上，“但此计如今不能实施，大战才刚刚开始，袁绍的耐心还没磨掉，他还是会对乌巢多加警惕。如果有任何风吹草动，袁绍会听从田丰的话增兵乌巢，主公现在偷袭乌巢无疑是送死。所以，必须等上一年半载，等袁绍心烦气躁的时侯，偷袭乌巢才能一举成功。”

　　“别说一年半载，就算三年五年，我都可以等。”

　　曹操说罢，又摇摇头，“可我没那个时间，关羽不日就到颖川，他就算攻不下颖川，也会给我军带来极大震憾，陈宫可能会趁机进攻陈留。”

　　“陈宫为人比较狠辣，他是一定会趁机向陈留发难的。”

　　许攸想了想，又说，“咱们可以在刘备身上想办法，不知主公有没有派人去说服刘备？”

　　“郭嘉去了。”曹操说。

　　“那主公还担心什么？以郭嘉的顶级智力，一定能说服刘备，只要退了关羽，陈宫就算进犯，也没多少底气。”许攸哈哈笑道。

　　“蒙坑刘备容易，但想骗过郑枫就难了，那家伙自称坐龙，要压过诸葛亮。”曹操提起郑枫，脸色便青了下来。

　　“郑枫倒真是一个蕀手人物，不少诸侯都被他搞翻了，袁绍对他也一直很头痛。”许攸说道。

　　“不知许军师有什么办法说服郑枫不？”曹操问。

　　“我没有，但我相信郭嘉会有办法，我如今想到另一个问题。”

　　许攸想了想，又说道，“主公虽然兵精将猛，但还是不如刘备的猛将多，如果主公得到刘备的虎将相助，我有把握成功偷袭乌巢！”“我跟刘备在灭袁术时已翻脸，他怎么会派虎将来助我？况且，我的猛将也不少，为何不用我的猛将？”曹操问。

　　“主公手下虽猛，却没有纵横四海的高手。”许攸说。

　　“你是指赵云和马超？”曹操精光一闪，对许攸的计划也猜到了几分。

　　“赵云和马超自然不用说了，那是世界级的顶尖高手，曾经在袁绍的数万大军进出自如，那怕有颜良和文丑压阵也无济于事。刘备的虎将之中还有张绣和太史慈，这两人也是个中好手，至少是国家级的。只要赵云四人率一支精锐的轻骑部队前去，袁绍就算临时增兵十万，也挡不住那几个凶神一把火将乌巢烧成灰烬！”许攸说。

　　“许军师此计大妙，只是曹彰和许褚虽然位列顶级猛将，却不是纵横四海的高手，真叫我蛋疼的说。”

　　曹操连连搓手，为自己没有可以纵横四海的猛将而可惜，他又问道，“不知许军师有没有妙计，让刘备借出虎将？”

　　“交换！”许攸说。

　　“交换？”曹操问。

　　“刘备一直对荆州虎视眈眈，主公如能以荆州相诱，刘备必定借虎将！”许攸说。

　　“可荆州我也想啊，郭军师也曾反对刘备取得荆州。”曹操咽咽口水，不太愿意。

　　“主公，有些时侯鱼熊不可兼得，如果郭军师在此，也会同意用荆州换官渡之胜利。”

　　许攸指了指地图，北方那一大带疆土，“打败袁绍之后，主公可以统一北方，这一块地盘可比一个荆州强多了，可以发展的实力也是荆州的数倍。”

　　“如果刘备获得荆州，将来必成大敌。”曹操担忧的说。

　　“主公可以假意帮刘备取荆州。”许攸说。

　　“只恐怕瞒不过郑枫，借虎将还是得通过他。”曹操说。

　　“那就真帮，等主公统一北方，便率大军南下，趁刘备在荆州的根基未稳，灭了它。”许攸说。

　　“可还有一个吕布呢，这厮整合了西北，实力已经强大，是不是先灭了他？”曹操问。

　　“吕布有勇无谋，不足为患，灭刘备优先。”许攸说。

　　曹操听从许攸的建议，火速派曹纯去宛城，带自己的书信给郭嘉。


第617章 增兵乌巢

　　郑枫早已回到现代，看到三国演义的内容更新，得知官渡已经开始，而许攸比历史上更早投奔了曹操。

　　按照历史，许攸会出奇谋，曹操夜袭乌巢成功，彻底打败袁绍。

　　郑大仙人怎能让曹操取胜呢？那不是妥妥为自己添加统一的大障碍么，他立刻上微信找袁绍。

　　郑枫：哈啰！

　　袁绍：又是你？

　　郑枫：正是我。

　　袁绍：坑爹的神仙，你又来做甚？

　　郑枫：找你捐点黄金。

　　袁绍：一百几十两就有，多就没了。

　　郑枫：如此小气哇？

　　袁绍：我算大方了，换作别人，一两都不给你。

　　郑枫：我给你带来打败曹操的妙方！

　　袁绍：不信，你总是坑我。

　　郑枫：曹操已经知道你的囤粮之地在乌巢，正准备打乌巢的主意呢。

　　袁绍：我擦，这个军事机密曹操怎么知道？

　　郑枫：许攸投奔了曹操，你觉得呢？

　　袁绍：草泥马，我早就应该杀了许攸，留下他果然是一个祸害。

　　郑枫：你也是久经沙战的诸侯，你应该知道乌巢一旦被烧，你会有什么后果。

　　袁绍：没有粮草，我的大军土崩瓦解，我会兵败官渡。

　　郑枫：你知道就好，我给你带来这个消息值钱吧？

　　袁绍：一般般，我给你黄金万两作为酬劳吧。

　　郑枫：这么少？

　　袁绍：你还想咋地？

　　郑枫：这个情报对你来说至关重要，怎么说也得捐个五万金吧？

　　袁绍：挑，我根本不怕曹操来打乌巢。

　　郑枫：为何？

　　袁绍：曹操提兵去乌巢，他的大本营一定空虚，我率大军去攻，曹操就无家可归了。

　　郑枫：你想多了，曹操只需率一万精兵，就可烧掉乌巢，而他的主公还在大本营，一时半刻你攻得下？

　　袁绍：真的假的？

　　郑枫：你不信回去问田丰！

　　袁绍：略等，田丰就在我旁边，我问问他。

　　袁绍睁开眼，见田丰、颜良等人在地图边上研究，便把神仙的消息告知了他们。

　　众人大惊失色，纷纷要求袁绍增兵乌巢，田丰更是说：“乌巢是我军的根本，不容有失，我建议派一员猛将去驻守。”

　　颜良说：“由我去，保管乌巢安危无恙！”

　　袁绍说：“颜良是我第一猛将，绝对不能离开我身边，要去也是淳于琼去，守个乌巢需要什么猛将？真是扯淡。”

　　文丑说：“淳于琼武力不足，守卫乌巢不能胜任。”

　　袁绍不理会文丑，却把自己的想法说了出来：“曹操去攻我乌巢，至少也要三万兵，他的大本营一定空虚，我如果趁机杀进去，曹操必败！”

　　田丰立刻反对：“如果曹操夜袭乌巢，只需要五千精兵则可，他的主力会死守大本营，我方无法在短时间内攻得下来。”

　　袁绍觉得田丰是文官，多半不懂战场上的事，便是问颜良：“不顾伤亡，攻得下否？”

　　颜良摇摇头：“曹操的大本营据险而守，我方二十万大军无法展开来进攻，曹操只需有三万人马，便可以守上很久。”

　　袁绍比较信任颜良，听他这么一说，便大为失望：“你们先研究，我冥想一下。”

　　说罢，袁绍闭上眼睛入定，找神仙商量去了。

　　袁绍：仙人，你赢了，我所有的部属的意见都和你一样！

　　郑枫：你知道就好，快派一员大将去增援乌巢吧。

　　袁绍：我准备让淳于琼去！

　　郑枫：派淳于琼去？你是猪脑吧？淳于琼守不住乌巢的。

　　袁绍：此话怎解？

　　郑枫：淳于琼武力不咋地，又贪杯好酒，你敢把乌巢交给他，也真是奇葩来的。

　　袁绍：那派谁去好？

　　郑枫：颜良和文丑一起去。

　　袁绍：我叉，那我身边还有猛将？

　　郑枫：那在这两人选一个去。

　　袁绍：可没有他们镇住曹操的猛将，我和曹操对峙不稳当啊。

　　郑枫：那派高览去吧。

　　袁绍：高览行不行？

　　郑枫：丫的，高览可是一员准猛将，比你那个淳于琼强力N倍。

　　袁绍：OK，那我让高览率一万人马去吧。

　　郑枫：傻帽，一万怎么济事？你现在手上有多少人马？

　　袁绍：二十万！

　　郑枫：让高览带五万人去，曹操知道乌巢有重兵驻守，就不敢打乌巢的主意了。

　　袁绍：一个小小的乌巢需要这么多部队吗？

　　郑枫：你听我的没错，难道你带十五万人马还打不过曹操那几万人？

　　袁绍：那倒是，好吧，我就听仙人一次。

　　郑枫：金呢？

　　袁绍：随军的银库有，仙人方便的话，自己去拿，我懒得过去。

　　“当！”

　　手机弹出一条信息：袁绍为你充值黄金50000两！

　　郑枫大喜，果然好心有好报，帮助袁绍果然有报酬，这笔竹杆敲得真是过瘾。

　　翻翻微信存款，一共有392400两黄金，多穿越几次也不心痛了。

　　袁绍见神仙拿了钱就不再说话，便从鼻孔里哼了一声：“真是一个贪财的神仙！”

　　众人见袁绍自言自语，不禁有些奇怪，田丰问道：“主公，怎么了？”

　　袁绍睁开眼睛，又想了一下，终于作出重大决定！

　　正如许攸所料，战争刚刚开战，袁绍的耐心还没磨掉，还是有些谨慎的心态，袁绍当场任命高览为乌巢总指挥官，率五万人马前去镇守。

　　曹操得知这个消息，又急成了一团，高览率五万部队增援过去，乌巢的守军就高达六万人马了，这还怎么偷袭呀？

　　许攸琢磨了良久，竟然劝曹操找郑枫帮忙，如今这个局势只有那个狠人才搞得掂袁绍。

　　“求姓郑的？”曹操几乎不相信自己的耳朵。

　　“对，那个郑枫虽然贪财好色，却是天下间风云人物，搞出来的事迹都是奇迹，如果有他出马，才能摆平袁绍。”许攸说。

　　“可我跟姓郑的仇深似海，势不两立。”曹操咬了咬牙。

　　“主公与郑枫的恩怨，我也略有听说，只不过欲成大事，就要不拘小节，等主公统一北方，实力超强之时，还怕整不了一个郑枫？请主公三思，不要为一些小事而废了大业。”许攸说。

　　“许军师言之有理，可姓郑的对我也没什么好感，就关羽攻打颖川一事，就看得出他对我的态度了。”曹操皱着眉头说。

　　“我有个建议，主公亲自出马帮刘备搞荆州，以换取官渡的胜利。”许攸说。

　　“这姓郑的也是诡计多端的家伙，如果他得了荆州再反悔怎么办？”曹操担心问。


第618章 回英国

　　“我先分析一下，依照种种迹象来看，郑枫比刘备更想得到荆州，他之所以不敢强来，那是因为刘备。”许攸说。

　　“何解？他可是刘备的老大哦，刘备敢说一个不字？”曹操问。

　　“刘备是个老实人，刘表一天不死，他都不会同意取荆州。郑枫就算想强攻荆州，刘备的部属也不会听他的，所以主公就有了与郑枫谈判的筹码。”许攸说。

　　“你的意思是让我弄死刘表？”曹操一愣。

　　“具体怎么做，还是主公抓主意吧，毕竟我对荆州方面了解不深。”许攸说。

　　曹操考虑良久，决定听从许攸的建议，悄悄把在官渡的军权交给夏侯惇，自己则化装成平民百姓离开官渡。

　　郑枫不知曹操的计划，因为三国演义不会更新这么具体的内容，他还打算到关羽身边去，亲自率军攻打颖川呢。

　　可赵玉婷一个电话，就让郑枫搁置了穿越，因为狄家找不到郑枫，居然上门探访赵完松来了。

　　“肯定是赖钱把我和你的事透露给狄家了。”郑枫恼火的说。

　　“那怎么办？”电话那边，赵玉婷十分着急。

　　“狄家应该不知道我和你爸谈好了，他们还以为你爸和我是死对头呢，所以你也不用太着急。现在最关键的是，他们知道你回来了没有？”郑枫说。

　　“应该不知道，我在家呆得好好着呢，是妈妈打电话告诉我的。”赵玉婷说。

　　“不行，你不能留在归安，你给我回英国去。”郑枫想了想说。

　　“不，我才不回去。”赵玉婷不肯。

　　“等我把这边的事处理完了，马上去英国找你撒。”郑枫说。

　　“臭大叔，我回来就是想和你在一起，你赶我走干什么？你是不是想泡那个女警，嫌我在这里防碍着你？”赵玉婷生气了。

　　“我就算泡，也不用赶你走撒，我是不放心你的安全。”郑枫说。

　　“我不走，也不防碍你泡妞……”赵玉婷挂上了电话。

　　郑枫提着茫音的电话，愣了好一会，我了个去，好刁蛮的丫头，本大仙人就不信送不走你。

　　郑枫给胡素月打了个电话，探一探赵完松的情况。

　　“狄龙亲自上来找赵完松，他们正在里面谈话，我在隔壁的办公室等。”胡素月说。

　　“好，略后我去会一会狄龙，看他在归安的势力到底有多大？”郑枫恼火了，狄家居然找他未来的岳夫问话，真是不知死。

　　“千万不要，你会死的。”胡素月压着怒火说道。

　　“我才不会，我只是担心一下子弄不完狄家，他们会来找赵玉婷威胁我。”郑枫说。

　　“那我把女儿送走吧。”胡素月说。

　　“你们一家三口一齐走。”郑枫说。

　　“那你呢？”胡素月问。

　　“我一个人跟他们斗就没有顾虑了。”郑枫说。

　　“让赵完松和玉婷走吧，我必须留下来管理公司，如果都走光了，公司马上就得倒闭。”胡素月说。

　　“以后东山再起吧，有我在，你还怕什么？”郑枫说。

　　“不行，公司是我的心血，我死也不走。”胡素月说。

　　“阿姨，你……”郑枫一窒，几乎说不出话来。

　　“你等等……狄龙走了，没为难赵完松，先不说了，我找赵完松谈谈。”胡素月说完便挂上电话了。

　　郑枫马上离开别墅，开着车一溜烟狂奔。

　　来到赵完松的公司，郑枫把车停在一个角落，从公司的后门悄悄进入。

　　赵完松正在胡素月商量郑枫的事，但说曹操，曹操到，郑枫已经来敲他的办公室门了。

　　“臭小子，你还敢往我的公司来？要是让狄龙知道你来过，我就麻烦大。”赵完松把郑枫拉进来，望了望走廊没人，便迅速把门关上。

　　“你们带玉婷去英国，等我搞掂狄家你们再回来。”郑枫开门见山说道。

　　“就凭你？能跟狄家对抗？”赵完松白了他一眼，显然不信。

　　“现在不是争论的时侯，你们赶紧走吧。”郑枫有些不耐烦了。

　　“都是你这家伙给拖累的，玉婷肯定要走，素月也跟玉婷走吧。”赵完松看了胡素月一眼。

　　“那你呢？”胡素月问。

　　“我留下，不然公司怎么办？”赵完松说。

　　“把公司关了，都给我走，以后我再帮你们东山再起。”郑枫说。

　　“我不走，公司是我毕生的心血，我还要等你的新配方起死回生呢。”赵完松倔强道。

　　“配方我有，马上给你都行，问题是你敢生产吗？”郑枫问。

　　“为什么不敢？狄家对付的是你，又不是我，我怕什么？再说，你不是口口声声能对付狄家吗？我不会先等你解决了狄家，再把新产品公开呀？反正，新配方还要通过试验等程序才能生产，我还在等待的时间。”赵完松不愧是商界老狐狸。

　　“玉婷是必须走的，但我不走。”胡素月说。

　　郑枫劝了几次，赵完松和胡素月都不肯走。

　　郑枫实在没办法，只好按之前的承诺，交给他们两张新配方，但价值最大的那张配方却没给出来。

　　赵完松和胡素月欣喜若狂，一下子得到两张新配方，这下公司不但能起死回生，在药品界坐大也不成问题了。

　　在郑枫的催促下，赵完松和胡素月便离开公司，回去送赵玉婷离开。

　　赵玉婷很不情愿这么快就走，但目前的形势也由不得她留下，她匆匆收拾行李，跟随父母和郑枫去机场。

　　“臭大叔，处理好事情，马上给我飞来英国。”赵玉婷咬着嘴唇说。

　　“我相信不用多久，我会亲自去英国接你回来。”郑枫保证。

　　赵玉婷与郑枫依依不舍告别，然后走入上机通道，登上了飞机。

　　但这一幕，却被坐在侯机室一个角落的人见到，这人正是赖光，这家伙正准备去搭飞机去泰国旅游呢。

　　赖光一直对郑枫仇深似海，特别是他父亲与郑闹翻之后，他更是对郑枫恨之入骨，现在发现郑枫送赵玉婷上英国的飞机，便赶紧打电话给他老爸赖钱，他知道他老爸对郑枫更恨，正琢磨着要报复郑枫呢。

　　“这么说，郑枫和赵玉婷复合了？”赖钱在电话那边冷笑道。

　　“看他们亲密的样子，应该是了。”赖光说。

　　“赵玉婷上了那架飞机？”赖钱问。

　　“英国伦敦。”赖光说。

　　“太好了，我可以慢慢琢磨郑枫了，你继续去玩吧，剩下的事交给爸爸处理了。”赖钱说。


第619章 巧遇江俏

　　赖光挂上电话，嘴角露出一丝奸笑，如果他老爸整死了郑枫，他对赵玉婷就有希望了。

　　在赖光打电话之际，郑枫早就离开了侯机室，否则以他的耳力会听到赖光的声音。

　　赵完松和胡素月离开机场，便回去各自的公司，他们正在处理两家公司合并的事。

　　而郑枫则去狄家，准备与狄家来一场正面冲突，摸一摸狄家的底细。

　　中途，郑枫又接到王佩琳的电话，王佩琳心中掂挂他呢，但他思考了一下，还是把赵玉婷的事情告诉了王佩琳。

　　“你和玉婷复合了？”王佩琳的语气颇为复杂。

　　“还没，我们还没考虑好。”郑枫说。

　　“你那么喜欢玉婷，迟早会跟她复合的。”王佩琳讪讪道。

　　“可我又不想跟你分手。”郑枫干脆说道。

　　“真的？”王佩琳又惊又喜。

　　“真的，我现在都不知怎么做了？”郑枫烦恼的说。

　　“你不用考虑我，直接跟玉婷复合吧。”王佩琳说道。

　　“可你怎么办？”郑枫问。

　　“我也不会和你分手的呀。”王佩琳在电话那边笑了。

　　“你的意思是我可以一脚踏两船？”郑枫有些迷糊了。

　　“如果玉婷不介意，你知道我是不会反对的。”王佩琳说道。

　　“可我不知她怎么想？”郑枫说。

　　“玉婷在那？让我跟她说吧。”王佩琳说。

　　“刚刚送她上飞机回英国，她不能呆在归安。”郑枫说。

　　“那等她到了英国，我再打电话跟她长谈。对了，我爸要我问你，你的事情怎么样了？他公司有好多事情要他回去处理，他都快急死了。”王佩琳说。

　　“你跟你爸说，再多等几天，现在千万别回来，我正在和狄家干架呢。”

　　郑枫顿了顿，又说，“至于他公司的事，一切后果全部由我负担，公司就算死了，我也有能力把它整活！”

　　“嗯，那我这就告诉爸爸去。”王佩琳说。

　　“你再告诉你爸爸，等事情过去之后，我会给他的公司投一笔资金，让他把公司搞大。”郑枫说。

　　“我爸爸一定很开心，那你要小心点，我在京城时刻担心你呢。”王佩琳说。

　　和王佩琳又聊了几句，郑枫便挂上电话了，把车停到一间士多店，进去买点零食，顺便打听一下狄家的地址。

　　狄家在归安市赫赫有名，郑枫很容易就从士多店的老板口中知得狄家的地址。

　　跳上比迪亚，郑枫准备一脚油门踩到底，直接去狄家敲门了。

　　不料，一辆法拉利风驰电掣而来，停在比迪亚的前面，拦住了郑枫的去路。

　　江俏从法拉利走出来，迈着猫步向比亚迪走来，她今天没有穿警服，只穿着休闲的牛子裤和T恤，体态婀娜多姿，身材曲线起伏，看得郑枫心动不已。

　　“俏俏。”

　　郑枫从驾驶室伸出头来，嘻嘻一笑，“今天真巧，在这也能碰到你。”

　　“的确很巧，我经过这里却发现你的车。”

　　江俏走近过来，脸上有些阴霾，咬着牙问，“你老实告诉我，那个赵玉婷是不是你的女朋友？”

　　“是的。”郑枫老实说。

　　“贾媚呢？”江俏又问。

　　“她……不是。”郑枫犹豫了一下说。

　　“你女朋友呢？”江俏往车子里瞅了一眼。

　　“送她走了。”郑枫说。

　　“为什么？”江俏有些不解。

　　“我现在的情况特殊，她留下来不安全。”郑枫说。

　　“你挺体贴的。”江俏哼了一声，就沉默了。

　　“如果……如果没什么事，我先走了。”郑枫叹了一口气，近来发生这么多事，归根到底是为了眼前这个美人胚子。

　　但是，郑枫还是得到意外收获，那就是赵玉婷回来了，他有机会和赵玉婷复合，只是和江俏在一起的可能性不大了。

　　郑枫想过一走了之，把归安市的麻烦全抛到西伯利亚去，但是他又心有不甘，如今他的能力滔天，干嘛要怕狄峰这一家子？况且，赵玉婷的父母和王佩琳的老爸，根基都在这里，他走了人家怎么办？

　　还有，江俏怎么办？

　　尽管他不敢再打江俏的主意了，但不代表狄峰能得逞，归安市没人敢惹狄家是吧？他偏想惹惹，要看看自己碰不碰得掉这条最大的地头蛇！

　　“我很闷，陪陪我。”江俏突然说。

　　“晚上行不行？”郑枫感到有些吃惊，但决定好了去找狄家，现在又陪去江俏算什么玩意？

　　“晚上，你自己陪自己吧。”江俏转身就走。

　　“喂，别生气，咱们聊聊也好。”

　　郑枫跳下车，望望四周，旁边有个公园，便对江俏说，“那边有个公园，咱们过去走走吧。”

　　江俏也不说话，直接往那公园走去，郑枫赶紧追上。

　　现在是大白天，也不是节假日，正值上班时间，公园里的人不多，有的也是一双双的情侣。

　　郑枫和江俏在树荫底下走着，大家都不说话，气氛有些怪怪的。

　　“你女朋友那么漂亮，你为什么不跟她一起走？你没必要留下来冒危险。”最终还是江俏打破沉默，但她问起这句话的时侯，脸上红通红通的。

　　“我不想见到你和狄峰在一起！”郑枫不假思索的说。

　　“就这么简单？”江俏的脸更红了。

　　“就这么简单。”郑枫说道。

　　“其实，我是来劝你离开的，你斗不过狄家。”江俏说。

　　“其实，我刚才是要去狄家的，我要试试狄峰的家族有多少料？”郑枫干脆实话实说。

　　“我知道你能打，可你打不过枪啊。”江俏蹙着眉头说。

　　“但我不是孤身作战的。”郑枫意味深长的说。

　　“可你不知道我哥哥也在帮狄家，动用了一些关系，如今你在归安已成众矢之的，黑白两道都想坑了你，你留下来迟早要出事。”江俏的眉头蹙得更深了。

　　“所以，我更应该早点去狄家，了结这个事。”郑枫说。

　　“你是真傻还是假傻呀，你知不知道狄家的保镖有多少？他们都有持枪证的，个个都带着枪，你去送死呀？”江俏有些急了。

　　“不一定，也许死的是他们！”郑枫说。

　　“我告诉你，你如果在狄家打死了人，不管是正当防卫还是其他，你都得受到法律的严惩，因为是你主动上人家那儿挑衅的。而狄家却不一样，他们打死了你，就会有人出来顶罪，证人会有很多，狄家会一点事儿都没有。”江俏说。


第620章 闯狄家

　　“我不杀人就是了。”郑枫说。

　　“可他们会杀了你。”

　　江俏的眼眶一红，突然转身抱着郑枫，“我不想你有事，你走吧，去找你的女朋友，只要你没事我就会安心。”

　　“你会安心吗？”郑枫搂着她的纤纤细腰，发现她在微微发抖，顿时察觉了她的心意。

　　“会！”江俏坚定的说。

　　“我跟狄家结仇，本来就是为了你。”郑枫凝视着她的眼睛说。

　　“你有女朋友了，而且她还比我漂亮，我只是你生命中的一个朋友。”江俏低下了俏脸。

　　“所以，我会为了我的朋友，不惜与狄家开战。”郑枫说完，便感觉心里在滴血，朋友个毛线，本大仙人原本是想泡你来着，可惜一切都不能实现了。

　　“如果你和你的女朋友分了手，你会来找我吗？”江俏拭了拭眼眶不小心滴出来的泪水，轻声问道。

　　“喂，你就这么希望我失恋啊？”郑枫笑着问。

　　“说实话，是希望！”江俏推开他，继续往前走。

　　“我不失恋也可以找你啊。”郑枫追上去。

　　“你死了那条心吧，我最讨厌一脚踏两船的男人。”江俏啐了他一口。

　　“我找你又不是想踏船，你紧张甚么？”

　　“你……你不踏船还找我干什么？”

　　“额……我……我还是踏船吧。”

　　“你死开点。”

　　“马上死。”

　　“……”

　　在闹市区的一侧，有一栋独立的豪华大别墅，别墅周边的草地和花园有数千平方米，游泳池等设施一应俱全，还有十几名保镖在内外巡逻，从这派势来看，别墅的主人非比寻常。

　　一辆法拉利停在别墅花园外面的铁门外，门卫认出是江俏的车，便打开了铁门。

　　法拉利刚停在大别墅的门口，里面便出来一群人，为首的是脸上有一条伤疤的狄虎！

　　“真是稀客，俏儿难得过来作客，快里面请。”

　　江俏刚下车，狄虎便笑吟吟迎上来了，当郑枫从副驾驶室下来时，狄虎脸色一变，“郑枫？你来做什么？”

　　身后的保镖们正欲上前拿人，狄虎一伸手拦住：“别忙，我的世侄女在呢，让姓郑的进来再说。”

　　“请吧。”保镖们让开一条路，每个人投去郑枫的目光极不友好。

　　“一会你说话小心点，别太嚣张。算了，你还是不要说话的好。”江俏低声对郑枫说道。

　　“你非要跟着来做什么？影响我的计划。”郑枫低叹一声，江俏跟在身边让他顾虑有些多。

　　“帮你做和事佬呢，你以为能打就能解决问题？”江俏瞅了他一眼。

　　“本来就是用拳头解决的问题，非得搞这么复杂。”郑枫不满的咕哝着。

　　狄家别墅的大厅很大，至少有二百平方米，一派欧美风格，时尚又豪华。

　　郑枫和江俏刚坐到沙发上，狄虎就说话了：“我儿子还在医院，脸肿得猪头一样，我这个当爸的一定会为他讨点公道！”

　　江俏刚想说话，郑枫却抢先一步：“公道？你儿子带一百人来找我的麻烦，那我的公道何在？”

　　狄虎哼了一声：“姓郑的，我查过你的资料，你没在部队当过兵，也没受过什么训练，你居然一个人打一百人，这身手也太变态了。不过，你打的那些人都是一些小混混，不知你能不能打得过我的保镖。”

　　话刚落，四个膀大腰圆的保镖齐齐上前，八只眸子冷冷的盯着郑枫，杀气弥漫！

　　狄虎又笑着介绍：“我这四个保镖是顶尖的退伍特种兵，每个人都有以一敌百的本事，不知你有没有兴趣跟他们过过招？”

　　郑枫正想答应，这回被江俏抢先一步了：“狄叔叔，这次我来是为了化解狄峰和郑枫的恩怨，我可不想见到打打杀杀的。”

　　狄虎点点头：“和解可以，但姓郑的得留下点什么。”

　　江俏问：“狄叔叔想要什么？”

　　狄虎哈哈一笑：“按江湖规矩，姓郑的手脚随便留一条下来，我狄虎看在你的份上，就饶姓郑的一命。”

　　江俏粉脸一变：“狄叔叔，这与法不合啊，动不动就砍人家的手手脚脚，也太狠辣了些吧。”

　　狄虎盯着江俏说道：“还有一个解决方法！”

　　江俏问：“狄叔叔请说。”

　　狄虎一脍痞气地笑起来：“峰儿跟姓郑的结仇，说到底都是为了你，如果你答应与峰儿结婚，我保证姓郑的在本地平平安安，长命百岁。”

　　“狄叔叔，你太强人所难了。”江俏气得粉脸要转黑了。

　　“走吧，没什么好谈的。”郑枫不耐烦的把江俏拉起来，转身就走。

　　“等等，你们当我狄家是什么地方，能随进随出的么？”

　　狄虎狰狞一笑，大手一挥，数十个保镖将郑枫和江俏团团围住，但狄虎却说，“江俏可以走，姓郑的如果自卸一条胳膊，我也可以放他走。”

　　“狄叔叔，我带他进来，就要带他出去，你不给我面子，也要给我爸爸的面子吧。”江俏瞪着狄虎说。

　　“我当然给面子你爸爸，不然连你也走不掉。至于姓郑的，嘿鄙，他自投罗网，就别想走了。”

　　狄虎仍然坐在沙发上，一副老大的气派，对他的保镖指手画脚，“你们好好把江大小姐请出去，要客气点，她将来可是我狄家的媳妇。”

　　三、四个保镖立刻上前，准备把江俏拉走，不料江俏突然从挎包里掏出手枪：“谁敢阻止郑枫出去，我就崩了谁？”

　　那些保镖先是一愣，继而反应过来，纷纷从腰部掏出手枪，指向江俏和郑枫。

　　狄虎再也坐不住了，如果双方擦枪走火，伤了江俏就事态严重了，于是他猛的站起来冲着保镖们喝道：“把枪收起来，听到没有？都收起来！”

　　保镖们心不甘、情不愿收起了枪，而江俏却继续举着枪，她要护郑枫出去。

　　“好，我让你们走，我看你保他能保到什么时侯？我发誓，郑枫的绝对出不了归安市。”狄虎怒道。

　　“只要他在归安，我就保着他。”江俏说。

　　“他到底是你什么人？你竟然这么护着他？”狄虎的眼中闪过一抹凶光。

　　“他是我未婚夫！”江俏说出这句，不但郑枫有点愣，狄虎更是呆住了。


第621章 四大高手

　　“难道江百涛同意你和他在一起了？”狄虎的脸上蔓延着怒气，不太相信江俏的说话。

　　“我同意就行了，关我爸什么事？”江俏说。

　　“那我回头好好问问你老爸，他答应过你和峰儿可以交往的，他最好别耍我。”

　　狄虎皱了皱眉头，江家在归安名头响、势力大，平日无事他倒会对江家礼让三分，但不代表他怕江百涛。江家如果激怒了他，他照样敢把江家整个鸡犬不宁，他有那个把握和底气。

　　“俏俏，你先走，我有些道理跟狄老大说说。”

　　郑枫更不想江俏冒险，他留在归安不走，还有一个原因就是为了江俏，虽说与江俏没什么可能性，但他就是想为江俏把狄家解决了。

　　“不行，你一定要跟我走。”江俏坚持。

　　“你们走不走？再不走，你们俩都别想走了。”狄虎冷冷道。

　　江俏甘为郑枫干冒奇险，狄虎怒火攻心，但为了儿子能够将来娶到江俏，他把这口气硬生生忍了。毕竟与做正当生意的江家联婚，对他狄家的地位有莫大的好处，这场政治婚姻他计划了很久，所以不能让江俏受到什么误伤，姓郑的小子是可以略后清除的。

　　“我就这么走了，谁也不甘心的说。”郑枫笑了笑，用目光扫了一遍之前那四个保镖。

　　“你想跟他们较量一下？”狄虎见郑枫的眼神有挑衅之意，不禁一喜，四个顶级特种兵个个身怀技艺，郑枫这是想送死的节奏。

　　“别，我知道这四个人，他们是狄家的四大高手，你不他们的对手。”江俏用手抵住郑枫的胸膛，使劲向他摇头。

　　“四大高手？太好了，我要打败他们。”郑枫的眼睛一亮，脸上居然充满了喜悦，毫不把对方放在眼里，他要拿狄虎的高手开涮，削弱狄虎的实力。

　　“真是后生可畏，就凭你这份胆量，你有资格做我狄家的对手。”狄虎也是眼睛一亮，他身边最强的就是那四个顶级特种兵，其他保镖虽然都是军人出身，但几乎是打杂的，他们数十人也比不上一个顶级特种兵。

　　四个顶级特种兵齐齐上前，站在郑枫前面，为首的是一个长发男，他侧着眼打量郑枫，还说道：“你在停车场打倒了少爷的近百人，可惜我去得太晚，要不是狄老板拦着，我早就和你较量较量了。”

　　“现在也不迟。”郑枫说。

　　“我的三位兄弟你随便挑一个。”长发男指了指身边的同伙，一个是光头男，一个是平头男，最后一个是帽子男，那家伙戴着黑色太阳帽。

　　郑枫知道这四个家伙都是久经战场的战士，因为这四个人都有一个通性，那就是目光很凛冽，冷得让人发寒，杀气也很重。但是，这种目光郑枫见得多了，在三国那边，他部队里的老兵那个不是这种目光？

　　特别是十二虎将，他们上战场时的目光更加冰冷，尤其是关羽，眼睛一睐就是寒光四射，但那股杀意足够可以吓死人了。

　　所以，他对于那四个顶级特种兵的目光熟视无睹，冷目和杀气见太多了。何况，他比任何人都有底气！

　　“就这么动手，恐怕你们的老板会不高兴啊。”郑枫笑了笑，开始挖坑，准备狠敲狄虎一笔。

　　“什么？我为什么不高兴？”狄虎感到好笑，他正巴不得郑枫被撕成两半呢。

　　“你所谓是归安的老大，居然不懂输了之后该做点什么？这个老大真是白当了。”郑枫讥讽道。

　　“你想下一场赌注！”

　　狄虎恍然大悟，对郑枫的讥讽倒不放在心上，而且很有把握的说，“你打赢任何一个，你就可以走了。”

　　“打赢四个呢？”郑枫问。

　　“你有这本事？”狄虎冷笑道。

　　“当然！”郑枫昂首傲然道。

　　“你打赢他们四个，我给你一亿！”狄虎说。

　　“你说话算数哇？”郑枫的眼睛一亮，狄虎落坑了。

　　狄虎冷哼一声，掏出支票薄，当场写了一张一亿元的支票，然后扔到茶几上：“你打赢他们，就拿走，我保证今天没人拦你。”

　　江俏见郑枫故意惹麻烦，粉脸快气青了，连忙催促他走人，别跟狄虎赌什么钱。

　　郑枫哈哈大笑：“狄家的钱，我要定了！狄家的脸，我也打定了！”

　　狄虎刚想发作，却见平头男迈前一步，抢先发作了，冷不防一拳朝郑枫打过去。

　　平头男的拳夹着风声，速度很快，力度很重。

　　郑枫立刻判断出这人是快拳手，比寻常人的速度快了不少多少倍，只不过平头男的拳虽快，落在他的眼里仍然有些慢动作，他随便提腿一踢，速度比平头男更快，正中平头男的腹部，将平头男踢出几米外。

　　那个长发男和另外两个同伙脸色一变，登时倒吸一口冷气，互相交换一下眼色，隐约有一起上的意思。

　　狄龙也感到很意外，平头男的快拳是他们四个人之中最快的，郑枫居然轻轻松松将他踢开，这实力恐怕要在他们之上。

　　江俏更是惊愕，狄虎身边的四大高手可不是纸糊的，曾经跟她江家的几个高手过过招，那个平头男的快拳她见识过，一拳就把她家中一名高手打趴，还是手下留情那种，身手非常骇人。可没想到，强中更有强中手，她知道郑枫身手很强，却没想到强到这种地步，随随便便就把那个快拳手给撸开了，而且对方还是偷袭的。

　　“呆在后面看戏，看我怎么撸翻这四个蠢驴。”

　　郑枫笑兮兮的把江俏从身边拉开，然后转过来说道，“愣着干什么？一起上啊，等宵夜啊？”

　　“小子，那你就别怪咱们以多欺少了。”长发男一声暴喝，右脚一蹬，整个人跃到了半空，朝郑枫来了一个凌空踢。

　　与此同时，肌肉发达的光头男直直向郑枫扑去，双手呈环抱状，欲将郑枫抱住；帽子男则是往右一个快步，急速向郑枫的背后兜去。

　　而那个平头男也从后面冲上来，摞着拳头要对郑枫来一记致命重击。

　　电光火石之间，郑枫一提气，右脚往右边一拐，人影一闪就不见了，速度快得无人可见。

　　长发男的凌空踢腿踢了个空，光头男收势不住，一把环抱住了兜到后面偷袭的帽子男，而帽子男把正要偷袭的手刀硬生生的收了回去。


第622章 彼人之道，还施彼身

　　就在众人寻找郑枫的身影，他却突然出现在平头男的前面，还与平头男以拳打拳，互相对了一拳。

　　“啪”一声手骨爆裂的声音震彻开来，平头男惨叫一声倒退数步，他的右手软绵绵垂了下来，已经被打废了。

　　长头男见同伙惨败，又是一跃，对准郑枫的脑袋又来了一个凌空踢。

　　郑枫知道长发男的腿功厉害，是这四个顶级特种兵之首，但他偏要以腿还腿，踢出一个极快的高鞭腿，一下子扫中长发男的右腿上。

　　“咔嚓”又是一声腿骨爆裂的声音，长发男从空中被击落，撞烂了一个花瓶，跌到地上捂着断腿呻吟。

　　长发男还没跌落到地，光头男已经怒喝一声，朝郑枫猛扑过来，而帽子男仍然是一个快步兜到郑枫的背后偷袭。

　　郑枫决意要以彼人之道，还施彼身，光头男持着力大要箍人，他张开双臂抱过去，也来一个以抱还抱，看谁的力气大？

　　两人刚相拥在一起的一刹那，“啪啪啪啪”一连串的肋骨断裂声从其中一人的身体里传了出来。

　　狄虎睁大了眼睛，祈祷光头男不要输，否则他就损失了三名高手了。

　　江俏则吓得花容失色，光头男的体型和肌肉都比郑枫强大得多，郑枫身手虽然了得，不代表力气比得过人家，郑枫与人家拼力气实在是下策，她的一颗芳心登时沉到了太平洋底下。

　　其他观战的保镖们早就脸色发青了，对方绝对是强中之王，四大高手损失了两个，光头男又胜负未卜，如果四大高手全扑了，不知会不会轮到他们？

　　与此同时，帽子男已从郑枫背后出手，极快的手刀朝郑枫的后脖子斩了下去。

　　“啊！”光头男终于发出了惨叫声，原来是他的肋骨被箍断了，但他的惨叫也只是叫了一下，因为郑枫以极快的速度抱着他转了一个圈，倒了一个站位，他替郑枫接了帽子男的手刀，连哼都没哼一声倒昏迷了。

　　帽子男见误伤同伙，吃惊之余仍然快步转走，生怕郑枫趁机向他攻击。

　　没想到，帽子男的脚步快，郑枫比他更快，不管他蹿到那里，郑枫都是如影随行，紧紧跟在他的背后，而且距离不过一尺，随手就可以将他击倒。

　　突然，帽子男停下脚步，他知道再跑也没用，对方的速度比他快得多，人家只是耍他玩而已，否则他早就被废了。

　　“我不是你的对手，我任你处置。”帽子男面色惨白，主动认输。

　　“你有两条路选择，第一离开狄家，第二自废两腿。”郑枫冷冷说道。

　　帽子男望了狄虎一眼，带着歉意向狄虎鞠了个躬，然后快步离开，一溜烟就不见了。

　　“天啊，你太厉害了，我要请你做我的保镖！”江俏兴奋的冲上来，紧紧挽住郑枫的臂弯。

　　“请我做保镖很贵的，你请得起么？”郑枫笑着刮了刮她的小巧鼻子。

　　四大高手废了三个，跑了一个，对于郑枫变态的家伙，其余的保镖只感到由心的恐惧，个个大汗淋漓。他们都晓得自己的老大是什么人物，接下来多半是要他们出场，但他们都知道就算数十人一拥而上，也不是人家的对手。

　　不知是谁带的头，从腰间拨出了手枪，紧接着其他人“哗啦啦”的把家伙全部拨了出来，数十个黑洞洞的枪口对准了郑枫。

　　“我不是叫你们收起枪的吗？谁他妈的带头拨枪了？”

　　狄虎脸色铁青，朝着保镖们大吼，“我狄虎说话算话，认赌服输，今天我不难为姓郑的。”

　　既然老大发话了，保镖们只好讪讪的又把枪收了回去。

　　“说话算话，果然有老大的风范，那就谢谢咯。”郑枫从茶几上拿过支票，搂着江俏扬长而去。

　　“老大，为什么不让我们动手？”一个保镖问道。

　　“你们有病呀，没见到江俏在姓郑的身边吗？你们的子弹全打出去，江俏还有命么？”狄虎一个巴掌搧过去，打得那个保镖晕头转向。

　　四个顶级特种兵被郑枫一人搞掂，狄虎心疼得直打哆嗦，这四个人可是他花了很大的代价才请到手的，这几年他在归安市能够呼风唤雨，凭的就是这四大高手，道上的人都怕他这四个顶级打手。

　　没想到，四大高手三废一跑，全军覆没，狄虎已气得鼻子都青了，满腔怒火正无处发泄，那个不识好歹的保镖正好成了发泄的对象。

　　“把他们送到医院，医药费我出。”狄虎看了看躺在地上半死不活的三个高手，冷冷地对其他保镖说。

　　如今这三个高手已成废物，在狄虎的眼中就连屁都不如了，对待他们的态度也没之前那么客气了。

　　“去通知所有兄弟，带家伙到我这儿来，我要布置一下。”

　　狄虎吩咐完手下，便坐到沙发上，点起雪茄抽了几口，阴森地说道，“姓郑的敢拿我的钱，我要他没命花。”

　　江俏已把郑枫当成了心目中的英雄，不管到那里去，她都要挽着郑枫的臂弯，一刻也不想松开。

　　回到家，江俏便把今天的事儿跟父亲和哥哥一说，惊得江百涛和江龙嘴巴都合不拢了。

　　“狄虎手下那四个特种兵是何等的犀利，连我们的高手都不堪一击，郑枫到底是什么来头啊？看来，狄家要找郑枫的麻烦可不容易。”江龙说完，便沉思了下来，他正琢磨找郑枫的麻烦呢，没想到那小子居然是个武林高手，看来还是静观其辩的好。

　　“胡闹，郑枫去狄家，你为什么也跟着去？你不知道危险的吗？”江百涛倒是有些恼火，喝斥起江俏来。

　　“什么胡闹，我是警察，我不跟着去，出了人命怎么办？”江俏回应。

　　“我看你是担心郑枫吧？难道你喜欢上人家了？”江百涛目光灼灼看着江俏。

　　“是又怎么样？他长得帅，武功又高，我为什么不能喜欢他？”江俏干脆承认了。

　　“郑枫不是本地人，他只是近来在药品界捞得风生水起，不过跟咱们江家差远了，他怎么配得上我的女儿？”江百涛说。

　　“爸，你调查人家？”江俏有些不满。


第623章 神仙相助

　　“跟我女儿走在一起的人，我当然要调查，我必须知道他是不是骗子？而且，调查的人回来告诉我，郑枫这小子是个好色之徒，他身边的女人很多，我不会让我的女儿跟这种人在一起。”江百涛语气有些冷。

　　“这种人很多啊，比如那个狄峰，你知道狄峰身边有多少女人吗？光是被我看见的，就不止三个，那你为什么要我跟他来往？”江俏的举例反驳让江百涛无法回答，“就算是我们家也有两个这样的男人啊，哥哥在外面是有名的花花公子，而爸爸你在外面的女人也不少了，这就不用我举例了吧。”

　　江俏把这些事倒出来，江百涛气得怒敢不敢言，倒是江龙没事一样的说：“男人逢场作戏，你们女人不懂的，反正我和爸爸不喜欢郑枫，你还是别跟他来往了。”

　　“这是我的事，你们无权干涉。”江俏嘟了嘟嘴，转身就上房间去了。

　　“这女儿平日全被惯坏了。”江百涛气得一拍茶几，几乎把茶几上的东西给抛翻。

　　“爸，要不我到狄家探探情况？”江龙问。

　　“不用，狄虎吃了这么大的亏，家里肯定戒备森严，而且这事牵涉到俏儿，我不知狄虎是怎么想的？狄虎为人心狠手辣，我怕他会对你不利。”

　　江百涛冷静了下来，想了想说，“虽然我们江家也不怕狄家，但他们毕竟是偏门，整人的手段多，咱们跟狄家打交道还是要小心点。”

　　“咱们两家的关系不是挺好的嘛？怕什么。”江龙说。

　　“以后还是少跟狄家来往，免得自惹麻烦，你妹妹跟狄峰的事还是算了。”江百涛说。

　　“可是狄家一直希望跟咱们家攀上亲戚，你要是反悔，恐怕狄家会因此翻脸。”江龙说。

　　“狄虎最厉害的四个高手都栽了，他以后在归安的名气会日渐式微，还有底气跟我翻脸？”江百涛冷笑道。

　　“狄峰以前跟我说过，他爸爸还有一支外援，不过他没说具体。”江龙说。

　　“狄虎的势力已经够厉害了，如果还有外援，那还得了？”江百涛陷入了沉思。

　　郑枫有些无奈，如果不是江俏以保护他为名，跟他去狄家，也许他就搞掂狄虎，把直接此事一了百了。如今搞掉了狄虎手下的四大高手，却与狄家的仇怨更大了，狄虎肯定更疯狂的报复过来。

　　郑枫取出之前买的那袋小钢珠，按量分配起来，还将一部分藏到了平时穿的衣服里面。只有这些东西在，就根本不怕狄虎的报复，就算没有枪，一样也可以对付狄虎的那些持枪手下。

　　打开微信，才发现关羽已抵颖川城下，正在攻城。

　　关羽：颖川仍有大量守军，城不好攻。

　　庞统：攻得下就攻，攻不下就慢慢磨，攻颖川的目的是为了打击曹操，不急。

　　诸葛亮：只要伤亡不大，无论攻不攻得下，目的都达到。

　　关羽：哼，我既然来了，就必须拿下颖川，为大哥多添一块地盘。

　　庞统：关二哥莫立功心急，保存实力才是上策。

　　诸葛亮：颖川虽好，却不是主公的立足根本，就算拿下它，也只是暂时的，关二哥别为了它而拼命。

　　关羽：我自有分寸！

　　郑枫：我去助关二哥一臂之力。

　　关羽：有神仙相助，颖川必下。

　　张飞：仙人，快过来，俺要和你大喝十缸酒。

　　郑枫：喝你妹，行事作战，你敢喝酒？

　　张飞：晚上无事，喝点酒有助睡眠哇。

　　郑枫：等会我让你长睡不起哈，还有几个虎将跟你们在一起？

　　关羽：还有赵云、马超和黄忠，我总觉得咱们这五虎将凑在一起是最佳拍档。

　　郑枫：哈哈，你们五个人本来就是最佳的拍档。

　　郑枫装上钛金盔甲，提起钛金武器，又带了一些小钢珠，打开关羽的好友，对自己拍了个照，黄金万两一花，即时穿越了过去，他要亲自上场攻破颖川城。

　　颖川城上，烽火边天。

　　关羽的部队正登着长梯攻城，而颖川守城的大小将领全部在城头督战，双方打得惨烈。

　　绝影马在江夏，郑枫便随便骑了一匹好马，在关羽等五虎将的陪同下，亲临城下督战。

　　见到城上曹军人头涌涌，郑枫不禁皱起了眉头：“颖川到底有多少曹兵啊？”

　　关羽答：“至少有两万人。”

　　郑枫说：“咱们三万怎么攻？这起码要六万人马，从三个方向一齐攻才行。”

　　关羽说：“咱们里有那么多部队？况且，宛城也需要部队来驻守呢，不然吕布会对宛城客气？”

　　郑枫围着城池察看了一番，又看看天色，心中便有主意了，于是让关羽下令收兵。

　　关羽有点愣：“收兵，天还没黑呢，让将士们再攻一会吧。”

　　郑枫笑道：“我已有破城之策，你让将士们回来休息，提前吃晚饭，今晚要夜攻颖川。”

　　在主帅大帐里，郑枫与五虎将一起吃烤肉，布置破城事宜。

　　“仙人，让俺喝点酒吧。”张飞第三次哀求。

　　“喝你妹，攻下颖川你怎么喝都不管。”郑枫不同意。

　　“俺只要喝了酒，就会力大无穷哈。”张飞说。

　　“我给你两个选择：第一，你现在喝酒，以后就戒酒；第二，现在不喝，以后都可以喝。”郑枫被张飞缠得不耐烦，干脆给他提出条件。

　　“俺还是到颖川城里喝吧。”张飞望着角落的几缸酒，只好舔了舔嘴唇。

　　夜幕刚刚落下，郑枫领着部队悄悄出发，趁黑向城下摸去，等颖川守军发现，郑枫的部队已经摸到离城不到几百米的距离了。

　　“快敲警钟！”

　　曹将在城头急忙下命，又吩咐曹兵放箭。

　　“点火把，攻城！”

　　郑枫见敌人已察觉，便命令部队明目张胆进攻，反正突袭的目的达到了。

　　部队的一波猛攻，打得颖川守军有些蒙，但还是没能攻上去，曹兵正源源不断开城头，郑枫的突袭不能攻破城池。

　　但是，郑枫的突袭并非指望部队一举成功，而是为了打曹军一个措手不及，在曹军的防御阵线未完全建立之时，他亲自率一支精兵来搞突破。


第624章 破颖川

　　郑枫在城下选择好一个点，命人架起三个云梯，然后让一批敢死队首先登上去，他与其他虎将随后登梯。

　　城下，黄忠率领一批精锐的弓箭手为他们作掩护，四虎将已经手持大盾来到了云梯下。

　　“我去，俺张飞上阵杀敌，不赤膊已经算给敌人面子了，还需要甚么鸟盾牌？真是开玩笑，一只手怎么使矛啊？”张飞一手持盾，一手持蛇矛，不满的咕哝着。

　　“我的青龙刀重达八十二斤，你叫我一只手怎么耍得过来？”关羽一手持盾，一手持大刀，一脸的尴尬。

　　“关二哥，张三哥，你们就别上了，我和马超去就OK了。”赵云持盾执剑，向在马超挥了挥。

　　在另一边云梯的马超，也是和赵云一样，放弃了长枪，举着大盾和长剑准备登梯。

　　“废话少说，跟我上！”郑枫说完，便朝中间那架云梯爬上去，因为前面那批敢死队已冲到了城头边沿，这正是进攻的时机。

　　赵云和马超见郑枫开始登了，也连忙登上去，一左一右为郑枫响应。

　　郑枫的钛金盾轻如鸿毛，又刀枪不入，抗震极强，敌人的箭矢木石砸下来，钛金盾不费吹灰之力将这些致命的东西全部弹开。当然，郑枫不是指望一面宝盾来破城的，他是指望另一样东西——小钢珠！

　　他左手举盾，右手捻着小钢珠，提了一口内劲，对准城头的一个曹将，将小钢珠弹了出去。

　　小钢珠速度如同一颗子弹，直接击穿那名曹将的脑袋。

　　郑枫初试弹珠，立刻得手，于是快速伸手到腰间的香囊里，那里面装着一百多粒小钢珠呢，这足够守城的曹军喝一壶了。

　　郑枫的眼力好，力劲大，小钢珠频频射出，弹无虚发，每一粒小钢珠都击倒一名曹将，最后没曹将可杀，便杀曹兵。

　　守城的曹军全蒙了，咋不清不楚死了那么多将领和士兵？难道敌人如有神助？

　　就在曹军惶惶之际，郑枫快登上了到城头了，而且他手中没闲着，只要有曹兵露头就射杀，近的杀完了，就往远的杀。反正嗑下仙丹之后，他的内劲不止强大，还源源不绝，发射一百几十粒小钢珠根本不损什么气力。

　　在郑枫的压制下，还有城下的黄忠率领弓箭手辅助，这段城池的曹军根本不敢抬头，全部龟缩在里面，那里敢出来防守？

　　前面的几个敢死队员登上了城头，立马与躲在里面的曹兵展开厮杀！

　　赵云和马超也趁机杀了上去，这两个凶神在曹军之中横冲直撞，杀得曹兵尸横满地。

　　郑枫因为要发射小钢珠，登城头自然要比赵云和马超慢，他见上面已被控制，便准备抽出钛金宝剑上去开杀了。

　　“哎哟，俺说仙人，你都到城头了，能不能果断跳上去撒，这搞到俺不上不下的，俺畏高啊。”张飞在他脚底下催促，一脸的不耐烦。

　　“你畏高咋不早说？”郑枫笑了笑，拨出了钛金剑。

　　“哎哟，这事要是让兄弟们知道，还不笑死俺？”张飞有些尴尬说道。

　　“那你就好好给我杀敌，否则我就把你畏高的事捅出去哈。”郑枫哈哈一笑，跳入城池去。

　　张飞也跟着登上去，他一落地，便把盾牌扔掉，双手执蛇矛一通乱杀。他的脑袋里如今只有一个信念，那就是杀杀杀，宁死不退，那怕杀剩他一个人，也要继续杀下去，他不怕死，只怕神仙把他的糗事给捅去来。

　　关羽从另一架云梯登上，与其他虎将汇合在一起，跟随郑枫一路杀过去。

　　郑枫身穿刀枪不入的钛金盔甲，还执着抗击更变态的钛金盾牌，又提着无坚不摧的钛金宝剑，体内又流淌无穷力气，一整个无敌天神似的，仿佛到了遇神杀神，遇佛弑佛的境界，凡人的士兵无法与之匹敌。

　　汹涌而来的曹兵在郑枫前面如同待宰的羔羊，钛金宝剑扫过之处，矛折戟断、人肉分离，大批曹兵毫无还手之力。

　　“二哥，仙人的法力更厉害了，一整个钢人似的，咱们跟在后头只能算是捡漏。”张飞悄悄对关羽说。

　　“嗯，仙人太给力了，我等要好好学习。”关羽睐着眼睛，不得不服，郑仙人在前面为他们遮箭挡刀，这份功能他万万做不到。

　　“给我一匹马，我想在城头上玩纵横四海。”马超兴奋起来了。

　　“发什么神经，这里是城池，又不是平地，玩什么纵横四海的？”赵云瞪了他一眼。

　　城池一旦打开缺口，郑枫的部队源源不断登上来，将缺口越扩越大。

　　郑枫让关羽、张飞、赵云和马超分散开来，各自率部扩大战果，自己却领着数百敢死队员冲击城门。

　　守城门的曹军拼死抵抗郑枫的攻击，甚至用了盾牌阵来阻挡，可惜郑枫的钛金宝剑太过锋利，挥剑过之处，再坚固的盾牌也断为两半，再多的曹兵断作半载。

　　曹兵见郑枫勇不可挡，而且还刀枪不入，个个吓得胆战心惊，那里还有斗志，纷纷逃跑去了。

　　郑枫命人打开城门，外面的部队一涌而入，曹军的防御阵地登时土崩瓦解，曹兵四散溃败。

　　赵云和马超寻得马匹，率领进城的骑兵在城内纵横，杀得曹军抱头鼠窜、溃不成军。

　　颖川失陷，除了一部分曹军从北门逃走，其他的死的死、降的降，关羽部队大获全胜。

　　取得颖川之后，郑枫马上召开将领会议，提议由让黄忠率一万人马留守，主力立刻北上，直击官渡。

　　关羽一捋长须，微皱眉头：“刚刚打下颖川，立足未稳，马上孤军深入，只怕犯了兵家大忌。”

　　张飞一瞪豹眼：“怕个鸟，有郑公子在，就算前面埋伏十万曹军，也一样杀得他们片甲不留！”

　　“好！”

　　“张将军说得没错，我军应该乘胜追击，杀曹军一个落花流水。”

　　“郑公子仍神人，我军还有什么好顾忌的？”

　　“直接杀去官渡，宰了曹操，夺了陈留。”

　　“……”

　　在场的许多偏将齐声附和张飞，今天他们亲眼所见，郑枫凭借绝顶的武艺，加上刀枪不入、宝剑锋利，曹军在他前面不堪一击。这次攻陷颖川完全靠是郑枫一个人的能力打破缺口，立下奇功，他们相信接下来的战斗，仍然势如破竹。


第625章 北上官渡

　　黄忠摸摸白须：“颖川已破，曹操的腹背已被咱们捅了一刀子，还捅得很深，曹操的军队士气已经不稳，与袁绍作战极为不利了。既然我们的目的也达到，我们应该稳守颖川，不能冒险孤军深入。”

　　赵云说：“郑公子的武艺虽然很变态，但是打仗最终不能只靠一个人，而是整支军队。所以，我也劝公子不要轻举妄动。”

　　马超也说：“再变态的人杀敌也是有限的，就算给你一万头猪，你杀几天几夜也杀不完，何况是人。我也劝公子先稳住颖川，这毕竟也是一块不错的地盘啊，主公得到它如虎添翼。”

　　偏将们纷纷交头接耳，均觉得马超说得没错，颖川整个地区比宛城还要大，如果宛城和颖川连接起来，刘备的势力又进一步增长。

　　“别傻了，我们对颖川来说，暂时只是过客，无论曹操是胜是败，颖川在我们手上都就无宁日。”郑枫笑了笑，说道。

　　“我可不那么认为，我大哥猛将如云、军师给力，手下将士个个卖命，一个颖川岂能守不住？”关羽说道。

　　“我没说守不住颖川，只是颖川会拖累刘备。”郑枫说。

　　“拖累？”

　　张飞等人和众多偏将都不能理解，好端端的一块地盘，怎么会拖累刘备主公呢？

　　“颖川处于北方中心之地，又是交通要点，直接威胁陈留。”郑枫顿了顿，又说，“曹操如果在官渡战胜袁绍，第一时间就是举兵前来攻打，没有颖川这个屏障，他的陈留和许昌都不稳当，咱们就算守得住颖川，也是元气大伤，还凭什么成就大业？”

　　“要是曹操败了，袁绍赢了呢？”黄忠问。

　　“那么吕布就会趁机攻占陈留，孙策会挥军北上夺取江淮以北，以及豫州和汝南，而袁绍就会抢夺兖州、徐州和许昌。”郑枫说。

　　“你看，他们夺他们的，又没颖川什么事。”张飞双手一摊。

　　“绝对有事，等他们都抢好了，颖川正好与他们的地盘都接攘，然后他们一起来揍颖川，咱们得要多少人马才抗得住三路诸侯的进攻啊？”郑枫说。

　　“有道理！”关羽捋捋长须，微微点头。

　　“这个事庞军师也说过，可我总觉得好不容易拿下颖川，白白扔了多可惜。”张飞说道。

　　“什么颖川不颖川的，刘备必须拿了荆州才有前途，其他的都是浮云。”郑枫笑道。

　　“那就按公子的意思去做吧，我率主力随公子北上，击垮曹操马上撤回来。”关羽同意了。

　　“好，咱们就马上集结部队，从北门出发。”郑枫说。

　　“那个……公子，你不是说进入颖川跟我喝酒来着？”张飞有些结巴了。

　　“击垮曹操再回来喝。”郑枫笑道。

　　“哎呀，吾中招也。”张飞大惊失色。

　　这时，侍卫在门外报告：“郑公子，外面有人求见。”

　　郑枫正准备跟关羽等人布置行军路线，又想到颖川不认识谁，来见他的多半是什么曹军将领或当地土豪，于是说：“不见！”

　　侍卫又说：“此人是郭嘉。”

　　什么？郭嘉跑到这边来做甚么？他又怎么知道本大仙人在此，而且还攻破颖川？他来得也太快了吧？郑枫感到一头雾水，更是不想见：“让他到宛城等我，我击败曹操就过去见他。”

　　不料，侍卫又说道：“他还带来一个女人和一个曹将！”

　　还有一个女人和一个曹将？什么乱七八糟的，郑枫有些莫名其妙，便吩咐侍卫先把郭嘉等人带到休息室。

　　“郭嘉一定是来做说客的，公子切莫上当。”关羽提醒。

　　“什么鸟郭嘉，等我去劈了他。”张飞拍案而起，却被关羽拦了下来。

　　“劈你条命，郭嘉是一等一的顶级军师，将来曹操败了，我还想顺便把郭嘉收过来呢。”郑枫说道。

　　“那就把郭嘉扣下来，不让他回去。”赵云说。

　　“你们在此商量行军路线，我先去瞧瞧郭嘉带什么人来见我？”郑枫站起来，往门外走。

　　“公子，郭嘉还带来一个曹将，你一个人见他们可不妥，俺随你去一趟。”张飞也站起来。

　　“我们也去。”赵云和马超纷纷站起来。

　　“那就由赵云和马超陪我去吧。”郑枫不想张飞去，这个杀猪的说话太鲁莽。

　　休息室就在会议室侧边，郑枫在赵云和马超的陪伴下，风风火火走了过去。

　　刚踏入会议室，赵云和马超立刻拨出了剑，因为郭嘉带来的曹将竟然是曹昂！

　　“赵云、马超武艺闻名天下，要杀我曹昂何必用剑。”曹昂神色自如，没有丝毫惧色，倒是一个美貌少妇吓得往他身边躲去。

　　“把剑收起来，你们俩出去吧。”郑枫向赵云、马超吩咐。

　　“公子，你一个人在此，我可不放心。”马超说。

　　“至少，也要让曹昂跟我们出去。”赵云冷冷的看着曹昂说。

　　“笑话，以我现在的功力，你们任何一人都未必是我对手，你们还担心什么？出去！”郑枫喝道。

　　赵云和马超收了起剑，讪讪走了出去，站在门外把守。

　　“丁夫人，好久不见！”

　　郑枫上前向那个美貌少妇作了个辑，他一进门就认出她是谁了。

　　“郑公子，妾身有礼了。”脸如桃李的丁夫人从曹昂背后走出来，盈盈还礼。

　　“郑公子，我迫不得已，才请出丁夫人。”郭嘉走过来，满脸歉意。

　　“郭嘉，你厉害！”郑枫转过头来，真想给郭嘉点一百几十个赞，连丁夫人都能给他抬出来，这回要搞曹操可没那么容易了。

　　“如果我没猜错，郑公子准备率军北上官渡了。”郭嘉笑着说。

　　“不错，如果你们来晚一点，就只能去官渡见我了。”

　　郑枫看了看郭嘉，不由问道，“我很奇怪，你是怎么知道我会在颖川？又怎么来得这么快？我才打下颖川不到一个时辰啊，你们就算会飞，也没飞得这么快吧？”

　　“我回陈留请丁夫人的时侯，就算准郑公子会来攻打颖川了。”

　　郭嘉笑了笑，又解释，“我琢磨以郑公子的能力，颖川的守军多半守不住，于是我就带丁夫人和少主直接过来，颖川未破之前，我们已经在这里等你了。”


第626章 人情债

　　“不愧是顶级军师！”郑枫朝郭嘉竖起大拇指。

　　“跟郑公子旗下四大军师来比，我差得远咯。”郭嘉哈哈一笑。

　　“不用谦虚了，别当我不识数，你的智商不比诸葛亮差。”郑枫说。

　　“我的话说完了，接下来少主想跟你谈谈。”郭嘉说完，站到一旁去了。

　　曹昂走到郑枫跟前，二话不说，便是一跪。

　　“曹昂这是干什么？赶紧起来。”郑枫伸手一拉，没费什么劲，就把曹昂拉了起来。

　　“郑公子的手劲真大，传闻说你武艺绝顶，原来是真的。”

　　曹昂十分吃惊，刚才他也使了千斤坠的功夫，还是被郑枫轻轻扯了起来，“恳请郑公子放我父亲一马，我父亲与你的恩恩怨怨，我曹昂愿意子还父债！”

　　“昂儿不需要这样，郑公子宅心仁厚，一定会答应咱们的请求。”丁夫人眼眶一红，哭将出来。

　　“曹昂，你曾经帮过我，你这个人情我还！”郑枫毫不犹豫答应下来。

　　郭嘉既然请得出丁夫人母子，郑枫便知道北上官渡是无望了，他在三国最愧对的女人就是丁夫人，她母子的请求他无论如何也要办到，他想还债。

　　“赵云、马超！”郑枫叫道。

　　“来了！”

　　“是不是要我们杀了曹昂？”

　　赵云和马超提着剑闯进来，杀气腾腾。

　　“去通知关二哥，取消北上，原地待命！”郑枫直接给他们下达命令。

　　“甚么？不北上了？”赵云一呆。

　　“这跟放过曹操有甚么区别？”马超一愣。

　　“别说废话，去通知关二哥，说是我的命令！”郑枫说。

　　“我就知道见了郭嘉会坏事。”赵云瞪了郭嘉一眼。

　　“尼玛，我要宰了这家伙！”马超大怒，提剑向郭嘉走去。

　　“马超你作死呀？”郑枫一个箭步上去，一手抓住马超握剑的手，把他扯了回去。

　　“公……公子，好大的手劲！”马超他一向自负手劲无敌，没想到被郑枫一抓他就扛不住，郑枫什么时侯变得力大无穷的？吃惊的表情实在难以形容。

　　“别跟我废话，这是我的私事，执行吧。”郑枫正色道。

　　“你去吧，我还是守在门口比较妥当。”赵云对马超说。

　　马超叹了一声，转身便走了，赵云随后也退了出去。

　　“赵云、马超可是天下的顶级猛将，居然唯郑公子马首是瞻，真是令人佩服。真是士别三日，刮目相看，如今郑公子不再是手无缚鸡之力的人了。”曹昂概叹道。

　　“少主好久没随军征战了，郑公子在战场上的威风，你还没见识到呢。”郭嘉笑道。

　　“郭嘉，少给我戴高帽。”

　　郑枫冲郭嘉翻了个白眼，然后对丁夫人说，“我与夫人私交甚好，夫人的要求，我不会推诿。”

　　“多谢郑公子。”丁夫人又盈盈一拜。

　　“郑公子，你夺了颖川，我方军心不稳，官渡必败！”曹昂说道。

　　“你的意思是希望我退出颖川？”郑枫眉毛一挑，颖川虽然不是久留之地，但刚刚打下来，岂能马上让出？郑大仙人正琢磨着在颖川一带征粮征兵，不捞一笔好处再走，怎么合乎战争的目的？

　　“郑公子不必立刻退出颖川，你的部队大可在颖川驻守一段时间。”郭嘉突然说道。

　　“郭军师？”曹昂脸色微变，不理解郭嘉为何这样说。

　　“我收到主公的紧急密信，如今我方燃眉之急并非颖川，而是另有大事。”郭嘉望了望郑枫，语气深长的说“哦？曹操有这么大方？”郑枫瞥了郭嘉一眼，隐约感到没那么简单。

　　“不错，我主公另有要事相求郑公子。”郭嘉正色道。

　　“曹操果然没这么好死，可我跟他没什么瓜葛了都，我不再给他捣乱还不行啊？”郑枫说。

　　“实不相瞒，我家主公在官渡的战况不利，已到了危急之时，希望郑公子伸出援手！”郭嘉郑重向郑枫一辑。

　　“开玩笑，你欺我不识数呀？曹操首战告捷，吃了袁绍五万人马，袁绍才处于不利的战况。”

　　郑枫向北面一指，冷冷对郭嘉说。“还有官渡之战才打起来，曹操的粮草充足，远没到山穷水尽的时侯，曹操要告急起码也是一年半载之后的事。”

　　“我家主公虽然灭了袁绍五万人，但自身也损失一万多，如今只剩下三万余人，但袁绍还有二十万大军，我家主公艰难与之对峙。更要命的是，袁绍的后备部队正在邺城集结，不用多久便南下支援袁绍，到时侯我家主公说什么也抵抗不住了。”郭嘉说。

　　“袁绍的部队这么多，就算我过去，也是回天乏术的说。”郑枫说。

　　“求公子相助！”曹昂又跪了下来。

　　“郑公子，妾身从没求过你，妾身这次……”

　　丁夫人说着说着，也要跪下，郑枫连忙把她扶住，叹了一口气问郭嘉，“曹操要我怎么帮他？率军北上打袁绍？”

　　“郑公子如果率领刘备的部队北上，那自然是不妥，我家主公另有计划。”郭嘉喜道。

　　“什么计划？”郑枫问。

　　“可否先让丁夫人回去休息，我再和你长谈？”郭嘉问。

　　“赵云！”郑枫叫了一声。

　　赵云从门外奔入，郑枫便吩咐他：“带丁夫人下去休息，再腾几间干净的客房，招待客人。”

　　赵云一打手势：“丁夫人请！”

　　丁夫人望了望郑枫，便跟随赵云走了。

　　郭嘉扶起跪在地上的曹昂，开始转入正题，把曹操的战术直言不讳相告。

　　曹操的战术就是要偷袭乌巢，烧毁袁绍大军的粮草，乌巢之战对郑枫来说不是什秘密，读过三国演义的人都曹操烧了乌巢之后，袁绍才兵败如山倒。

　　现在，曹操请求郑枫率众虎将前来相助，因为乌巢已经重兵把守，以他现有的力量根本不敢动。

　　但是，郑枫有些哭笑不得，袁绍之所以派重兵把守乌巢，正是他郑大仙人告的密，也算是他指使的，为的是让曹操没有翻盘的机会，如今曹操却来求他相助攻乌巢，这算是什么情况？

　　“尼玛，乌巢有袁绍六万大军，曹操又不想我带兵北上，他打的是什么鬼主意？莫非要我一个人手撕六万大军？”郑枫哼了一声。


第627章 同意交易

　　“我家主公希望郑公子带一些虎将来相助，偷袭乌巢的兵马由我方出。”郭嘉说。

　　“曹操的兵马都在各地驻守，他那里还抽得出人马？”郑枫说。

　　“我可从陈留城悄悄抽一万精兵，交于公子指挥。”曹昂插过话来。

　　“你们不怕陈宫趁机进攻陈留呀？他可是带了大军在洛阳等捞油水呢。”郑枫说。

　　“只要郑公子不率军北上，毕竟吕布不在洛阳，陈宫不敢轻举妄动，他还是会静观其辩，等最好的时机出手。”郭嘉说。

　　“你们真是出个大难题给我，要我以一万人去打六万人，这能有多少胜算？”郑枫冷笑道。

　　“我会尽力在其他地方抽调一些部队，增加偷袭乌巢的兵力。”曹昂说。

　　“郑公子的能力我清楚，光是千里送二嫂的事，一路斩了我方十一将，足以震惊天下，一个小小的乌巢在郑公子的眼里算什么？”郭嘉哈哈一笑。

　　“少给我戴高帽，这么凶险的行动我没有把握，而且要我动用刘备的核心虎将，他曹操凭什么？”郑枫淡淡说道，没有相助的主意。

　　“实不相瞒，我家主公已去荆州，用荆州交换官渡的胜利！”郭嘉低声说道。

　　“当真？”郑枫的眼睛一亮，夺取荆州比什么都来得重要，曹操果然下得一手好棋。

　　“不错，但是有一个条件，刘备夺得荆州之时，也就是公子归还颖川之日。”郭嘉说。

　　“这个没问题，问题是曹操要多久才把荆州送上？”郑枫问。

　　“用不了多久，破袁绍之前，公子就可能收到消息了。”郭嘉笑道。

　　“曹操不在军中，官渡前线的总指挥官是谁？”郑枫问。

　　“夏侯惇。”郭嘉说。

　　“许攸也投过来了吧？”郑枫问。

　　“许攸目前是军中秘密，没想到公子远在颖川，竟然也知道这个机密，真是神人也。”郭嘉惊讶道。

　　“车，这对我来说算什么秘密？没有许攸的指点，曹操也下不了偷袭乌巢的决心。”郑枫说。

　　“公子未卜先知，能力滔天，击败袁绍有望了。”郭嘉道。

　　有望？有个屁望！

　　郑枫真是苦口难言，早知如此，就不教袁绍派兵乌巢了，反倒教他从乌巢减兵呢。

　　现在怎么办？

　　再教袁绍减兵乌巢的话，袁绍可能会心中生疑，说不准还给乌巢再增兵呢。

　　如果硬去打乌巢，郑大仙人也没这个把握，他研究过乌巢的位置，是在官渡后面，率军过去就是孤军深入，搞不好会全军覆没的。

　　死光曹操的兵马无所谓，如果死了一个虎将，郑枫都会觉得受不了。

　　如今曹操亲自出马，荆州可以说是垂手可得，这个绝好的机会不能错失，只是偷袭乌巢过于难了。

　　“郑公子！”

　　曹昂见郑枫沉默不已，便推了推他，“还没考虑好？我曹家的根基全指望公子你了。”

　　郑枫回过神来，决定助曹操击败袁绍，以换取荆州决定性战略，只不过说得挺委屈的：“好吧，看在丁夫人的份上，我接受曹操的交易。”

　　郭嘉和曹昂欣喜若狂，愉快相拥，喜极而泣。

　　郑枫心中奔跑着一万只草泥马，乌巢六万袁军啊，其中有五万是郑枫自己教袁绍派去的，原本给曹操挖的深坑结果反坑到自己了。

　　事不宜迟，曹昂马上动身回陈留城，去找曹彰抽部队，但郑枫只让他一个人走。

　　“你想让我母亲呆在颖川？”曹昂问。

　　“不，她会跟随我北上。”郑枫说。

　　“我母亲是女流之辈，不适合上战场。”曹昂有些着急。

　　“谁让她上战场了？咱们中途会合之际，你再把丁夫人接回陈留。”郑枫说。

　　“我想跟你去偷袭乌巢。”曹昂说。

　　“曹大公子，你的任务是给我多征点人马，而不是跟我去打仗。”郑枫正色说。

　　曹昂点点头，便离开颖川，快马加鞭向陈留城火速赶去。

　　至于郭嘉，这个厉害的军师虽然是曹操的人，但偷袭乌巢是为了曹操，他一定会尽心尽力，带他在军中不亚于带着一个诸葛亮，郑枫没打算让他走，只是让他先下去休息，略后随军北上。

　　郭嘉很高兴答应了，他正巴不得郑枫带上他，乌巢之战关系曹操的存亡，他想为曹操尽一把力。

　　休息室只剩下郑枫一个，他坐在椅子上，掏起手机上微信，入三国群召集虎将！

　　刘备：帮曹操？你疯啦？之前不是说先做了曹操的吗？

　　郑枫：你也知道是之前的事，现在情况有变，帮曹操我们可以捞到极大好处。

　　刘备：甚么好处？

　　郑枫：荆州！

　　诸葛亮：那还想甚么？直接帮就是了！

　　庞统：曹操需要咱们出多少人马？宛城还有两万余人，不够可以去新野抽。

　　诸葛亮：新野不够，直接来赤壁抽，江夏抽。

　　贾诩：再不够，西凉兵也可以抽过去。

　　马腾：贾军师，别吓我！

　　贾诩：没吓你，一个荆州顶十个西凉！

　　马腾：可西凉是我立足之本撒。

　　马超：老爸，别小气，主公如果拿了荆州，将来一旦掘起，你要几个西凉都有。

　　马腾：哎哟呀喂，你小子手指咬内不咬外，真是拿你没办法。OK，仙人确实需要的话，我也就把老本赌上去了。

　　公孙赞：徐军师，你怎么这样看我？马腾都敢赌上西凉，我也不怕赌上辽西的说。

　　徐庶：哈哈，咱们辽西山长水远，兵马是过不去的，不过咱可以兵出辽西，给袁绍的后方制造些麻烦，以响应仙人的作战。

　　郑枫：什么兵出辽西，你们给我好好守住辽西，一步也不要动。

　　徐庶：那没我什么事了。

　　郑枫：西凉也给我好好守住，别给吕布有机可乘，我还用不到西凉兵！

　　马腾：呼！我的西凉保住了。

　　诸葛亮：赤壁和江夏的兵马要不要？

　　郑枫：不要，诸葛坑爹守好江夏，别给周瑜钻空子。

　　庞统：宛城的部队需要吧？

　　郑枫：也不用。

　　庞统：我擦，这个忙居然不需要兵马，真便宜的说。

　　郑枫：便宜个屁，今均是一场大交易，风险很大。

　　诸葛亮：莫非曹操想要咱们的核心？

　　郑枫：在宛城的虎将火速赶往颖川，跟随我北上官渡。

　　关羽：这……曹操这个奸贼，居然要我大哥的十二支顶梁柱，他居心何在？

　　张飞：为什么全去？打个官渡用得着咱们这么多兄弟吗？袁绍不就颜良和文丑嘛？我和二哥去妥妥打包了，那两个蠢货怎么会是咱们的对手？


第628章 调将令

　　郑枫：咱们另有重要任务，虎将少了可能完不成。

　　刘备：仙人啊，不要啊，你把十二虎将全抽走了，我可怎么办呀？

　　魏延：主公，有我咧！

　　黄忠：你死一边！

　　魏延：我觉得有点不对劲呀，只抽十二虎将，那我呢？

　　郑枫：你给我好好镇守宛城，有你在也算有一个象样的大将，吕布也不敢随便乱来。

　　周仓：挑，我在还不是一样，我又不怕吕布。

　　魏延：周仓，你想做甚？想觊觎副将之首的位置吗？

　　周仓：没有，只是实话实说，我一直想跟吕布打一场。

　　庞统：你们俩别吵，咱们的主公还没表态呢。

　　刘备：我肯定是不太同意了，十二虎将可是我的核心啊。

　　魏延：副将呢？

　　刘备：也是！

　　魏延：我心里平衡了。

　　黄忠：平你妹，看我回去不抽你。

　　郑枫：丫的刘备，你还要不要荆州？

　　刘备：不要！

　　郑枫：草！

　　诸葛亮：主公，机不可失！

　　庞统：失不再来！

　　贾诩：千载难逢的机会啊。

　　徐庶：主公不要犹豫。

　　刘备：别劝了，我在琢磨曹操凭什么送来荆州？不好，他一定是想做了刘表，我得赶紧通知刘表才行。

　　郑枫：尼玛，你敢去找刘表，你信不信我带甘夫人和糜夫人去旅游？

　　刘备：仙人莫乱来？

　　诸葛亮：郑大坑，看你的了。

　　庞统：我也觉得。

　　贾诩：不知虎将们听不听仙人的命令？

　　徐庶：该出手时就出手，风风火火闯官渡呀！

　　刘备：我去，四大军师居然不护我？

　　张辽：仙人，下命令吧。

　　庞德：荆州太重要了，只要得到它，咱们十二虎将算什么？

　　郑枫：好，宛城的虎将听令，立刻赶赴颖川！

　　张辽：领命！

　　庞德：领命！

　　张郃：领命！

　　典韦：领命！

　　张绣：领命！

　　周泰：领命！

　　太史慈：OK！

　　刘备：我擦，你们……

　　郑枫：魏延、周仓！

　　魏延：在！

　　周仓：在！

　　郑枫：你们俩看紧刘备，别让他向刘表通风报信，如果从刘备口中泄漏风声，唯你们是问。

　　周仓：是！

　　魏延：喳！

　　刘备：嗯？

　　魏延：嘻嘻。

　　退出三国群，郑枫转入军师群，商量官渡之战和夺取荆州的事宜。

　　刘备：仙人啊，帮曹操揍袁绍可以，可不能害了我的亲戚刘表啊。

　　郑枫：又不是我害的，你有什么帐往后跟曹操算。

　　刘备：呃，流氓神仙啊。

　　郑枫：你睡觉没？

　　刘备：额，马上睡，你别过来。

　　诸葛亮：哈哈，真是一物克一物，咱们主公天不怕地不怕，只怕郑大坑挖坑。

　　郑枫：废话少说，四位大佬，快帮我算算此行是凶是吉哈？

　　诸葛亮：曹操不要兵马，只要郑大坑率领十二虎将前去，多半是有了战胜袁绍的计划。

　　庞统：而且这个计划需要纵横四海的高手，还要需力拨山河的强人。

　　贾诩：我看是要偷袭某个重要的据点。

　　徐庶：而且这个据点是袁绍致命部位。

　　诸葛亮：哈哈，这个据点非乌巢莫属。

　　庞统：正是。

　　贾诩：与我推断的一样。

　　徐庶：我也觉得袁绍大军的粮草会定在乌巢。

　　郑枫：尼玛，各位大人比我还要神了哈。

　　诸葛亮：这个不难推断出来，乌巢正在官渡的后方，不但交通方便，也是交通枢纽，两面环山、易守难攻，袁绍多半会把后勤总部定在那儿。

　　庞统：曹操只要打下乌巢，袁绍要么退兵，要么等死。

　　贾诩：没有粮草，军心动摇，这兵可不好退。

　　徐庶：曹操会趁机追赶，袁绍会一败涂地。

　　郑枫：问题是乌巢有六万兵！

　　诸葛亮：曹操给你多少人？

　　郑枫：估计也是一万。

　　诸葛亮：我擦，1比6，不好打。

　　庞统：胜算低。

　　贾诩：难。

　　徐庶：曹操真是奸货，连三万也不给你。

　　郑枫：曹操还有个屁部队抽得出来？这一万也是从陈留冒险抽出来的。

　　贾诩：幸好吕布不在洛阳，否则吕布知道了陈留少了一万兵，想都不用想就进攻陈留了。

　　庞统：哈哈，陈宫智力虽高，却始终没那个胆子冒险进犯，吕布呀吕布，你呆在汉中做甚么？如果你此时在洛阳，曹操恐怕要完蛋了都。

　　诸葛亮：郑大坑，我屈指一算，你此行只有五成胜算，无论输赢，你可别把十二虎将给折了。

　　庞统：不错，一旦势头不对，你立马带十二虎将撤回来。

　　徐庶：我只担心失败后你们撤不回，这毕竟是孤军深入，一旦受到包围，根本无人相救，你们十几个人怎么杀得出重围？

　　刘备：要不，别和曹操做这笔生意了，咱们妥妥过咱们的日子不更爽？

　　郑枫：你死一边！

　　刘备：我担心我的十二虎将啊！

　　诸葛亮：怕毛线，一旦失败，郑大坑果然率领十二虎将投降袁绍，他袁绍还敢杀十二虎将呀？

　　刘备：卧槽，投降？你真邪恶。

　　诸葛亮：这可是一手好退路呀。

　　郑枫：的确是一条好退路，到时本仙再率领十二虎将出走，又来一个千里走十二骑哈。

　　庞统：哈哈。

　　贾诩：理论上可以。

　　徐庶：实际上也行得通。

　　郑枫：我不关心袁绍，我只关心荆州，曹操要彻底消灭袁绍，至少也要一年半截，我们有足够的时间发展实力。

　　诸葛亮：不错，主公的核心力量强大，只要有半年时间在荆州发展，就有横扫天下的资本了。

　　郑枫：曹操一旦成功，让王平率军从新野过去接收吧。

　　诸葛亮：不，先让蒋钦从赤壁带军过去，我随后领江夏兵马去荆州坐镇，新野的部队不要动。

　　郑枫：那就行了。

　　庞统：张辽等人已轻装出发，他们抄小路过去，估计明天早上到颖川，仙人还是早点歇息吧。

　　郑枫：陈到何在？

　　陈到：在！

　　郑枫：白毦军如今有多少人了？

　　陈到：五百精英！

　　郑枫：带他们速来颖川，助我攻打乌巢。

　　陈到：遵命！

　　郑枫合上手机，离开休息室，直接去找丁夫人，而丁夫人却在他的房间里。

　　赵云很鬼精，见到丁夫人长得貌美如花，又与郑枫说话亲切，立刻猜到郑枫与丁夫人的关系不一般，干脆把丁夫人送到郑枫的房间了事。


第629章 曹操在荆州

　　“夫人，近来可好？”郑枫关上门，上前搂起丁夫人的腰。

　　“还好，就是你没来探我。”丁夫人说道。

　　“忙死啦，根本抽不出时间哦，将来一定会多多去探你。”郑枫带着愧疚说。

　　“你如果忙，也不用一定过来的。”丁夫人说。

　　“郭嘉真是好本事，想到请你出马，否则曹操这次是凶多吉少了。”郑枫说。

　　“昂儿毕竟是曹操的大儿子嘛，他怎么肯眼睁睁看着他父亲失败？我为了昂儿，一定会出这个头的。”丁夫人说。

　　“只要是你的事，我都会答应。”郑枫说。

　　“多谢公子，公子如此看重妾身，妾身由心的高兴。”丁夫人情深款款望着郑枫。

　　“那咱们先聚聚旧哈。”郑枫笑淫。淫的抱起丁夫人，往床上走去。

　　旧别重逢，激情燃烧，甘雨玉露，长流不息！

　　曹操抄小路急驰南下，他扮作一个富商，一千侍卫化装成普通护卫，分几路护送来掩人耳目。

　　颖川失陷的消息也传到曹操的耳中，他毫不惊慌，因为郭嘉去了颖川，还带去了丁夫人，郑枫必定看在丁夫人的份上，肯定不会再率军北上。而郭嘉一定会说服郑枫过来相助，毕竟有一个荆州作为诱饵，郑枫如果不上勾，就没天理了。

　　只不过，曹操心里酸溜溜的，事情搞到要请丁夫人出马，他还是喝了不少醋。

　　曹操进入襄阳，悄悄与蔡夫人姐弟见了面，希望蔡夫人姐弟能助他打击袁绍。

　　“孙策的实力已经坐大，咱们荆州正严防他，那里腾得出大军相助丞相？”蔡夫人蹙着眉说。

　　她感到为难，从荆州出兵去官渡，不但山长水远，而且无出兵的借口。这次不同于讨伐袁术，那是打正招牌出兵的，但与曹操只是限于私交，刘表真正的政治战略是与刘备结盟，共拒曹操，出兵助曹必定遭到刘表及部属的反对。

　　“我不需要荆州的兵马，我只需要蔡夫人给一个承诺。”曹操随后，便把与郑枫的交易条件告之蔡夫人。

　　“丞相，你居然将我的荆州作为交换条件，你似乎把荆州当作是你的地盘了。”蔡夫人有些愠怒了。

　　“夫人，刘表无能，荆州早在你的掌控之中，一切还不是你说了算？”曹操笑道。

　　“你既然知道荆州在我掌控之中，为什么还要打荆州的主意？难道咱们的交情注定要反目吗？”蔡夫人语气严厉道。

　　“蔡夫人误会我了，我是为你们着想，你不信问一下蔡瑁，如果孙策打过来，光凭荆州的力量守不守得住？”曹操说道。

　　“瑁儿，你认为呢？”蔡夫人问。

　　“守不住，无论在军师、武将和兵力上，我们都输孙策一筹。”蔡瑁同意曹操的看法，曹操提前派人给他送去的黄金五万两，他已经收下了，而且绝对不会吐出来，他不为曹操办点事怎么行？

　　“如果孙策来攻，刘备绝对不会袖手观旁，以他如今的军师、武将和兵力过来相助，那可是碾压孙策的。”蔡夫人也不笨到那里去，她只是不知道最亲的弟弟已被曹操收买了。

　　“刘备一直觊觎荆州，他出兵必谋荆州，到时我等将无处容身。”蔡瑁在旁边说刘备的坏话了。

　　“他敢？他受咱们的恩惠不小，他敢恩将仇将吗？”蔡夫人有些愣。

　　“姐姐，这是政治啊，刘备才不会跟咱们讲道义。”蔡瑁说。

　　“可是刘备也有部队在咱们荆州，目前为止也没有搞什么风雨，还打退了周瑜，保住了江夏呢。”蔡夫人有些不相信蔡瑁的话，她知道蔡瑁历来向往曹操，蔡瑁帮曹操说话也是很正常的事。

　　“夫人，刘备还有一个老大叫郑枫，一直对荆州意图不轨，迟早会吞并荆州。”曹操拨挑道，但他不知道蔡夫人与郑枫的私交也很好，否则他就不敢这么说了。

　　“那你还让我答应把荆州让给他？”蔡夫人对曹操的想法捉摸不透。

　　“只要夫人假意答应相让荆州，郑枫就会助我打败袁绍，事成之后，我必有重酬给夫人。”曹操笑道。

　　“有多重？”蔡夫人毕竟是妇道人家，也是一个见色眼开的女人。

　　“黄金十万两，各种稀珍异宝，保证夫人喜欢。”曹操笑道。

　　“你要我骗郑枫？”蔡夫人暗暗吃惊，骗谁她都无所谓，但骗郑枫她就不太情愿了。

　　“我实在需要他的帮忙，否则我也不会要夫人帮我做这场戏。”曹操说。

　　“如果郑枫回头真的来取荆州，那我怎么办？”蔡夫人问。

　　“推塞他的借口多的是，咱们随便找个理由就可以搪塞过去了。”蔡瑁说。

　　“骗郑枫的风险可是很大的，刘备的军师、武将和部队也会听他的指挥，他可没刘备那么好糊弄，万一他发飙打过来，咱们不一定是他的对手。”蔡夫人道。

　　“等我打败了袁绍，你们何必怕郑枫？我的大军回过头来与你夹攻，他必全军覆没。”曹操说道。

　　“这事，我要跟刘表商量一下。”蔡夫人说。

　　“姐夫天天喝酒，不理政事，何必跟他商量，姐姐自己决定好了。”蔡瑁不耐烦了。

　　“牵涉到刘备，还是跟他商量商量的好，免得他事后发神经。”蔡夫人没好气的说。

　　事实上，刘表的军权已被蔡夫人姐弟夺得差不多了，蔡夫人完全可以自己定夺，不用管刘表的感受，只不过关系到郑枫，她才找这个借口来拖延，她是不想马上作决定，需要思考思考。

　　蔡夫人虽然是一介女流，但对政事还是有些了解的，刘表昏庸无能，导致实力日式渐微，连强力的大将都跑光了，荆州迟早落入他人之手。至于落后谁人之手，她和蔡瑁常秘密讨论这个问题，有实力夺取荆州的无非三个人，刘备、曹操和孙策，至于吕布的可能性不大，如果吕布打到了荆州，也就意味着天下是吕布的了。

　　孙策与刘表是世仇，荆州万万不能落入他的手里。

　　曹操是蔡氏姐弟的首选，而曹操也答允事后给他们封地和军权，一辈子荣华富贵无忧。


第630章 阴奉阳违

　　至于刘备，蔡氏姐弟不喜欢他，但蔡夫人喜欢郑枫，如果郑枫为她作出与曹操一样的承诺，蔡夫人也会考虑。

　　但郑枫连个屁也没承诺，这让蔡夫人深感失望，还是曹操让她感到比较安心。

　　蔡夫人回到内堂，不提曹操的到来，只跟刘表商量荆州的出路。

　　“荆州的兵马还有十几万，守是守得住几年，但之后就……”刘表摇摇头，没有信心了。

　　“所以，咱们要趁早作打算。”蔡夫人说。

　　“我想学陶谦和孔融，相让荆州给刘备，不知夫人意下如何？”刘表问。

　　“我不喜欢刘备。”蔡夫人直言不讳。

　　“反正荆州不能落入孙策之手，否则我宁愿战至一兵一卒。”刘表愤怒的说。

　　“你觉得曹操怎么样？”蔡夫人试问。

　　“曹操，奸贼也，荆州让给他，咱们全家性命不保。”刘表冷哼一声。

　　“那就让给郑枫吧，他是你的朋友，又是刘备的老大，近来风头也很猛，是一个大英雄。”蔡夫人又试探。

　　“让给郑枫和让给刘备又有何区别？他们都是一伙的，郑枫是刘备的老大。”刘表哈哈大笑，只觉得妇道人家的见解就是特别，难以理解。

　　“感觉不一样嘛。”蔡夫人笑道。

　　“无所谓了，夫人觉得让给郑枫高兴，就让给他吧。我约了几个大臣喝酒，我先出去了。”刘表说完，就走了。

　　蔡夫人暗下决定，下次见到郑枫，就迫他给承诺，否则就不考虑把荆州相让给他。

　　对于曹操的请求，蔡夫人给了明确答复，毕竟她也不想曹操被袁绍打败，因为她不认识袁绍，也对袁绍没好感。

　　蔡夫人写下亲笔书信，还盖了私章，信中写道曹操打败袁绍之后，将荆州让给郑枫。

　　曹操喜出望外，想不到这行如此的顺利，免去了许多麻烦，只是他不知道蔡夫人和郑枫的关系，否则他就没这么开心了。

　　有了蔡夫人的同意，曹操也就不需要启动备用计划，他带来的侍卫中有一支刺客部队，就是准备来刺杀刘表，劫持蔡夫人，迫她就范。

　　对于蔡瑁，曹操完全不放在心上，蔡瑁在许多年前就收买好了，曹操还答应给蔡瑁封将军，将来统管水军呢，蔡瑁算是他的人了。

　　曹操当即启程回去，连蔡夫人的挽留也推辞了，官渡的战事如火如荼，他一刻也不能在荆州逗留。

　　蔡瑁在送曹操出城的途中，悄悄跟他交谈了几句，还把姐姐的与郑枫的私交也告诉给曹操。

　　“我操，难道你姐答应得这么爽快，原来她和郑枫有一腿。”

　　曹操大惊失色，不该讲的话也失口吐了出来，搞到蔡瑁十分尴尬，不过他很快发现自己的失言，于是换转话题。“刘表一天不死，对我来说就是祸害，这家伙始终是向着刘备，不肯跟我合作。蔡瑁，我留下一支刺客部队，你见机行事，如果行刺刘表成功，直接把这黑锅扣在刘备头上。”

　　“遵命！”蔡瑁完全一副曹操下属的模样。

　　“等我打败袁绍之后，你再找机会动手，如果提前动手，只怕郑枫那小子不肯为我卖命。”

　　“是！”

　　“还有，以后郑枫来找你姐，你都要通知我。”

　　“是！”

　　“如果姓郑的完成了交易，过来取荆州，你知道怎么做吧？”

　　“丞相放心，有我在，他绝对得不到荆州。”

　　“你办事，我放心哈。”

　　“丞相，要不等郑枫下次来，我找机会做了他？”

　　“你做得了他？”

　　“我在荆州手握数万人马，他得带多少人来才能抵挡得住？”

　　“你看着办吧，没有把握就不要动手，姓郑的没那么简单，我可不会因为刺杀他而失去你。”

　　“多谢丞相关心。”蔡瑁感动得痛哭流涕，没想到曹操会关心他的性命安全，这个枭雄跟得过。

　　而曹操却不是那么想，蔡瑁是他在荆州的一只有力棋子，在取得荆州之前，蔡瑁绝对不能有事，之后蔡瑁的死活他才不会放在心上。

　　曹操有些得意，蔡夫人相让荆州的书信已到手，姓郑的一定会尽力，只等打败袁绍，他便设一个大埋伏，姓郑的能不能逃出他的手掌心还是个未知数。就算姓郑的逃得出去，也取不了荆州，那怕蔡夫人蒙了心肯让，蔡瑁也不会肯，蔡瑁会给姓郑的整一个闭门羹。

　　曹操万万没想到，蔡瑁对他忠诚度有限，对他的命令阴奉阳违，说一套做一套。

　　曹操刚离开荆州，蔡瑁就开始琢磨了，官渡的战争曹操处于绝对的劣势，袁绍得胜的机率很大。曹操纵然有郑枫相助也无济于事，十二虎将虽猛，却是势单力薄，如何抵抗袁绍二十万精锐大军？把前途押在曹操身上非常冒险。

　　蔡瑁有着自己的小算盘，趁曹操与袁绍大战之余，悄悄做了刘表，然后杀光刺客嫁祸给曹操，然后明正顺言扶外甥刘琮上位，自己独揽荆州大权。

　　蔡瑁找族弟蔡和商量，蔡和自然举手赞成，蔡瑁头脑一发热，当即命令曹操的刺客部队前去刺杀刘表。

　　由于蔡瑁的计划不周祥，刺客们刚到荆州对地形不熟，竟然在刘表外出饮酒的大街行刺，结果与刘表的护卫部队拼个两败皆伤。

　　荆州的守军闻讯赶到，刺客部队大败而逃，死伤过半。

　　蔡瑁见刺客部队失败，便借口审讯被俘虏的刺客，暗地里来一招杀人灭口，把幕后的嫌疑对象指向刘备。

　　刘表自然不会相信蔡瑁的鬼话，只好增强自己的安全，增加身边的守卫。

　　剩余的刺客逃回来之后，蔡瑁将他们安顿于隐蔽之处，寻求下一个刺杀刘表的机会。

　　但是，这次行刺失败已经打草惊蛇，不止刘表出行小心谨慎，而且惊动了郑神仙。

　　手机的三国演义虽然没有把曹操到荆州的内容更新出来，倒是把蔡瑁行刺刘表失败给更新出来了，郑枫大为恼火。

　　尼玛，天天盼刘表死，如今刘表陷于危险之中，郑枫倒不希望他死了。

　　郑枫希望刘表是自然死，而不是被蔡瑁杀死，蔡瑁要害刘表只有两个原因，要么是曹操指使，要么想纂权夺位！

　　无论是那一个原因，都不是郑枫想要的，刘表一死，荆州大权会全部落在蔡瑁之手，所以刘表不能死！


第631章 救刘表

　　郑枫立刻找刘表，聊微信，打探一下情况。

　　刘表：拜见神仙！

　　郑枫：免礼！

　　刘表：神仙好久不见，今均找我，莫非我可以得道成仙？

　　郑枫：你想多了，我是来打救你的。

　　刘表：神仙救的正是时侯啊，我命快休已！

　　郑枫：谁向你下手来着？

　　刘表：如果我没猜错，是蔡瑁想做了我。

　　郑枫：你的护卫呢？

　　刘表：蔡瑁以嫌疑之名，不断解除忠心于我的护卫，然后把他的人派过来保护我。

　　郑枫：我擦，你岂不是很危险？

　　刘表：危在旦夕！

　　郑枫：你不会反击呀？

　　刘表：反毛线，荆州大部分的军权落在我夫人和蔡瑁的手上，我现在的力量很弱，如果真与蔡瑁翻脸，那是迫他提早篡权夺位。

　　郑枫：那你还有心情天天喝酒？

　　刘表：不喝就没机会喝了。

　　郑枫：这倒是。

　　刘表：呃……

　　郑枫：江夏有你的大儿子刘琦，让他回来助你。

　　刘表：他的兵马太少了。

　　郑枫：诸葛亮在嘛，他手下有数万精兵呢。

　　刘表：拉倒吧，诸葛亮整天叫嚷夺取荆州，我还没想好引狼入室呢。

　　郑枫：诸葛亮如此嚣张？

　　刘表：你才知道呀？而且，蔡瑁早就集结大军在江陵防备，一旦江夏的兵马来襄阳，他会毫不犹豫出击，直接在途中灭了江夏部队。

　　郑枫：他打得过诸葛亮再说吧。

　　刘表：问题是诸葛亮按兵不动啊，估计刘备不肯让他这么做。

　　郑枫：你猜对了，刘备如果放手给诸葛亮，你的荆州早属姓刘的了。

　　刘表：把荆州让给刘备我倒无所谓，反正荆州的实力越来越弱，迟早被其他诸侯抢去，我只怕蔡瑁把荆州卖给了曹操。

　　郑枫：那你果断点让给刘备啊，反正都姓刘，你说是不是？

　　刘表：可是我夫人和蔡瑁现在把持着军权，我说话作不了数都。

　　郑枫：那你先保住命，等刘备来取荆州，你就当众宣布相让，到时蔡瑁那里当场反对？

　　刘表：以蔡瑁的性格，不会当场反对。

　　郑枫：那就是了。

　　刘表：但他会当场作反啊！

　　郑枫：卧槽！

　　刘表：所以，我每天除了喝酒，实在没办法了。

　　郑枫：那你先保命，我会想办法让刘备打进荆州救你。

　　刘表：我可以相让荆州给刘备，但不能让刘备来打荆州，他这么做不但是恩将仇报，还让荆州百姓生灵涂炭，绝对损害他的名声，没有一个好的声名他将来如何服众？如果统一全国？

　　郑枫：我擦，你居然想得这么远，居然知道刘备一定能统一全国？

　　刘表：刘备的部队虽然弱，但核心实力很强，四大顶级军师，十二虎将和强力副将，还有那个神出鬼没的郑枫相助，这是没有一个诸侯比得过。只可惜，他蹲在宛城那个弹丸之地难发展，如果他拿了荆州，他真是会飞起来的，统一天下非他莫属。

　　郑枫：你也愿意让刘备腾飞？

　　刘表：当然，他姓刘，我也姓刘，他也是汉室宗亲，取我荆州最佳的人选就是他。

　　郑枫：那你又不早点相让？

　　刘表：我曾经有想过，但都被我老婆压下去了，当初我是为了迁就她。

　　郑枫：如今后悔没？

　　刘表：悔得想撞墙了，自从文聘调到江夏，我就倚重蔡瑁了，军权渐渐就落在他的手上了，如今我下定决心让出荆州都无能为力了。

　　郑枫：那你千万别死，不然刘备很难拿到荆州。

　　刘表：可我没有忠心的护卫撒。

　　郑枫：我让诸葛亮帮你。

　　刘表：我不希望别人的部队进驻襄阳，那会爆发战争的。

　　郑枫：我自有办法，诸葛亮不会把部队开进襄阳，又让蔡瑁不敢对你提前下手。

　　刘表：但还有一个问题，诸葛亮没有刘备的命令，是不敢擅自带兵过来，而刘备的仁义性格也不允许他这么做，他如何敢把部队带入荆州腹地？

　　郑枫：我自有妙计，你就静侯佳音吧。

　　退出刘表，郑枫直接上军师群，把刘表的困境告之。

　　刘备：大家别拦我，我要提兵打进襄阳救刘表！

　　郑枫：你发什么神经？十二虎将一个也不在你身边，你带谁去打？

　　刘备：魏延和周仓，一样个顶个！

　　庞统：魏延和周仓是不错，可比十二虎将的领兵能力差远了。

　　诸葛亮：魏延领军的能力是可以的，问题是他的脑袋长得不咋地，我始终怕他会作反。

　　刘备：那我一个人领军前去。

　　郑枫：刘表不希望你提兵打荆州，这会影响你的名声，毕竟刘表帮咱们多次，你这么做外人会以为你是恩将仇报。

　　刘备：嚓，那怎么办？

　　郑枫：这个问题扔给诸葛坑爹，他会有办法。

　　诸葛亮：我擦，郑大坑又给我挖坑了？

　　郑枫：嘎嘎，这个坑必须挖给你。

　　诸葛亮：其实，这个事由我来办也是挺妥的，蔡瑁集结大军在江陵提防江夏，只要我率部队迫近江陵，蔡瑁就不敢对刘表下手了。

　　刘备：Why？蔡瑁跟你有亲戚？

　　诸葛亮：哈哈，我跟他倒没什么亲戚，只不过蔡瑁一直视江夏为眼中钉，如果我迫近江陵，他就会很紧张，他知道不是我的对手。

　　刘备：这……这关刘表的性命什么事？

　　诸葛亮：当然有，我是主公的军师，而主公和刘表是亲戚，蔡瑁深知只要刘表活着，主公都不会进犯荆州。所以，我的大军一旦提前迫近江陵，蔡瑁就会顾忌，他会担心刘表一死，我会马上进攻。

　　刘备：可是荆州有十多万人马，江夏只有数万人马而已，而且还要提防孙策。

　　诸葛亮：蒋钦在赤壁还有两万水军，加上我从江夏调过去的，一共有五万水师，足够蔡瑁喝一壶。

　　刘备：可也不足已威慑蔡瑁撒。

　　庞统：我让王平在新野摆出进攻襄阳的架势，蔡瑁就会心寒了。

　　郑枫：两位军师果然妙计，两头相迫，蔡瑁还敢对刘表下手，那他是自寻死路。

　　庞统：唉，如果有几名虎将可以调动，那蔡瑁才是真心怕。

　　诸葛亮：哈哈，废话少说，我领兵前去，试一试就知道了。

　　又聊了一会，郑枫才合上手机，因为天已经大亮，从宛城赶来的虎将估计到颖川了。


第632章 向曹彰挑战

　　郑枫转了个身，只见丁夫人笑吟吟的看过来，还问道：“仙人，你刚才在用什么东西？会发光的，好奇怪啊。”

　　郑枫笑道：“那是仙界的法宝，天机不可泄露。”

　　丁夫人也不继续追问，粉臂伸过来，与郑枫拥在一起。

　　郑仙人又按耐不住，提枪上马又来了一场巫山风雨！

　　等郑枫和丁夫人起床洗漱，换好衣服从寝室走出，太阳已经高挂天空，十二虎将早已在外侯命了。

　　“糟糕，你们全跟我走了，颖川谁来守？如果失去颖川，将来我们从官渡撤退时，就无路可走了。”郑枫突然想起这个问题，后悔之前没想到这一点。

　　“颖川有我咧，谁攻得进来？你们尽管放心北上，我会在此接应你们归来。”严颜提着大刀走了过来。

　　“那太好了，我之前忽略了这个事。”郑枫大喜。

　　“庞军师给你考虑周全了，不然怎么会派我过来，但也只剩下我能过来了，副将大部分都派上用场了。”严颜哈哈大笑。

　　“十二虎将加那么多副将，还差点不够用，我是不是得再坑几个强力武将过来？”郑枫叹了一声。

　　“必须的，平时无事大伙挤在一起挺热闹，一旦军情紧急，我们都不够用的说。”关羽捋了捋长须说。

　　“公子呀，你看都什么时侯了，咱们还是早点起程吧。”张飞按捺不住了，看样子是急于去官渡开战。

　　郑枫犹豫了一下，江夏来颖川比较远，陈到没这么快赶到，还不如先出发，在官渡等陈到。

　　于是，郑枫只好吩咐严颜，如果陈到到了颖川，让他直接上官渡。

　　随后，郑枫与十二虎将从颖川北门离开，率领百余骑兵北上。

　　一路上，郑枫和丁夫人躲在大马车里，卿卿我我，温存无限。

　　而其他虎将则在各自的马车里休息，养精蓄锐。

　　用不了多久，郑枫的穿越时间一到，便在丁夫人的身边消失了，但随后又穿越回来，毕竟难得与丁夫人相处嘛，反正微信黄金还有372400两，多穿没事。

　　队伍日夜兼程，午夜时分便进入了陈留地区，次日清晨来到官渡、陈留和颖川之间的十字路口。

　　这个十字路口是与曹昂碰头的地点，曹昂早就带着部队在这里恭侯了，跟随而来的还有曹彰和程昱！

　　郭嘉连忙下马拜见两位少主，并引他们来见郑枫。

　　郑枫打开马车门，大咧咧坐在里面，侧边还在美貌的丁夫人相伴。

　　对于丁夫人和郑枫的秘事，曹昂早已一只眼开、一只眼闭，只装作没看见，毕恭毕敬向郑枫行了礼。

　　程昱是一个智力很高的军师，知道郑枫这番前来相助，直接关系到曹操能否战胜袁绍，他当然把郑枫视为上宾，恭敬的态度自然不用多说。

　　唯有曹彰是满腔的怒火，见到郑枫既不行礼，也不打招呼，只是板着脸站在一边。

　　自从郑枫大闹曹府，勾搭了丁夫人，曹彰对郑枫恨之入骨。

　　特别是郑枫千里送二嫂那一次，过了七关，斩了十一将，曹彰更怒气冲天，将郑枫视为死敌，发誓一定替父亲报仇做了郑枫。

　　但自从匈奴一战之后，曹彰就一直驻守陈留，没有机会跟郑枫打交道，如今有机会相见，曹彰的杀机便蠢蠢欲动了。

　　“曹彰，你不给我行个礼，真点失礼哇。”郑枫见曹彰铁青着脸，便故意调侃他。

　　“行礼？要我向你这个好色之徒行礼？门都没有。”曹彰望了一眼在郑枫身边的丁夫人，眼中怒火更盛了。

　　“赶快行礼，郑公子不能得罪。”程昱低声对曹彰说。

　　“是真的不能得罪。”郭嘉瞪了曹彰一眼，严厉说道。

　　曹彰原本想发作，准备当场动手，却见郭嘉如此态度，心下便不敢了。

　　曹彰是个鲁莽之人，凭着身手了得，没把什么人放在眼里，包括他大哥曹昂。说得动他的，除了曹操，就只有郭嘉了，这个曹家第一军师深得曹操信任和依仗，他实在不敢得罪。

　　“礼就免了，我只是过来瞧一瞧，姓郑的带着多少猛将过来。”曹彰扫视了周边一眼，只见关羽、赵云、马超等虎将个个冷眼看过来，心中不由暗暗饶幸，刚才幸好没头脑发热向郑枫扑上去，否则刘备这十二虎将齐上，他瞬间会被斩成十八块。

　　“曹操的军队规律不是很严的么？怎么下级见了上级不行礼？”郑枫问郭嘉。

　　“这个……曹彰不是你的下级，他不归你管。”郭嘉知郑枫说的是曹彰，便替曹彰开解。

　　“你想做我的上级？做你的春秋大梦，趁我没发作之前，赶紧跟着部队滚蛋。”曹彰恨恨说完，便勒过马头要走。

　　“等等，想走，没那么容易。”郑枫见曹彰无礼，心中有些生气，不给一个下马威曹彰瞧瞧，怎么会爽？

　　“怎么？难道你想吃了我不成？今天带来的部队全部是我的属下，只要我一声命下，你虎将再多也被斩成肉酱。”曹彰转过马头，对郑枫哼了一声。

　　“曹彰，听说你是曹操手下第一猛将，武艺还在许褚之上，我想挑战你。”关羽捋着长须，睐着眼睛，提起了青龙刀。

　　“打曹操第一猛将这等美差，当然是由俺来。”张飞豹眼圆睁，执起了蛇矛。

　　“还是我来吧，我杀人比较快。”赵云提枪而出。

　　“我杀人就不快？”马超不甘示弱。

　　“老夫虽老，却也想会一会曹操的第一猛将。”黄忠执着铁弓出来了。

　　“你们争甚么？力拨山河的事，由我来！”典韦拨出了双铁戟。

　　“我的武艺其实很高的，只是没机会一秀身手，诸位老大让小弟试试如何？”张辽出来了。

　　“我的外号叫北地枪王，曹彰有兴趣试试我的枪法不？”张绣也提枪而来。

　　“曹彰，我叫周泰，名声不大，但武艺极高，如果你败在我手上，也不算很丢脸。”周泰拨刀而出。

　　“在下庞德，武艺高超、力大无穷，你打得赢我，你可以名震西北。”庞德赶紧自我介绍。

　　“我是太史慈，天下第一神射手就是我，我不跟你比箭，你只要胜得过我手中长枪，我也当你胜过我的箭法。”太史慈笑吟吟说道。

　　“曹彰，论武艺我打不过你，但是我能磨死你，不信来试。”张郃说道。


第633章 憋屈的曹彰

　　曹彰望着这十二虎将，心中打了一百几十个突，关羽、张飞、马超、黄忠、典韦和张绣都是著名的顶级猛将，任何一个都够他喝一壶的。赵云那尊凶神更不用说了，他在匈奴见识过赵云的枪法，此人又是冷面杀手，杀人往往只用一招，非必要他才不愿意跟赵云动什么手。

　　而张辽、庞德、周泰和太史慈既然当得上刘备的虎将，自然是顶级猛将，曹军的大将败在这四人的手上也不在少数，跟他们打的话，没有一百回合以上是拿不下来的。

　　至少那个武艺最弱的张郃，曹彰更不想跟他打，在匈奴那次比武，吕布就是差点儿被张郃活活磨光力气，他绝对不想把时间和精力浪费在张郃身上。

　　“想挑战我是吧？”

　　曹彰眼珠子一转，提刀向郑枫一指，冷冷说道，“刘备的十二虎将我都不想打，但我有兴趣跟姓郑的打，据说他现在武艺滔天，一招击败吕布，我想试试真假。”

　　“三少主，万万不可。”郭嘉大惊失色，他跟郑枫打过多次交道，知道郑枫的武艺深不可测，连吕布、许褚这样的猛将都挨不起郑枫一招，曹彰就算武艺再高，也不是郑枫的对手，何况郑枫还有一手功夫叫十三太保横练金钟罩，刀枪不入的，曹彰打毛线个打？

　　程昱怕曹彰被郑枫给斩了，也连忙相劝，但曹彰不为所动，心中只想跟郑枫打，要试一试郑枫有多牛逼。

　　不料，郑枫是那壶不开提那壶：“想跟我打？你未到资格，你打赢赵云再说吧。”

　　曹彰被窒得有些眩晕：“尼玛，不敢打就拉倒，老子回陈留，懒得跟你们哆嗦。”

　　郑枫笑道：“你想见识我的武艺是吧，这个容易，我给你机会。”

　　曹彰眼睛一亮：“你肯跟我打了？”

　　郑枫却说：“不是，我要调你过来，跟我去官渡打仗，你可以在战场上见识我的身手。”

　　曹彰感到好笑：“除了我父亲，没有能够调动我，你算老几？”

　　郑枫转头对郭嘉说：“郭嘉，你去通知曹操，我手下虎将不够用，要征用曹彰。”

　　郭嘉一愣：“不是吧，你这是拿曹彰来开玩笑的说。”

　　郑枫正色道：“我没拿曹彰开玩笑，到了官渡我还要征用许褚、夏侯惇、夏侯渊和曹仁，我带十二虎将去拼命，曹操手下的五门猛将不随我出击，留下来吃干饭啊？”

　　郭嘉有些急了：“你老人家加上十二虎将，可以横扫全国了，那里还需要我们的猛将？”

　　“老你妹，我还年轻呢，别把本公子喊老了。”

　　郑枫呸了郭嘉一声，开始给他挖坑，“此次我的任务关系到你家主公的生死存亡，多几个猛将出击，就多几分把握，如果我战败了，你们的猛将活着又有何用？”

　　郭嘉想了想，郑枫说的很有道理，万一乌巢偷袭失败，曹操战胜袁绍的可能性几乎为零。

　　郑枫只不过要五名猛将而已，又不是要千军万马，干嘛不给？而且，郑枫可是在为曹操卖命的说。

　　“不必禀报我家主公，我可以让曹彰跟随你。”郭嘉说。

　　“郭军师，怎么你也……”曹彰大急，这尼玛要是被郑枫征用，那就真成了郑枫的下级了，这脸面往那搁？

　　“三少主，不必多言，郑公子此行的任务重大，连我都成为他的随行军师，你不应该拒绝。”郭嘉严肃的说。

　　“放屁，我就是要拒绝！”曹彰怒道。

　　“放肆！如果主公在此，必定满足郑公子的要求，别说征用你，就是征用主公本人，我相信主公也不敢拒绝。”

　　郭嘉气得浑身发抖，这次关系到曹操的生死存亡，那容得曹彰耍性子？于是，他不顾一切对曹彰下令，“曹彰，我以首席军师的身份，命令你跟随郑公子，直到官渡之战胜利为止！如不从命，按军法处置，立斩无赦，一切后果由我郭嘉负责！”

　　在场的曹兵曹将，包括程昱和曹彰，全都倒吸了一口冷气。

　　郭嘉一向性格温和，罕见发脾气，可这次发的脾气态度之严厉，语气强硬，可见事态有多严重了。

　　更严重的是，郭嘉这个首席军师其实是曹方第二把手，如果曹操不在，郭嘉可以发放最高号令，那个敢违命！

　　“三少主，无论你有多不愿意，也不能违抗命令！”程昱急忙扯着曹彰的衣角警告，他怕曹彰不服从郭嘉，会被郭嘉来一个先斩后奏，那就大事不妙了。

　　“三弟，父亲有言在先，郭军师的命令如同他的命令，你千万不能违背。”曹昂也急了。

　　其实，郭嘉发作的时侯，曹彰也有些害怕，郭嘉不但智力过人，而且对他曹家忠心耿耿，是曹操的心腹、智囊和左右手。他深知违背郭嘉命令的后果，先别说郭嘉敢不敢斩他，要是曹操知道了也饶不了他。

　　“既然是郭军师下的命令，刀山火海我也会去，何况此次是去跟袁绍打仗，我曹彰必遵此命！”曹彰终于松口了，他见郭嘉等人全力维护郑枫，又清楚郑枫此行的重要性，那里再敢拗着性子做事。

　　“哈哈，那你还不过来参见上级。”郑枫笑道。

　　“曹彰参见郑公子！”曹彰很憋屈的叹了一声，被迫下马行军礼。

　　“OK，这礼行得也算标准，我就让你当当先锋吧。”郑枫随意笑了笑。

　　在场的曹兵曹将脸色一变，心里均说姓郑的这是公报私仇啊，派三少主打先锋，无疑是推人家去送死。

　　“郑公子，曹彰好歹是曹操的儿子，你差他打先锋，危险过大了，你就算不想放他在后军，也可以他在中军嘛。”郭嘉急了，连忙向郑枫讲情。

　　“郭嘉，你知道此行是什么任务，无论曹彰打不打先锋又有甚么区别？都在敌人的包围之中，我们每一个人都没有安全可言。”郑枫斥了郭嘉一下。

　　“唉，你这话又真是有道理，我无话可说。”郭嘉愣了愣，不敢再说什么了。

　　“再说，曹彰是你们的第一猛将，打个前锋打不起啊？如果曹彰说不敢打，我就调他来中军保护我，行了吧？”郑枫顺便挤兑曹彰一下。


第634章 兵迫江陵

　　“不就打个先锋嘛，老子又不是没打过，那次战斗我不是打先锋的？郭军师不必多言，这活我干了。”曹彰果然中计，而且他才不想去保护郑枫，巴不得郑枫在乱战之中被敌人做了。

　　“好啦，言归正传，曹彰给我报个数，这次给我带来多少人马？”

　　郑枫见曹彰中计，暗暗高兴，打先锋的危险活终于不用自己的虎将去干了，而且他又在兵马数量的方面上，故意问曹彰而不问曹昂，不然这个下马威下得不够响亮。

　　“一共是两万人马。”曹彰不情愿的向郑枫禀报。

　　“哦？曹昂不是说只有一万的吗？”郑枫感到有些意外，多出一万兵的胜算可大得多。

　　“我们把从颖川逃过来的守军召集起来，又抽了其他地方的兵力，也勉强凑足了一万。”曹彰说。

　　“两万人是不是精兵？”郑枫关心这个，精兵和普通兵的战斗力差距很大，这次打乌巢绝对不能要普通兵。

　　“全是久经沙场的精壮老兵，你可以去检阅一下。”曹彰见郑枫怀疑，心中怒火大盛，又不敢发作，只好红涨着脸。

　　“检阅就免了，这场仗是为你曹家打的，你要是给我老弱残兵，输了别怪我就行了。”郑枫才懒得去检什么阅，这些事郭嘉自然比他还着急。

　　果然，郭嘉放心不下，请求郑枫暂时逗留，他亲自跑去检阅这批人马。

　　到此，郑枫也要和丁夫人告别了，官渡是战场，他不希望丁夫人跟着来。

　　“真不用我在你身边侍侯？”丁夫人问。

　　“官渡兵荒马乱，我才不要你跟去受苦，你随曹昂回去吧。”郑枫说。

　　“可你身边没有一个女人，谁来照料你呀？”丁夫人明显不舍得离开他的身边。

　　“上了战场只能自己照顾自己，你就放心吧，有空我会过来瞧你。”郑枫低声对她说。

　　无论丁夫人如何不舍，郑枫还是让曹昂护送她回陈留，毕竟上场作战带女人算什么玩意？那是自己找包袱的说。

　　郭嘉很快检阅完两万部队，确认是精兵，郑枫才吩咐部队起程。

　　临走前，郭嘉吩咐程昱暂守陈留城，等他到了官渡，会调徐晃过来。

　　这支精锐的部队到达官渡之后，在前线的后方找一片林子悄悄隐藏起来，并在这里驻扎。

　　郑枫吩咐了郭嘉一些事，便借口在马车里闭关修炼，任何人不得前来骚扰。

　　郭嘉知他在等曹操，也不多问，自己在曹彰的护送下去前线，察看那里的战况。

　　而郑枫在马车里回到了现代，不再急于返回，曹操未带回荆州的证据，陈到的白毦军未到，回官渡做甚么？

　　反正，郑枫在现代也能查到官渡的战况，袁军向曹军进攻得很猛，曹军正在苦苦支撑。

　　郑枫也没兴趣去研究曹军打得有多艰苦，他的兴趣是进入妻妾成群，与六位绝色的妻妾谈情说爱，直到困得不行了，才躺到床上，双眼一闭，两腿一伸……

　　在三国日夜兼程赶去官渡，一路上舟车劳顿，在马车上老睡不好，回到现代软绵绵的卧床，郑枫睡了十几个小时补眠。

　　现代五小时等于三国一天，郑神仙睡觉，三国却不睡觉，里面的人物正忙碌着呢。

　　诸葛亮经过一番精心打算，带走江夏三万水军，前去赤壁与蒋钦会合，然后迫进江陵。

　　临行前，刘琦又喜又怕，喜的是诸葛亮此番是去救他的父亲刘表，怕的是周瑜会趁机进攻江夏。

　　诸葛亮叫刘琦淡定，有文聘镇守根本不怕周瑜，何况江夏还有一万多水兵，足够抵抗周瑜的水师。万一周瑜真的打过来，只要刘琦死守不攻，周瑜根本无机会抢滩上岸，周瑜自然会退兵。

　　诸葛亮又郑重吩咐刘琦，派一队亲信去守护郑府，如果郑枫的家眷出了问题，谁也吃罪不起。

　　赤壁离江夏不远，诸葛亮率领三万水军顺江而下，很快便到蒋钦的两万水军会合。

　　随后，诸葛亮率领五万水师，乘坐战舰战船，直迫江陵而来。

　　蔡瑁收到江陵告急，大为紧张，尽管他在江陵囤积了八万大军，但来者可是大名鼎鼎的诸葛亮啊，人家五万水师绝对有把握做了他的八万人马。

　　让蔡瑁觉得欣慰的是，诸葛亮身边只有一个副将蒋钦，如果多几个虎将，那江陵就险了。

　　于是，蔡瑁从襄阳再抽两万人马，由蔡和率领火速支援江陵，黄祖在那里已经呼天抢天了。

　　更要命的事，蔡瑁已收到风，新野的王平居然率部潜入了襄阳地区，这明显是与诸葛亮南北呼应的战术。

　　对于行刺刘表一事，蔡瑁不得不缓了下来，这个时侯可不敢把刘表给做了，否则诸葛亮完全不用等刘备的命令，就会直接向江陵发动进攻，而王平又同时向襄阳进攻的话，江陵危已，襄阳危已，荆州危已！

　　蔡瑁心中极为纳闷，诸葛亮和王平突然迫进荆州要地，这到底是谁走漏风声啊？这个内奸不揪出来，能睡得着？

　　建业正在大兴土木，孙策决意要把建业打造成一流的都城。

　　但孙策却不在建业监工，仍然留在柴桑，目前全国形势紧张，这里又是他的大军云集之地，他必须留在柴桑坐镇。

　　前线传来捷报，吕蒙击败士燮的防御部队，正在向交州长驱直入。

　　孙策顿时兴奋了起来，交州指日可待，吞并士燮是迟早的事。

　　“恭喜主公，交州可以说是主公的囊中之物，主公已经统一了长江以南，实力即将腾飞！”周瑜哈哈一笑，其实夺取交州是他意料中的事，士燮怎么可能是吕蒙的对手？

　　“是该好好庆贺一下，但其他地方的形势让我有些紧张。”孙策说道。

　　“主公指的是官渡吗？”周瑜问。

　　“官渡关我屁事，曹操跟袁绍最好拼个两败皆败，到时侯我挥军北上抢地盘。”孙策微微一笑。

　　“刚才探子给我飞鸽传书，郑枫从宛城调出十二虎将去了官渡，不明目的。”周瑜说。

　　“当真？”孙策大惊，连忙走到地图边上察看。

　　“关羽率军打下颖川，又不挥军北上，我怀疑曹操跟刘备讲和了。”周瑜说。

　　“刘备跟曹操早就势成水火，他怎么会跟曹操讲和？理由是什么？”孙策问。


第635章 偷袭诸葛亮？

　　“理由只有一个。”周瑜一指地图上的荆州。

　　“荆州？”孙策又是一惊，他想夺荆州的野心不亚于曹操和郑枫，无论曹操或刘备取了荆州，对他都是一个大挫败。

　　“对，曹操肯定是帮刘备夺取荆州，以交换郑枫来帮他打袁绍。”周瑜说。

　　“郑枫带了多少人马北上？”孙策紧张的问。

　　“据在颖川的探子回报，除了十二虎将，还有百余轻骑。”周瑜说。

　　“开玩笑，他郑枫就算把关羽那三万人全带上去，也不够袁绍二十万大军吃啊，他带那点人去送死呀？”孙策感到一头雾水，认为此事肯定不简单。

　　“曹操敢让刘备的大军进去他的地盘么？要知道，陈留的地区一旦出现刘备的部队，洛阳的陈宫必定以为刘备杀进去了，会趁机起兵向陈留进攻，会不顾一切杀进去抢地盘，他曹操不用打官渡之战就立刻死翘翘了。”周瑜分析道。

　　“有道理，不过郑枫带十二虎将去做什么？难道他们有把握以一敌万？”孙策突然感到好笑。

　　“如果郑枫带一支大军去的话，我会猜他是想切断袁绍的粮草之地，我听说袁绍向乌巢增派了五万大军，乌巢肯定是袁绍的囤粮之地。”

　　周瑜皱着眉头沉吟，又摇着头说，“可是郑枫只带十二虎将去，绝对不可能冲乌巢去，他到底去官渡做什么呢？会傻到去帮曹操抵抗袁绍？曹操只有几万人在支撑，防线迟早要崩塌。”

　　“我一直在想，我们政策是不是要改变一下，不能再与曹操结盟了。”

　　孙策指着地图上的许昌，又说道。“如今曹操危在旦夕，我理应挥军北上，直接打曹操的都城许昌，抢在袁绍之前占领曹操的地盘。”

　　“我也想过，但是曹操一败，抢占地盘的就不止咱们一家了，袁绍和吕布都会过来争抢，而主公的实力目前不如袁绍和吕布，只怕袁绍和吕布不会轻易让咱们得手，甚至他们会趁机南下，觊觎主公的江东。”周瑜担心的说。

　　“江东有长江天险，我倒不怕他们打过来。”孙策傲然说道。

　　“所以，我认为不要插手官渡的战争，就算曹操打败了，袁绍和吕布必定为争地盘大打出手，主公大可坐壁上观，坐收渔人之利。”周瑜一笑。

　　“为什么你不提刘备呢？难道他不想分一杯羹？”孙策奇道。

　　“刘备目前没实力争夺中原，他夺取荆州才是正确的选择。”周瑜的脸色阴了下来。

　　“你是指诸葛亮率军离开江夏的事？”孙策问。

　　“对，诸葛亮会合了赤壁的蒋钦，带着五万水师迫进江陵，意图很明显嘛，江陵的黄祖不是诸葛亮的对手。”周瑜说。

　　“那我趁机带水师杀过去，夺了江夏！”孙策的眼睛一亮，江夏是进取荆州的跳板，他早就有意思夺取了，只不过诸葛亮在那里坐镇，他平日不大敢想。

　　“诸葛亮没带走文聘，江夏还是挺难攻的，文聘这人守江夏很有一套。”

　　周瑜持不同看法，他知道诸葛亮留下文聘，为的就是应付他，“可以一试，不过胜算不大，主公不要抱太大希望，毕竟咱们的水师新建不久，训练有些不足，而且江夏易守难攻。”

　　“可我老呆在柴桑也不是办法，必须做点什么，不能看着刘备把荆州给吞了。”孙策说。

　　“我有一计，我可以提水师去试攻江夏，如果攻不下来，便向江陵开去，直接偷袭诸葛亮，与蔡瑁两头夹击。”周瑜说。

　　“好计，诸葛亮一败，刘备就取不了荆州。”孙策高兴了起来。

　　周瑜又与孙策布置了一番，也顾不得庆贺吕蒙打败士燮，当夜周瑜率领五万水师先去偷袭江夏。

　　孙策的水师刚起程，就被江夏的探子发现，并通知了文聘。

　　文聘并不出击，而是加强岸边防御，坐等周瑜来攻。

　　周瑜进入江夏水域，发现江夏水军没有出来应战，便知文聘在岸上等他来攻了。

　　周瑜干脆连试攻都懒得打，命令所有战舰起帆，直接去江陵。

　　诸葛亮的水师在江陵东岸驻扎，威胁江陵的守军。

　　在一艘巨大的主战舰上，诸葛亮正在夜观星象，突然见星象有异，立马屈指一算，不由微微一震：今夜有人偷袭！

　　诸葛亮望望远处的江陵，那边守军林立，正在紧张戒备中，江陵的守将是没有胆量来偷袭的。

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，沉思片刻，便微微一笑了，肯定来夜袭的不是前面的江陵荆州兵，而是从后面而来的。

　　刘表在长沙驻守的部队并不多，而且要严防孙策，肯定不敢前来支援江陵。

　　那从后面而来的水军还会有谁？

　　诸葛亮已经了然于胸，除了柴桑的孙策水师还会有谁？够胆绕过江夏偷偷摸摸来到江陵，多半是周瑜在领军，只有他才喜欢做这种事。

　　对付周瑜的偷袭，诸葛亮已有计策，但他还是叹了一声，可惜身边只有一个蒋钦，如果多两个虎将，定要周瑜有来无去。

　　午夜时分，江陵守将黄祖被士兵叫醒，说东岸的敌船不见了一大半，他连忙起来登上城头观望，果然诸葛亮的战船走了三分之一。

　　黄祖大喜，立刻率领五万人马出城，奔去东岸趁机突袭。

　　黄祖的部队一个冲锋，杀上敌船，却发现船中空无一人。

　　黄祖大呼中计，正要撤退，江面突然开来一支水师，并攻击而来。

　　黄祖大惊，立刻组织还击，双方在黑夜中厮杀了一个时辰。

　　黄祖的部队边战边退，已经退上了岸，但对方没有放过他们的意思，还跟着登陆上岸作战。

　　这时，对方却突然放火烧战船，东岸火光冲天，黑夜如白昼。

　　“孙策的水师？”

　　在通天大火之中，黄祖终于认出敌人来了，那些战船上的旗帜，除了有孙的字号，还有周的旗号。

　　黄祖暗叫糟糕，是周瑜带水师杀过来，诸葛亮和周瑜联手，江陵怎么守？

　　就在黄祖被对方缠得难以脱身之际，一支大约两万人的兵马突然杀出，把孙军打个措手不及，原来是支援江陵的蔡和部队来了。

　　放火烧诸葛亮的战船之后，周瑜才发现打的居然不是诸葛亮的水军，而是江陵的守军，不由大惊失色，心知中计了。

　　周瑜下令部队停止进攻，离岸上船，火速撤退。


第636章 周瑜中招

　　忽然，四下炮响，芦苇深处冲出无数战船，向周瑜的水军包围过来。

　　周瑜惊慌失措，命令部队加快船速，欲逃出包围圈。

　　一支战舰部队从对面而来，死死堵住孙军的退路。

　　周瑜登上舰顶一看，火光之中，见到堵他退路的正是蒋钦。

　　周瑜再转身望望后面，诸葛亮的主力从后面包围过来，而诸葛亮正站在一艘巨大的战舰上，手摇鹅毛扇，远远朝这边挥手打招呼：“周瑜兄弟，你还好吗？过来喝杯水酒洗洗尘嘛，逃那么急做甚撒？”

　　“尼玛，诸葛村夫，我跟你势不两立。”周瑜气得双拳紧握，高声呼骂。

　　“说那么难听做甚？我可是诚意邀请你的哦。”诸葛亮的笑声远远传来。

　　“周将军，我去杀开一条血路。”甘宁大叫一声，跳上旁边的战船，率领一支水军朝蒋钦的部队杀去。

　　程普等人见周瑜失去理智，便自行率领部队向前拼杀，掩护大军突围。

　　江面上杀声震天，火箭如蝗，战场上犹如白昼。

　　黄祖与蔡和望着江中激战的战场，不但惊得合不上嘴巴，而且还一头雾水，均不知周瑜和诸葛亮演的是那一套？

　　蔡和催促黄祖回城，黄祖却说：“不急，先看他们打，我不知周瑜有什么企图？”

　　蔡和不耐烦的说：“还用问？还不是和诸葛亮一样，想谋取我江陵。”

　　黄祖摇摇头：“我看周瑜是想偷袭诸葛亮，才与我误战。”

　　蔡和望着诸葛亮包围过去的战船，有些不解道：“此战周瑜必败无疑，可周瑜是有名的军师兼大将，咋会中诸葛亮的套圈呢？”

　　黄祖说：“诸葛亮称号天下第一智力，还真不是盖的，如果他向咱们进攻，那江陵就险了，咱们岂是他的对手？”

　　蔡和问：“周瑜突然率军到来，难道只为了杀败诸葛亮？”

　　黄祖说：“我看没这么简单，我怀疑周瑜是想帮咱们对付诸葛亮。”

　　蔡和哼了一声：“孙家与咱们的主公是世仇，巴不得荆州大乱，怎么会帮咱们？”

　　黄祖说：“应该是孙策不想荆州落入刘备之手，才过来相助。”

　　蔡和摸摸脑袋说：“孙策想与咱们联合？不可思议。”

　　黄祖说：“蔡将军，不如咱们登上战船，去相助周瑜？”

　　蔡和瞪了他一眼：“你有病啊？他们打生打死关咱们什么事？咱们主要保住江陵就行了。”

　　蔡和是蔡瑁的族弟，官阶比黄祖还高一级，黄祖那敢违命，只好在江边眼巴巴看着周瑜战败。

　　甘宁等大将经过一番苦战，终于杀开了一条血路，掩护周瑜冲出重围。

　　蒋钦拦截不住，看着周瑜的水军逃走又不甘心，又率部追杀了几十里。

　　这役结束，诸葛亮经过一番考虑，决定将水师移走，在江陵驻扎始终容易被人袭击。

　　诸葛亮把水师移到易于防守的赤壁，经过此战已把江陵守军震动，目的也算是达到了，蔡瑁不敢随便对刘表下手。何况，赤壁离江陵较近，如有需要可以沿江而上，不消一日便抵达江陵，同样对蔡瑁起到威胁作用。

　　而周瑜垂头丧气返回，经过江夏水域时，忽然遇到文聘的水军前来袭击。

　　在措手不及之际，周瑜又被文聘打了个落花流水，损兵折将回到柴桑。

　　“周兄不必自责，胜败乃兵家常事，何况你这次是孤军深入，本来存在凶恶。”在作战室中，孙策安抚周瑜。

　　“诸葛村夫厉害，居然算到我会来偷袭，下次我也要给他挖个坑，要他死无葬身之地。”周瑜咬牙切齿道。

　　“诸葛亮料事如神也就罢了，可你怎么会着文聘的道呢？”孙策有些不解。

　　“那是我太轻敌了，吃了诸葛村夫的亏，一时之间没有提防文聘。”周瑜叹了一口气。

　　“我收到探子的飞鸽传书，说诸葛亮正移师去赤壁。”孙策说。

　　“诸葛村夫想得真是周到，赤壁那个地方不突然偷袭，又可以威胁江陵，又能支援江夏，可谓是一举多得。”周瑜恨恨说道。

　　“不知你有什么妙策来打破这个格局？”孙策问。

　　“与荆州结盟，力拒刘备。”周瑜说。

　　“跟刘表结盟？你疯了？”孙策喝道。

　　“刘表不会跟主公结盟的，主公也不必跟刘表结盟，我指的是另与人选结盟，这个人不是刘表。”

　　周瑜看了看一头雾水的孙策，又说道，“咱们找蔡瑁私底下结盟，蔡瑁这个人倾向曹操，咱们先稳住他，甚至收买他。反正咱们的目的是为了将来夺取荆州，如今一切办法都要尝试了。”

　　“可以一试，但怎么跟蔡瑁取得联系？”孙策问。

　　“让我去吧。”周瑜说。

　　“那可不行，你是我的大将军，怎么能让你冒这个风险？我身边也离不开你。”孙策反对。

　　“派其他人去，蔡瑁可能不买帐，最好的人选就是我了。目前的形势，主公这边也没什么仗打，我正好能离开一下。”周瑜说道。

　　“你去荆州需要什么尽管提。”孙策说。

　　“收买蔡瑁的金银珠宝是少不了的，我还要带几个强力大将去，必要时相助蔡瑁守荆州。”周瑜说。

　　经过一番安排，周瑜在甘宁、程普的护卫下，乔装打扮成商人，带着厚礼乘坐大船离开了柴桑。

　　官渡前线，日夜激战。

　　曹军依险据守，袁绍损失惨重，而曹军的伤亡同样严重。

　　颜良和文丑经常过来挑战，多名曹将被打败或打死，严重影响了曹军的士气。

　　许褚等猛将经过数次激战，已经力乏，曹彰多次请缨出战，都被郭嘉阻止，绝对不能让袁绍知道曹彰在此出现。

　　曹操日夜兼程，始终从荆州赶回官渡，与郭嘉会合。

　　“郭军师来了，这说明郑枫已经到了吧？”曹操左看右看，却没见到郑枫的人影。

　　“他们到了，正在后方隐藏，绝不能被袁绍发现他们的踪迹。”郭嘉说。

　　“那好，我马上去见他。”曹操高兴说道。

　　众将簇拥着曹操往军营外面走，大营门外却传来一阵呐喊声，曹操连忙过去察看。

　　只见一支彪悍的骑兵在营外来往奔驰，而守卫将士正在紧张戒备。

　　“这是什么人？竟敢跑来搞事？”曹彰怒问守卫。


第637章 曹彰战陈到

　　“他们说是刘备的人，来此找郑公子。”守卫应道。

　　“刘备的人闯到这里来做什么？郑枫的身边可没有这些人。”

　　曹彰瞪着那支骑兵，怒火大盛，“这恐怕是奸细吧？来人，随我出去将他们宰咯。”

　　“且慢！”

　　“等等！”

　　“不要乱来。”

　　“我认得他们。”

　　“……”

　　曹操、郭嘉和夏侯惇等人纷纷叫了起来，因为他们认出那支骑兵的领头人。

　　此人国字脸，目光如炬，手执铁盾朴刀，威风凛凛，正是白毦军首领陈到！

　　当初攻陷徐州，陈到跟随郑枫的身边，一直保护在刘备两个老婆的左右，后来又随郑枫征战白马和延津，曹操和许多曹将都认识他。

　　“我跟他们并肩作战过，为首的叫陈到，是姓郑的手下猛将！”夏侯惇说。

　　“应该是郑枫召他们过来的，咱们出去迎接吧。”郭嘉说。

　　“嗯，有了郑枫的这支部队，咱们的胜算又大了几分。”曹操看着飞驰中的陈到，竟然笑睐睐起来。

　　“开什么玩笑？他们顶多也就五百人，能够翻天覆地么？”

　　曹彰他不认识郑枫的白毦军，只当是一支不明身份的骑兵，但竟然劳动曹操去迎接，立马气得七窍生烟，“且慢，他们是什么东西，居然屈就我父亲去迎接？看我出去斩了为首之人。”

　　“彰儿不可乱来，这支兵马是郑枫的最强力部队，为首的人武艺之高，不在许褚之下。”曹操连忙叫停。

　　“有如此强力的人，他怎么不位列刘备的虎将？”曹彰奇道。

　　“姓郑那小子做事不按常理出牌，天晓得他是怎么想的？”曹操说。

　　“父亲不必多言，我出去会会他。”曹彰战意大盛，不再理会曹操的劝阻，提刀拍马而去。

　　“来将何人？”陈到不认识曹彰，喝道。

　　“曹彰是也，特来会一会你。”曹彰挥刀直奔而来。

　　“哦，原来是曹操的第一猛将曹彰。”

　　陈到立刻持盾戒备，嘿嘿一笑，“来得正好，我早就想跟你较量较量了。”

　　曹彰也不答话，挥刀砍来，陈到也举盾相迎，两人在大营前面斗了起来。

　　曹操也想曹彰杀败陈到，振一振士气，下了下陈到的威风，于是命令手下去击鼓相助。

　　曹彰力大无穷，刀法刚猛，而陈到却是防御型打法，两人战得难分难解。

　　一百回合过后，双方仍然精神抖擞。

　　打足二百回合，双方仍然胜负未分，但曹彰感到蛋碎了一片，陈到到底是什么怪物啊？那面铁盾实在太牛逼了，他所有的攻击全被铁盾给扛下了，而且陈到打了这么久也不见气喘，而他倒有些力怯了，再打下去恐怕一世英名就此流失了。

　　曹操见曹彰取不了胜，生怕他有失，便呜金收兵，召曹彰回来。

　　“卧槽，陈到根本不亚于刘备的虎将啊，姓郑的到底上那找来的牛人？”曹彰跑回来，气呼呼问道。

　　“此人要是我的部属，我就发达了。”曹操叹着气说。

　　“曹操，我要见郑公子。”陈到也奔过来了。

　　“陈将军，好久不见，我正要去见郑枫，你也跟随我来吧。”曹操挤出一些笑容，向陈到打招呼。

　　曹操在郭嘉的带领下，领着众人往后方的林子里去。

　　曹彰见那五百骑兵的头盔都插着一根白羽毛，而那些骑兵全部手执盾牌，个个健壮如牛、目光凌厉，不禁悄悄去问夏侯惇：“郑枫的这支部队全是精兵好手啊，他们叫什么名堂？”

　　夏侯惇说：“叫白毦军，很能打的，当初白马之战，他们二百人敢打袁绍数千人。”

　　曹彰不信：“有这么神奇？”

　　夏侯惇说：“不是神奇，是我亲眼所见，主公一直想要一支这样的部队呢。”

　　曹彰暗暗担忧，郑枫这支部队将来必为父亲的强敌。

　　来到郑枫的营地，关羽等人欢天喜地把陈到迎了过来，却拒绝曹操等人进入。

　　“姓郑的装什么大牌？连我父亲到来也不迎接？”曹彰怒道。

　　“郑公子在闭关，必须等他出关你们才见得着。”关羽一捋长须，眼睛一睐，冷冷看着曹彰。

　　“又闭关，算了。郑枫出关之后，让他到前线指挥部找我，有紧要事情跟他商量。”曹操知道郑枫经常闭关，却不知道郑枫已经回到现代了，他没好气的说完，便率众回去了。

　　郑枫睡醒的时侯，已是次日早上，第一时间当然是看手机的三国演义更新。

　　洗漱完后，郑枫准备穿越过去与曹操会晤，他要得到确实的荆州转让证据，才会正式率兵出击。

　　虽然偷袭乌巢并非他所想，但为了荆州也是拼了，得到荆州远比曹操输掉官渡重要，荆州可是进军西川的踏板！

　　夺取成都，迎娶小乔比什么都来得重要，小乔的绝色早让他唾涎三丈。

　　最重要的是有竞争者，小乔绝对不能让周瑜追到手，否则在三国就别混了。

　　但是，一个电话就让郑枫放弃了马上穿越，狄虎果然守信用，今天一早就开始行动。

　　电话是江俏打过来的，她说整个警察局都很紧张，因为狄虎已经行动向郑枫寻仇，并且还向江湖发出追杀令，谁做掉郑枫奖励五千万，现在搞到外面风声很猛，许多混道上的都到处刮郑枫，甚至还有杀手。

　　“想做掉我？那得看狄虎有多大本事咯。”郑枫当然不以为然，如今他的身手足够不怕任何人，何况还能传送三国的人物上来，微信存款还有黄金372400两，他怕个鸟啊，整支部队传上来群殴都行！

　　“郑枫，你能离开归安吗？我不希望你有事。”江俏在电话那头说。

　　“我不会窝囊离开，我要离开也是风风光光的走，绝对不能这么猥琐跑路。”郑枫坚持的说。

　　“你说过，留在归安主要是为了我，如果……如果你肯走，我……我愿意陪你离开。”江俏的声音低了下来。

　　郑枫感到大脑一片空白，没想到江俏会向他表白，这是绝对想不到的事情，他一直以为江家大小姐佩服他的本事，只是他的粉丝而已。

　　可是，现在他不敢告诉江俏，因为他身边已有几个女人了，江俏会接受？


第638章 挑战全市

　　“你想跟随我？”郑枫问。

　　“嗯，你去那，我就去那。”江俏说。

　　“可……你应该知道，那个漂亮的少女就是我的女朋友。”郑枫试着说。

　　“我当然知道，可我就是想跟着你。”江俏说道。

　　“俏俏，谢谢你喜欢我，可我……”郑枫为难道。

　　“你是不是不喜欢我？”江俏在电话那头紧张的问。

　　“你明知故问，我冒生命危险留在归安，主要原因还不是为了你。”郑枫说。

　　“那你还……”江俏说着便停顿了。

　　“我有能力搞定狄虎，我不想窝囊离开！”郑枫再次声明。

　　“可警局虽然很紧张，却没有派人出去保护你，也没准备摆平这次的追杀命，警局的上头似乎被摆平了，现在整个归安好象就等着见你的尸体，我怀疑我爸参与这次追杀你的事件啊，不然警局怎么会无动于衷？”江俏说道。

　　“我也不怕，来多少人我杀多少。”郑枫说。

　　“你想过没有，你一旦杀了人，警察就有权逮捕你了。”江俏说。

　　我嚓！

　　郑枫恍然大悟，狄虎这次出动的不止是杀手，而且准备动用法律空子了。

　　一旦与杀手干起来，绝逼要死人的节奏，到时警察参与过来，他可没办法跟政府作对啊。

　　但就这么走了，郑枫可不甘心，况且王佩琳的父亲等着回来搞公司，还有赵玉婷的父母，他们的事业与根基都在归安市，就算给一大笔钱补偿，他们也不肯离开归案。他如果离开，这些未来岳夫岳母怎么办？他又如何面对王佩琳和越玉婷？

　　郑枫考虑了一下，走必须要走的，在这个国家杀了人，很难向政府交待，也根本说不清楚，毕竟他没有强硬的后台帮他撑腰啊。

　　“郑枫，你怎么了？”江俏见郑枫不说话，连忙问道。

　　“我在想，如果我离开，狄虎会不会派人追杀我？”郑枫问。

　　“你笨，悄悄离开归安，狄虎上那找你的行踪？”江俏道。

　　“如果我留下线索呢？”郑枫再问。

　　“他一定会追杀你。”江俏说的很坚决。

　　“如果我到了国外呢？狄虎有没有能力追杀我？”郑枫继续问。

　　“有，狄虎也是财大气粗的人，如果他知道你出国的行踪，更会肆无忌惮追杀你。”江俏说。

　　“OK，那我去阿富汗！”郑枫说。

　　“你怎么去那个地方？”江俏感到不可思议。

　　“那地方邻近我国，又正值战乱，杀了人谁会追究你？”郑枫哈哈大笑。

　　“你……你既然知道阿富汗在战乱，你去那边更危险。”江俏担心道。

　　“怕什么，我只想引狄虎去那儿。”郑枫说。

　　“他不会去的，他顶多派杀手去。”江俏说。

　　“那我就干掉他的杀手，然后再回归安！”郑枫说。

　　“你太邪恶了！”江俏说。

　　“你会不会使枪？”郑枫问。

　　“当然会，怎么了？”江脊反问。

　　“带上枪支带我走。”郑枫说。

　　“什么？”江俏明显有些吃惊。

　　“你不是要跟我走吗？”郑枫又问。

　　“可是……我没说跟你去杀人啊，你要去阿富汗就自个儿去吧，我不奉陪。”江俏不愿意。

　　“那等你想清楚再说吧，你不跟我走，我也不走了。”郑枫说。

　　“为什么？”江俏问。

　　“你不跟我走，狄虎不会来追杀我，他搞我的目的是帮他儿子除掉情敌。”郑枫说。

　　“你……我不理你了，我对你好，你却一点也不领悟！”江俏生气的挂上电话。

　　郑枫合上手机，也不急于回三国，他想试试狄虎有多能耐，会不会满街是杀手要杀他？

　　郑枫走出别墅，开车到市中心，找间早餐店吃个早餐，果然发现有陌生人向他走来。

　　来者是3个身上有纹身的家伙，手中提着报纸包着的长形物体，一看就知是砍刀。

　　不过，这几个家伙挺倒霉的，根本不知郑枫身怀绝世武功，刚刚拨出报纸里的砍刀，就被郑枫三拳两脚打趴，为首的还被废了一条胳膊。

　　“回去告诉狄虎，我会亲自上门找他算账！”郑枫冷冷对那几个人说。

　　可是，这几个人完全是为了狄家的悬赏而来的，他们不是狄虎的手下，如何向狄虎通风报信？

　　郑枫又从他们的身上搜出几张大照片，原来狄虎将他的照片放大，印了N张发了下来，真的来一个全城大追杀。

　　郑枫挠挠脑袋，决定在市区当诱饵，引诱各路英雄来追杀，把事情搞大之后，看警局还坐得住不？

　　郑枫去电脑城买了一套新款的微型电子监控设备，安装在衣领处，为自己备份证据。

　　刚离开电脑城不久，就被几辆汽车迫停，十几个手执利刀、钢管的大汉从车子里冲出来！

　　郑枫不费吹灰之力将这些人击倒，顺手将他们废一只胳膊或大腿，以敬效尤。

　　在市区兜了一个小时，竟然遇到七、八次袭击，最多的人次是四十多人，估计是一个小帮会。

　　但，郑枫没遇到狄家派来的杀手，因为目前为止也没一个用枪来袭击的，也就是说这些人都不是大势力派来的。

　　尽管如此，警察还是毫无动静，似乎有听之任之的打算。

　　倒是江俏再打了电话过来：“郑枫，你疯了，跑到大街引人打架，出手还那么狠。”

　　郑枫说：“我这是正当防卫哈。”

　　江俏在电话那头说：“警局准备以扰乱治安来逮捕你了，你还是快点离开吧。”

　　郑枫笑道；“你去告诉你们的局长，我身上有监控，所有袭击事情我都录好了，如果警察来找我的麻烦，我把这些视频往网上一发，保证全国轰动哈。”

　　江俏说道：“你这样何必呢？”

　　郑枫说：“我先把这些闲散人士清洗一下，震一震市场，让道上的人知道狄家惹到了什么人，看归安还有谁敢去帮狄家。”

　　江俏沉默了一会，便把电话给挂了。

　　郑枫在市区闲逛了大半天，教训了无数前来袭击的人，各大医院不断接到伤者，或断手或断脚，一时之间归安市风起云涌，到处在谈论此事。也不知是不是因为江俏向上级报告，还是没受害者报警？而警察始终没有出现干涉，警局高层似乎不敢轻举妄动。


第639章 狄家失势

　　很快，归安道上的人都知道郑枫很能打、很变态，前来袭击的人越来越少，明皙保身的人也就越来越多，最后没人再向郑枫袭击了。

　　暴风雨前夕是特别平静的，郑枫觉得目的差不多达到了，想必整个归安市的小混混都知道他不好惹了，接下来只剩下狄家出马了。

　　郑枫继续在闹市区当诱饵，狄虎的手下都有枪，他倒要看看那些人敢不敢在开枪？闹市区一旦出现枪声，看警察还继续坐得住不？

　　结果，郑枫逛了一天街，平安无事！

　　狄家此时门若庭市，这里聚集着许多道上的大小头目。

　　狄虎以老大的名义施发号令，要求这些人联手去搞郑枫，甚至把奖金提高到一亿！

　　“悬赏到十亿也没用，谁还敢去啊？”

　　“我的人已经伤了二十多个，他们将来都成了残疾人士，我还要垫一笔安家费呢。”

　　“狄老大，那小子实在太能打了，我出动的那些兄弟，没有一个能全身而退，这活没法干了。”

　　“对啊，狄老大到底惹到的是什么人啊？姓郑的小子很变态啊。”

　　“反正，我是不敢去惹了，你们谁想拿悬赏就去吧。”

　　“我也不会去。”

　　一班大小头目吵吵嚷嚷，没有一个再敢帮狄家出头。

　　沙发上坐着两个西装革履的中年人，后面还站着一干保镖，看起来他们是某个帮派老大之类的，但他们却一言不发。

　　“陈老大，王老大，你们倒是说句话啊。”狄虎忍不住问道。

　　“狄老大啊，我算尽力了，医院还躺着我的四十几个手下啊，我现在要去看看他们，告辞了。”叫陈老大的那人站起来，领着自己的保镖走了。

　　“王老大呢？”狄虎看看另一个人。

　　“狄老大，我听说狄家的四大高手全被姓郑的废了，是不是？”那个叫王老大的问。

　　“是有这样的事。”狄虎犹豫了一下说。

　　“姓郑的身手如此的高，你还叫大伙去送死？”王老大说。

　　“只要大伙齐心协力，一定能做了姓郑的。”狄虎说。

　　“那狄老大为什么不派人去？”王老大问。

　　“你也知道我的人都有枪，我向上面保证过，不在本市开枪。”狄虎双手一摊，表示有些无奈。

　　“如果你要我帮忙，那我派出去的人一定会开枪，我可不敢让兄弟们提着西瓜刀去送死啊。”王老大笑了笑说。

　　“如果可以开枪，我也用不着把大家找过来了。”狄虎摇摇头。

　　“那我就帮不上忙了，告辞。”王老大也站起来，带着保镖们走了。

　　在归安市，陈老大和王老大的势力仅次于狄虎，他们一走，那些大大小小的目头也一哄而散，趁机开溜，那里还敢替狄虎卖命？最关键的是，他们已经知道狄虎的四大高手被废，对狄虎就没那么畏惧了。

　　道上的人马走光了，狄虎气得一掀茶几，发起作来。

　　“老大，要不让我们去，一枪做了那小子。”一个心腹保镖对狄虎说。

　　“我答应江百涛不用枪来处理这件事，只要枪声一响，警局那边就不得不出头，到时我会有些麻烦。”狄虎说道。

　　“我们不在市区开枪，我们去郑的家里做了他。”那保镖说。

　　“姓郑的很狡猾，他已经不在原来的住处了，我到现在都查不出他住那？”狄虎恼火道。

　　“交给我吧，我带十个兄弟去，十一把枪，姓郑的就算武功滔天，也死无葬身之地。”那保镖说。

　　“那你要处理干净点，枪要上消音器，绝对不能被人听到枪声。”狄虎犹豫了一下说道。

　　“老大放心。”那保镖说完，便往外走了出去。

　　晚餐时分，郑枫想去饺子馆吃饺子，顺便打个电话给江俏，要她过来一起吃。

　　江俏下了班就直接去饺子馆，见到郑枫便是噼呖啪啦一顿责备。

　　“臭小子，你下手好狠啊，你去医院看看，那里躺了多少人？”

　　“现在道上没人敢来惹你了，你成了归安市的名人，下一步你是不是打算成为新的老大？”

　　“喂，你笑什么？说话啊！”

　　江俏见郑枫笑而不语，便狠狠的捏了他一把。

　　“说什么？”郑枫问。

　　“你到底什么时离开？整个归安都被你搞到乌烟瘴气了。”江俏说。

　　“你什么时侯陪我走，我就什么时侯离开。”郑枫说。

　　“我可不陪你去阿富汗。”江俏撇撇嘴。

　　“我不去阿富汗！”郑枫笑道。

　　“那……我可以陪你，你准备去那里？”江俏问。

　　“缅甸！”郑枫说。

　　“滚！”江俏嗔怒。

　　“我去什么时侯你才肯陪我啊？”郑枫问。

　　“反正不是落后和战乱的国家，我都可以陪你。”江俏说。

　　“我一走了之，我女朋友的父母怎么办？”郑枫突然说。

　　“啊，你没把他们送走吗？”江俏问。

　　“他们的事业在这里，那里肯走？所以，我必须搞掉仇家才行。”郑枫向江俏如实交待。

　　“你搞不了狄家的，我从哥哥的口中得知，我爸在暗地里帮狄虎呢，你搞得过黑白两道吗？”江俏说。

　　“你爸也渗合进来，你叫我怎么办？我可不能对付你爸啊。”郑枫早就料到如此。

　　“你当然不能对付我爸爸，咱们再另想办法吧。”江俏铁青着脸说。

　　两人一边吃饺子，一边研究，结果等肚子饱了也没有一个结果。

　　离开饺子店，而郑枫却不回去，反倒叫江俏先回家。

　　“你要去那里？”江俏狐疑，不肯走。

　　“我到那边走走。”郑枫指了指旁边的一处小公园，那边昏暗又偏僻，游人很少。

　　“你疯了，这都什么时侯了，你还想当诱饵？赶紧给我回去，我要送你到家。”江俏有些怒了。

　　“不如你在我家过夜得了，24小时守在我身边哈。”郑枫调侃道。

　　“好啊，我睡床你睡沙发。”没想到江俏居然答应下来。

　　“不，我喜欢和你一起儿睡床。”郑枫笑兮兮说道。

　　“想错你的心了，想占本小姐的便宜，没门！”江俏红着脸，啐了他一口。

　　“那你什么时侯才肯和我一起儿睡？”郑枫牵起她的手，一边走一边说。

　　“等你有本事娶我的时侯！”江俏嘟了嘟嘴，也不甩开他的手，还跟着他走。


第640章 神仙子弹多

　　“我没本事娶你，但有本事让你先回去。”

　　郑枫把她拉到她的车子旁边，打个手势让她上车，“我想静一静，你就别来打扰我了，快回去吧。”

　　江俏无奈，只好跳上法拉利，一溜烟跑了。

　　郑枫望着远去的车影，眸子闪过一道凌厉的目光，脸色一沉，转身向那座小公园走去。

　　走到偏僻之处，旁边的树林里传来杂乱的脚步声，还晃动着不少身影。

　　“出来吧，林子里蚊子多呢。”郑枫不屑的说。

　　话刚落，十一个大汉从林子里钻出来，个个手提一柄消音手机，将他围了起来。

　　“跟踪这么久，是不是一直没下手机会啊？”郑枫笑着问。

　　“我还真没想到你会来这边，这可是你自己给我们机会，死后可别怪我们。”为首的杀手冷笑道。

　　“搞了一整天，狄虎终于派他的人来了。”郑枫认出这些人，他在狄家见到过，他们都是狄虎的保镖。

　　“姓郑的，你的身手很变态，所以我们只好用家伙了。”那人一脸的狰狞，举起手枪对准了郑枫。

　　郑枫冷哼一声，手中捏着一把小钢珠，正要一闪身影出击，不料后面传来一个娇柔的声音：“不准动，都把枪放下！”

　　回头一看，居然是江俏，她正举着手枪指向十一个杀手。

　　“江家大小姐？”那些杀手愣了愣，他们没想到江俏会返回来。

　　“江小姐，你那支手枪只能打七发子弹，而我们有十一个人，你打得完吗？”为首那个杀手冷笑道。

　　“那我就先一枪撸倒你，然后能打几个是几个，我事先声明，我是拿过省级射击冠军的，不要欺我枪法不准。”江俏也冷冷道。

　　“我们既然来了，杀不了姓郑的也回不去，江大小姐爱杀我们就杀吧。”

　　为首那个杀手咬了咬牙，准备与郑枫同归于尽，“兄弟们，管不了那么多了，一起下手！”

　　话刚说完，郑枫的身影一闪，在他们的包围圈里不见了。

　　为首那个杀手一愣，正要转身寻找，突然觉得手臂一麻，枪从他的手中掉落下去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵低啸的风声传来，空中飞射着急速一排小钢珠。

　　那些小钢珠飞射的速度堪比子弹，力劲强大，准确度极高，分别射穿了那些杀手握着枪的手。

　　陡然间，惨叫声和枪支落地声四起，每个杀手的手骨都被小钢珠击碎，他们的一条胳膊都被打废了。

　　“你们还不滚，等宵夜呀？”郑枫不知什么时侯闪到了旁边，正笑兮兮说道。

　　“姓郑的，你厉害！兄弟们，走。”为首的那个杀手捂着伤臂，忍住疼痛带其他杀手离开了。

　　“你的枪呢？”江俏走到郑枫跟前察看，却没发现他手中有什么枪。

　　“我只有子弹，没有枪！”郑枫伸出手，里面还有几粒小钢珠呢。

　　“你就用这个？太变态了。”江俏几乎不相信自己的眼睛。

　　“我说了不怕他们，你又不信。”郑枫说道。

　　临走前，江俏把地上的枪支收集起来，说要上交给警局。

　　郑枫想要一把，江俏不肯给，她说：“这些枪支必须上交，可不能私自给你。”

　　郑枫说：“我用来防身啊。”

　　江俏白了他一眼：“你都有摘叶飞针的本事了，还用什么枪？”

　　江俏把枪支一股脑儿丢进了法拉利，然后要随郑枫回家。

　　郑枫当然不愿意，江俏跟着来做甚么？他暂时还不想让任何人知道那栋别墅，那里可是他在归安市的堡垒。

　　“好啦，我答应和你睡一起，这总行了吧？带我去你家吧。”江俏粉脸通红，居然主动提出这个要求。

　　“俏俏，狄家这批杀手废了，还会来第二批，我不想你跟着冒险。”郑枫嘴上在说，心中滴血。

　　“我可是省级射击冠军，跟在你身边会是一个好帮手，可不是什么累赘。”江俏没好气的说。

　　“快走吧，越黑越危险了。”

　　郑枫望了望夜幕，把江俏连推带拉塞到进法拉利，“你回去想清楚，愿意帮我引诱狄家的话，再来找我。”

　　狄虎收到失败保镖的电话，颓废地坐下了来，脸色青得可怕，沉默了良久。

　　“爸爸，怎么回事？”旁边的狄峰问道，他已经出院了，只是双脸还未完全消肿，咋一眼看起来像一个胖子。

　　“我派出去的十一个人，全被姓郑的打废了。”狄虎咬着牙说。

　　“他们是废物吗？十一把枪杀不了姓郑的？”狄峰怒道。

　　“他们说一枪未发，就被姓郑的收拾了！”狄虎恨恨道。

　　“那咱们再派人去，这次把所有的人派出去，我看姓郑的怎么死？”狄峰说。

　　“不，咱们要另想办法。”狄虎望了望屋子里的保镖，只剩下不够二十人了，他不想连最后一批忠心的手下都打光。

　　“要不，咱们召集一千几百人，一拥而上，我就不信姓郑的有三头六臂？”狄峰恼火的说。

　　“我看人多也不顶事，灰兽不也人手尽出，几百号人一样被人家收拾光净，姓郑的简直是个妖孽！”

　　狄虎摇摇头，不同意狄峰的建议，“何况，道上的兄弟都不愿意跟姓郑的对抗了，这些家伙都是欺弱怕强的主，别指望他们了。”

　　“可我们手底下还有不少人啊，把他们全部召集起来，每人发一支枪，咱们都可以组成一支军队了。”狄峰仍不死心。

　　“你傻啊，这样一来，政府就马上出面干涉了，到时咱们会吃不了兜着走。”狄虎说道。

　　“那……那咱们就这么算了？”狄峰有些吃惊。

　　“不能算，姓郑的打废了我四大高手，又把道上的人马打怕了，已经动摇了我在归安的地位，我不搞定他，将来无法在归安立足。”

　　狄虎脸色阴沉下来，附在狄峰的耳边说道，“我查到郑枫的老家在同天市白石镇，他有父母，还有姐姐。”

　　“太好了，我要亲自去一趟同天市，姓郑的这次死定了。”狄峰大喜，哈哈大笑起来。

　　就在狄家密谋去抓郑枫的亲人，郑枫还浑然不知，反正他也没把狄家当一回事，回到别墅里就上微信玩三国。

　　当他得知曹操已回，陈到已到，便知道该他出场了，于是他换上装备，启用旧的穿越功能，黄金万两一花，穿越到三国逗留十天。


第641章 打家劫舍

　　在十二虎将的陪同下，郑枫去了曹军的前线指挥部，与曹操在一间密室会面。

　　曹操把蔡夫人的密信递过来，郑枫一过目，果然是蔡夫人相让荆州的亲笔书信。

　　郑枫暗暗给曹操点个赞，自己都说不动蔡夫人，而曹操却手到擒来，曹操的能力还是不容小觎的。

　　“我取荆州之日，就是归还颖川之时。”郑枫收起书信说。

　　“为何不现在归还？”曹操问。

　　“现在还？打败了袁绍，我从那里退回去？”郑枫白了曹操一眼。

　　“我会大张旗鼓恭送，你怎么会回不去咧？”曹操心中打了个突，郑枫言下之意是信他不过。

　　“你不必多言，必须按我的意思去办。”

　　郑枫对曹操毫不客气，语气也相当霸道，谁让曹操有求于他？他还向曹操要人，“我还要许褚、夏侯惇、夏侯渊和曹仁这四人，我要保证乌巢的胜利。”

　　“能不能留下两人，你这么全抽了，我的前线就没有猛将了。”曹操说道。

　　“你手下大将如云，不是还有李典、乐进、于禁和曹洪这些人吗？他们干什么吃的？”郑枫说道。

　　“可他们不够强力啊，镇不住袁绍的大将。”曹操说。

　　“你现在兵马少，只守不攻，要那么多强力猛将干蛋啊？还是先保证乌巢之战吧。”郑枫说。

　　曹操心中清楚，只要能保证乌巢的胜利，别说抽调四名猛将，就算郑枫要抽他曹操，他也不敢不去。

　　接下来，就是研究何时向乌巢出击了，密间还有郭嘉和许攸两人，曹操对他们视为心腹军师，自然带他们进来商议。

　　“目前的形势是这样，袁绍的十五万大军摆在前面，袁绍领五万在中间，文丑领五万在左边，颜良率五万在右边。”

　　郭嘉指着地图，一直指到了官渡右则，“颜良的部队驻扎在这里，正好拦住去乌巢的路，咱们要想办法引开他。”

　　“除了引开颜良，咱们还要等一个时机，袁绍还有一大批粮草在邺城，咱们要等他把这批粮草运到乌巢再下手。否则就算现在烧了乌巢，也对袁绍的威慑力不够，要烧就把袁绍的全部粮草给烧了才行。”许攸说。

　　“我了个去，那要等到什么时侯？”郑枫有些不耐烦，古代打仗动辄就是打一年半载，他可没有那么好的耐心，最好战事在一、两天之内就结束。

　　“快则半个月，慢则一个月，时间也不算久。”许攸笑道。

　　“有没有让袁绍马上把邺城的粮草运过来？”郑枫问。

　　“这个……太难了，我们又不能左右袁绍的想法。”许攸双手一摊，郭嘉也表示无能为力。

　　“郑公子不要着急，有些成功必须等待！”曹操呵呵一笑，安慰道。

　　“等毛线，我来看看。”

　　郑枫凑过去，看了看军事地图，马上就有想法了，“曹操，你去命令兖州的司马懿，率一支精兵向邺城佯攻，或者假装切断他们向官渡的运输线，我要迫袁绍提前把邺城的粮草都运过来。”

　　“万万不可，袁绍的运输线都有巡逻部队，而邺城更是有重兵把守，司马懿手上那几万人紧守兖州已不容易，那敢主动出击那么冒险？”

　　曹操连忙拒绝，郭嘉和许攸均也说不行，兖州的兵马绝对不能动，否则让袁绍看到时机，命令邺城的部队趁机进攻兖州就糟糕之极了。

　　“司马懿不是顶级军师吗？出兵迫一迫袁绍，他还是做得到的。不然这要等到猴年马月啊，既然要打乌巢就早点打，兵贵神速嘛，而且我也没功夫陪你们在官渡玩。”郑枫霸道的说。

　　“那我得跟司马懿商量一下。”曹操说。

　　“不用商量了，直接飞鸽传书，命令他去骚扰白马。”郑枫说道。

　　“可袁绍的运输路线不止白马一条啊，还有延津呢。”郭嘉说。

　　“延津由我来。”郑枫大咧咧地说。

　　“不可，在偷袭乌巢之前，公子万万不可暴露，否则会引起袁绍的警觉。”郭嘉和许攸齐齐说。

　　“放心，我不带你的猛将，也不带十二虎将，我只率一支精兵扮成强盗，袁绍是怀疑不到我头上来的。”郑枫笑道。

　　“那就……”

　　曹操欲言又止，望望郭嘉和许攸两人，见他们毫无表示，便说道，“公子可以去试试，但务必全身而退，否则我可指挥不了你的十二虎将。”

　　曹彰、许褚、曹仁、夏侯惇和夏侯渊暂归郑枫部属，郑枫在曹军一时风头无两、威风八面。

　　在曹营视察之时，五门猛将紧随郑枫其后，曹兵曹将不知底细，对郑枫莫不肃然起敬，唯令必从。

　　当夜，郑枫、陈到与五百白毦兵乔装成黄巾军，抄小路直奔延津而去。

　　还没到延津，半路上碰到袁绍的运输车队，郑枫不管三七二十一，直接率部冲上去，杀败押送的士兵，把袁绍的辎重物资全部劫走。

　　郑枫劫来的物资留下一部分粮草，以供五百白毦军食用，其余的全部分给当地贫苦百姓，还美其名曰劫富济贫、替天行道！

　　次日，延津方面又过来一大队兵马，押送十辆大马车往官渡而来。

　　郑枫见这支袁军也就三千人左右，便想都不用想，直接率领白毦兵杀了出去。

　　袁军将领孟岱冲上来应战，与郑枫战了起来。

　　孟岱的武力不咋的，充其量也是三、四流的角色，仅仅一个回合，郑枫一剑将他连武器带人斩成两截。

　　而另一边，陈到与袁将牵招斗了起来，只打了三个回合，陈到一刀把牵招斩于马下。

　　三千袁兵本来就打不过精锐的五百白毦兵，两名袁将一死，更是无心恋战，四散逃命。

　　郑枫把十辆大马车打开一看，乖乖龙的东，里面全是装满金银的大箱子，竟然是袁军的军饷。

　　“真是财从天降，得来全不费功夫。”郑枫乐开了花。

　　“公子，这批赃要不要分一分？”陈到指指身后的白毦兵，他们的眸子全部射出了禽兽般的目光。

　　“必须的，先拉到山上去，我点清数目之后，肯定让大家爽一把。”郑枫的话刚落，五百白毦兵齐齐欢呼！

　　郑枫率白毦军占据一座山头，依险驻扎，暂时当了一把山大王。


第642章 袁绍中计

　　“禀报郑公子，袁绍的军饷有黄金五万两，白银六十万两！”陈到点清金银的数目，马上向郑枫汇报。

　　“这个极容易分，我自然分大头，黄金我全要了。”郑枫笑道。

　　“六十万白银呢？”陈到问。

　　“你作为首领自然也要分大头，你拿十万银与胡班几个小首领分一分，剩余五十万平均分给将士们，每人可得白银一千两。”郑枫说道。

　　营寨顿时欢呼声四起，五百白毦兵一片雀跃，因为每个人能分得一千两白银，这对他们来说可不是小数目，那可是一笔大财来的。在三国的物价里，一千两白银相当于一百两黄金，而一两黄金能买到许多粮食，足够普通老百姓一家四口吃上一年。

　　分完赃后，陈到向郑枫提出问题：“每个将士背着一千两银子，那怎么打仗啊？”

　　郑枫想了想，对旁边的胡班说：“你率一百白毦兵把金银先运走，回到官渡待命，我的五万金你交给赵云保存。”

　　胡班领命而去，郑枫又率领余下的将士出去巡巡，遇到袁军的运输队伍就抢，遇到小股袁军就打，遇到袁军的大批部队就闪，在延津一带跟袁军玩起游击来。

　　白马那边的袁军也不好过，司马懿收到曹操的命令，派出数千轻骑出兖州，在白马附近打击袁军的运输，袁军的许多粮草物资不是被抢就是被烧，损失严重。

　　袁绍收到延津和白马的告急后，气得大发雷霆，还把颜良和文丑叫过来，准备让他们领兵前去解决。

　　田丰劝道：“颜良和文丑身为前线的主将，不可调到背后剿匪，主公可以另派将领前去。”

　　袁绍想了想，便下令：“去通知邺城的高干，让他出动部队把所有军资粮草一并运过来，以免后患。”

　　田丰有些急了：“全部把粮草囤在乌巢并不合当，一旦乌巢遭到偷袭，我军失去粮草会土崩瓦解的。”

　　袁绍笑道：“你的胆子也太小了，乌巢有六万重兵镇守，又有猛将高览坐镇，曹操就算把他那几万部队全部带过去，也打不下乌巢。”

　　田丰分析道：“司马懿派几千轻骑来白马骚扰，也只不过是试探式，根本不敢长久离开兖州。主公只需命令高干率两万部队出邺城，司马懿那几千人还不缩了回去，根本不需要主公重新调动后援的事宜。”

　　袁绍怒问：“可延津那些土匪呢？他们可是劫了我的军饷啊，我恨不得将这班土匪碎尸万段。”

　　田丰摸摸脑袋说：“我总觉得延津这支匪兵来的好生奇怪，那一带没有黄巾军啊，他们是从那里冒出来的？这支匪兵战斗力强悍，数百人敢打我军几千人，不像是乌合之众，我怕这其中会有蹊跷！”

　　文丑大怒：“我率一千轻骑去延津，保证将这支匪兵杀个片甲不留。”

　　田丰又劝道：“如今进攻曹军正激烈，文将军不可离开前线，主公可命令延津的守将高翔，让他领带一万部队出城巡逻，那股土匪就不敢出来作恶了。”

　　袁绍说：“好吧，就照田丰说的办，但我也懒得对运输线路多加提防，还是让高干赶走白马的曹军之后，把邺城的所有粮草全运过来吧。”

　　田丰再劝，却劝不动，袁绍主意已定！

　　延津的守将高翔收到飞鸽传书，立马率领一万士兵出延津，于主干道路巡逻设伏，准备把那股莫名其妙的土匪剿掉。

　　可是，高翔再也找不到那支土匪了，因为匪首郑枫觉得在这边搞得差不多了，便率部返回官渡去了。

　　高干收到袁绍的命令，也率两万人马出城围剿曹军的轻骑，司马懿推算骚扰得也差不多了，立刻把那支轻骑部队召了回来，紧守兖州不出。

　　高干驱走司马懿的部队，便按袁绍的要求，把支援官渡的所有军资粮草全部运出来，还亲自率大军押送。

　　郑枫在返回的途中，已经与赵云取得联系，让赵云把黄金转交给他。

　　因为微信只能远距离接收黄金，郑枫对此也是毫无办法，只得再骂南华老仙是个坑爹货。

　　如今微信存款已经高过412400两黄金，郑枫自然是心花怒放，未来的一些日子里穿越费用妥妥足够了。

　　文聘正在抓紧时间加固防御，自从诸葛亮带走主力，江夏就不那么稳固了。

　　即使只剩下一万多水军，文聘还是很自信，周瑜想从他的防御阵线打进来，门都没有。何况，诸葛亮的五万大军移到了赤壁驻守，那可是一个坚定的后盾，周瑜就算带十万水师攻江夏都不怕了。

　　文聘一忙，就忘记了陈到托嘱他的一件事，替郑仙人看紧小乔。

　　郑府和乔府虽然有刘琦派去的精锐护卫保护，但陈到率全部白毦兵北上官渡之后，小乔便解放了，刘琦派去的护卫可不会专门盯梢她。

　　小乔每天到小码头游逛、散心，大乔生怕她出什么事儿，更怕周瑜会悄悄跑过来马她掳走，于是每天带着一队护卫跟着她东跑西逛。

　　这天，大乔又陪小乔到小码头，终于碰到小乔一直想见的人。

　　左慈正确来说已经不算凡人，应该算是半个神仙！

　　“大小乔，你们好！”左慈笑呵呵说道。

　　大乔和小乔十分高兴，连忙上前迎拜。

　　“左神仙，你怎么会到江夏来的？”小乔问。

　　“还不是那个郑枫。”左慈有些不满的说。

　　“我姐夫果然给我兑现承诺，真的请到你了耶。”小乔的粉脸充满喜悦洋溢。

　　“请毛线，那家伙迫我来的。”左慈哼了一声。

　　“甚么？我姐夫迫你来？”小乔完全蒙了，左慈可是有名的神仙啊，姐夫怎么会有那么大的能耐迫一个神仙呢？

　　大乔在旁笑而不语，妹妹不知道郑枫的真实身份，否则妹妹也不会大惊小怪了，郑枫本来就是神仙嘛，神仙迫神仙有甚么好奇怪的。

　　“别提那家伙了，听说你想回皖城找我，我想想还是过来一趟好了，免得姓郑的担心你。”左慈说。

　　“左仙人，我还是以前那个心结解不开。”小乔说道。

　　“解不开就不要解，顺其自然。”左慈摸摸白须说。

　　“可我选择不了，希望仙人指点我一条明路。”小乔说。


第643章 小乔被掳

　　“这样的话，我会偏帮郑枫。”左慈说。

　　“为何？”小乔问。

　　“郑枫是起级大英雄哇。”左慈嘻嘻一笑。

　　“可是他要娶十个老婆耶，我不喜欢花心的男人。”小乔嘟嘟嘴说。

　　“我也很讨厌这小子的粗鲁，又没礼貌，不如你选周瑜算了。”左慈故意把话锋一转，试探起小乔来。

　　“可是，我姐夫比周瑜帅多了，对我又很紧张，我怎么能选周瑜呢？”小乔为难起来。

　　“那你选郑枫吧。”左慈没好气的说。

　　“可是，周瑜专一啊，我怎么能选姐夫呢？”小乔更为难了。

　　“小乔呀，你离成年还有些日子，你要认真考虑一个问题，郑枫与你父亲有一个赌约，如果你父亲输了，你就没得选择咯，所以你不如等到成年之时，再考虑选选择这个问题。”左慈提醒道。

　　“我父亲说了，姐夫现在连荆州都没拿下，根本进不了西川，更别谈夺取成都了。”小乔说。

　　“那可不一定，凡事皆有可能。”左慈说。

　　“可是，我希望左仙人明示一个选择。”小乔满怀希望。

　　“我无法给你明示，因为我也猜不到你会选那一个。”左慈摊摊手。

　　“难道真的连神仙也帮不了我吗？”小乔感到有些痛苦。

　　“英雄气短，女儿情长，安逸沉沦，劫难重生！”左慈一边吟着诗，一边向林子里走去。

　　“左仙人，这诗是什么意思？”小乔沉思片刻，猛地回头，却发现左慈闪入林子里不见了。

　　“妹妹，神仙的诗可不是咱们能够理解的，不如回去问蔡文姬吧，她可是诗中高手，一定能参悟其中意思。”大乔对小乔说。

　　“那咱们赶紧回去问蔡姐姐吧。”小乔高兴了起来。

　　这时，几条商船泊近了码头，一大群人从商船下来，为首的是一个脸庞清秀的富家公子。

　　“小乔姑娘。”那富家公子一路小跑过来，后面一大群人也紧紧跟随。

　　“周郎？”小乔认出那个富家公子是谁了。

　　“周瑜，你来干什么？”大乔连忙把小乔拉到身后，而后面四个护卫也奔过来围住她俩。

　　“原来是大乔，我只是想和小乔谈一下。”周瑜笑道。

　　“可以，请到我府上来谈吧。”大乔眼珠子一转，想把周瑜引入江夏腹地去。

　　“我还有事要忙，改天再登府拜访。”周瑜笑了笑说，大乔这点小诡计那里坑得住他？他才不会去离岸太远，万一被文聘发现，那就插翼难飞了。

　　“那就等你登府再谈吧。小乔，咱们回去。”大乔拉着小乔就要走。

　　“且慢，我好不容易过来找小乔，还望你高抬贵手。”周瑜朝身后的随从打了个眼睛，程普立刻率众奔了上去。

　　“周瑜，你想干什么？”大乔见周瑜的人多，自己带来的四个护卫那里抵抗得住，被三拳两脚登时打趴了，她不由怒喝一声。

　　“我只是跟小乔谈几句就走。”周瑜不容分说，上来把小乔拉到一边。

　　原来，周瑜在去荆州的途中思念小乔，于是冒险到江夏一趟，如果遇见小乔，便邀请她一起去荆州旅游。

　　“可是，我还要上学呢。”小乔低着头说。

　　“你到了荆州也可以上学，荆州是大城市，我可以请素质更高的老师教你。”周瑜说道。

　　“可是，我要经过父亲的同意才行。”小乔又说。

　　“你父亲一向不愿意你离开他的身边，他怎么可能会同意？不如你先随我去旅游，回来再向他请罪吧。”周瑜道。

　　“可是，我姐夫知道了，一定会很生气的。”小乔红着粉脸说。

　　“又是姓郑的，这家伙除了坏我好事，就没做过正经事。我不管，我太想你了，我一定要带你走。”周瑜咬咬牙说道。

　　“周瑜，你想掳我妹妹？”大乔大惊。

　　“大乔，回去告诉郑枫，小乔跟我了。”周瑜哼了一声。

　　“周郎，你不要强来，否则我宁死不从。”小乔也惊慌了起来。

　　“小乔，你放心，我绝不会对你无礼，我要在你成年之后，明媒正娶！”周瑜拍着胸膛说。

　　“可是……”小乔还没说完，就被周瑜拉进了商船。

　　“小乔……小乔……”大乔正欲奔去相救，却被周瑜的随从死死拦住，只好大声呼喊，眼睁睁看着周瑜的船驶向江中。

　　文聘闻讯，大惊失色，周瑜捉走郑仙人的心爱的小乔，那还得了？

　　文聘立刻率领水军去追，可惜为时已晚，周瑜早不知去向了。

　　乔老气得几乎晕厥，并大骂周瑜是人贩子，发誓决不答应周瑜与小乔来往。

　　而大乔赶紧回府与众姐妹商量，大家都不知如何把这个消息告诉郑枫？郑枫那么喜欢小乔，他知道之后一定会急疯的。

　　貂婵问：“你们不是见过左慈了吗？他可有什么启示？”

　　大乔便把左慈临走前念的诗说一遍，让众姐妹参透一下。

　　这回轮到蔡文姬发挥了：“英雄气短、儿女情长，指的是我们相公，他是大英雄又花心；安逸沉沦、劫难重生，指的是相公和小乔在安逸中无法在一起，而只有在遇到凶险之时，才能够结合。”

　　甄宓双手掩脸：“太凶险了，万一周瑜要越礼，那小乔妹妹的清白就……”

　　大乔脸色一青：“妹妹的性格虽然柔弱，但骨子里很传统，周瑜如果对她不敬，她会以死明志。”

　　蔡文姬说：“周瑜有君子之称，不会对小乔无礼的，现在最重要的是想办法救人。”

　　邹夫人说：“我等女流之辈，什么都做不了啊。”

　　杜夫人说：“如果赵云在此，一定能救小乔。”

　　貂婵想了想说：“还是通知咱们的夫君吧，咱们始终是瞒不了他的。”

　　六个绝世美女齐齐向天祈祷，心中默默向郑枫发话，希望这个神仙老公收到她们的信息。

　　可是，等了老半天，郑枫也没回复，天地通讯也没开通，大乔急得团团转了。

　　但是，六大美女的信息没能马上传到郑枫的眼中，因为他军务紧急，那里有空去看手机。

　　郑枫刚返回官渡，曹操便带来喜讯，在他和司马懿的骚扰之下，袁绍终于忍不住，邺城的大量物资粮草正在运输当中，偷袭乌巢的时间在即了。

　　郑枫当即与郭嘉商量，如何调开阻挡在乌巢去路的颜良部队。


第644章 兵出辽西

　　还没研究出计划，曹操又带来一条坏消息：袁绍的预备部队在邺城集结完毕，克日起程来官渡支援。

　　“袁绍的预备部队有多少人？”郑枫连忙问。

　　“探子回报，大约有五万人马。”曹操脸青青。

　　“卧槽，又多五万，这仗怎么打？”郑枫愣了。

　　“只要烧了乌巢，袁绍的兵马再多也是死路一条。”郭嘉说。

　　“但前方的袁军太多的话，一定会堵死去乌巢的路，那还偷袭个毛线啊。”郑枫说道。

　　曹操和郭嘉面面相觑，郑枫说的是事实，袁绍的援兵一到，乌巢就更难偷袭了。

　　“此事我也没办法了，我提醒公子一句，我们的约定是取得官渡胜利，刘备才能得到荆州，公子就看着办吧。”曹操双手一摊，把难题踢给了郑枫。

　　“郭嘉呢？有没有办法让袁绍的预备部队过不来？”郑枫问。

　　“有毛线个办法，袁绍的预备部队有五万人啊，怎么阻止得了？”郭嘉摇摇头。

　　郑枫回到营房，打开手机，准备去军师群想办法，三个臭皮匠胜过一个诸葛亮嘛，何况那里有四个大军师呢。

　　可一进入微信，就到甄宓、貂婵、大乔、蔡文姬、邹氏和杜氏同时发来的信息，六大美女发过来的内容都一样：小乔被周瑜掳走，去了荆州！

　　郑枫又急又怒，连忙上妻妾成群，查问祥细情况。

　　然后，郑枫把周瑜和小乔加为好友，悄悄打开他们的视频监控他们的动静。

　　只见小乔闷闷不乐坐在一间豪华的船舱里，前面摆满美食，但她不吃东西，也不说话。

　　而周瑜则坐在对面陪笑，显得相当有礼。

　　郑枫见小乔安全，便气呼呼的关掉视频，上军师群，找军师们先解决一下官渡的燃眉之急。

　　刘备：我叉，袁绍还有这么多人马，曹操怎么打得过？

　　郑枫：打不过也要打，不然荆州怎么取？你又不肯强来。

　　刘备：当然不能强来，而且刘表也不希望我用武力打下荆州。

　　诸葛亮：欲退袁绍的预备部队，看来要动用辽西的力量了。

　　徐庶：可以，只要我兵出辽西，迫进北平，袁绍必定震惊。

　　庞统：以袁绍的性格，绝对会派兵马去支援北平。

　　贾诩：但袁绍有田丰出谋划策，估计只会派部分兵马去支援。

　　郑枫：那也胜过五万预备兵全部来官渡撒。

　　诸葛亮：辽西现在有多少人马？

　　徐庶：经过我近来加强征兵，勉强凑到了三万。

　　诸葛亮：不能全部派出来，否则辽东的公孙康趁机来攻打，辽西就会失守。

　　徐庶：我让公孙瓒率一万精兵，出去骚扰北平的守军，北平以前是他的地头，他熟悉那边的地形。

　　诸葛亮：嗯，你手上还有两万人，也足够挡住公孙康来偷袭了。

　　徐庶：事不宜事，我让公孙瓒马上出去。

　　郑枫：诸葛坑爹，周瑜把小乔掳走了。

　　诸葛亮：甚么？

　　刘备：甚么？

　　陈到：甚么？我不是托嘱给文聘了吗？他是怎么办事的？

　　郑枫：文聘疏忽了。

　　陈到：早知如此，我就该留下几十白毦兵。

　　刘备：周瑜真是有点丢人的说。

　　诸葛亮：我带兵走了，陈到也走了，刚好给周瑜有机可乘。对了，周瑜把小乔掳到那里去了？

　　郑枫：据说去了荆州。

　　诸葛亮：荆州？我了个去，原来孙策也在想夺荆州。

　　郑枫：怎么看得出？

　　诸葛亮：就从周瑜在江陵想偷袭我，我已经有所察觉了。

　　郑枫：可周瑜只带一些随从去荆州，就凭那点人送死都不够，还敢夺荆州？

　　诸葛亮：周瑜去荆州肯定不会找刘表，多半是去收买蔡瑁，目的就是力拒我们。

　　郑枫：蔡瑁是曹操的人撒，他怎么会不听曹操的话？况且，我已经拿到荆州相让书了。

　　诸葛亮：估计是一个局，曹操又怎么真的肯让咱们取荆州？

　　郑枫：可我手上有蔡夫人的亲笔相让书，就等于有了取荆州的借口。

　　诸葛亮：不错，就凭这张相让书，也值得咱们帮曹操打袁绍。只是，现在周瑜插了一脚过来，事情就有些复杂了。

　　郑枫：难不成周瑜要和蔡瑁联合？

　　诸葛亮：绝对有这个可能，孙策和周瑜都不想荆州落入咱们之手，他们宁愿帮蔡瑁拒绝咱们进军荆州。

　　郑枫：不好，蔡瑁一旦有了孙策的支持，他会不会马上做了刘表？

　　刘备：我了个去，我要去荆州救刘表。

　　郑枫：你别出来捣乱好不好？睡你的觉去。

　　刘备：喳！

　　诸葛亮：周瑜如今在那？

　　郑枫：还在船上，还没到襄阳。

　　诸葛亮：那就还有一些时间，蔡瑁在未和周瑜订好结盟之前，是不会向刘表动手的，毕竟我的大军在赤壁威胁着江陵。

　　郑枫：你的意思是我要赶快解决袁绍？

　　诸葛亮：对，解决了袁绍，把十二虎将解放出来，只要十二虎将到达新野，蔡瑁就会吓得不敢乱动了。

　　庞统：仙人，兵贵神速，你今夜就去偷袭乌巢啊。

　　郑枫：偷袭毛线，袁绍的大部分粮草正在运去乌巢途中，我必须等乌巢装满了货，再去烧了它。

　　诸葛亮：刚刚收到江面哨兵的回报，说有几条商船从赤壁过去了。

　　郑枫：卧槽，赶紧拦截，那是周瑜的船，小乔在上面呢。

　　诸葛亮：拦毛线，他们的船行驶速度极快，等我率军追去，人家早就到江陵了。

　　郑枫：你帮我想想办法撒。

　　诸葛亮：有毛线个办法，只能静观其辩了，不过你放心，周瑜为人虽然阴险，不过对女人还是很守礼的。

　　郑枫：何以见得？

　　诸葛亮：车，听说周瑜还是处男，就凭这个可以证明。

　　郑枫：尼玛，我现在恨不得马上率军进攻荆州，把小乔救出来。

　　刘备：仙人，不要乱来啊。

　　诸葛亮：郑大坑，一定有这样的机会，但不是现在，你还是好好琢磨官渡一战吧，只要打败了袁绍，咱们就可以名正言顺找刘表要荆州了。如不出所料，蔡瑁必定出来阻止，到时侯咱们就有借口进攻，顺便铲除蔡瑁，断了曹操安在荆州的这个内奸。

　　郑枫：好！

　　刘备：好个屁，我怎么听都觉得不好。


第645章 袁绍的别出心裁

　　郑枫懒得理刘备放屁，退出军师群，正想合上手机去睡觉，没想到貂婵发出一条微信。

　　貂婵：大乔要去荆州！

　　郑枫：她想做什么？拦住她。

　　貂婵：她说要救妹妹，已经不顾我们反对了。

　　郑枫：小乔我自己会去救，用不着她操心，你告诉她别给我增添麻烦。

　　貂婵：可我们劝不动她啊。

　　郑枫：那我来劝。

　　貂婵：估计很悬，大乔的情绪激动，我怕你也劝她不住。

　　郑枫：我劝不住就给她下命令，她敢违抗老公的命令？

　　貂婵：那倒不至于，只是我有些担心。

　　郑枫：担心什么？

　　貂婵：如今诸葛军师带大军走了，陈到也率白毦军北上了，文聘整天忙着防御，那里顾得上咱们，咱们留在江夏有些不安全。

　　郑枫：有道理！

　　貂婵：所以我有一个想法，就是举家去宛城，毕竟那边有你的主力在把守。

　　郑枫：不可，宛城迟早要发生战争，不太安全。

　　貂婵：但现在安全呀，等到江夏稳定了，咱们再回江夏也不迟。

　　郑枫：甄宓她们的意思呢？

　　貂婵：她们也同意我的看法，都担心万一孙策攻破江夏，孙策的部队岂能放过咱们？我等美貌绝色，绝对不能受到耻辱，除了自尽就没别的路可走了。

　　郑枫：我嚓，我可没想到这一点，那你们赶紧往宛城来吧，顺便把大乔带过来。

　　貂婵：可大乔要去荆州呢？

　　郑枫：你告诉她，我很快去荆州救人，如果她不想拖累我的话，就乖乖去宛城等我。

　　貂婵：好的，我马上跟她说，她就在我身边。

　　郑枫：嗯。

　　貂婵：嘻嘻，她同意了，我要和姐妹们去收拾行装，马上离开江夏。

　　郑枫合上手机，躺下睡床，叹了一口气，怎么近来的事情特别多，特别烦啊！

　　公孙瓒突然兵出辽西，打破了袁绍设在辽西的防御线，连克数城，直迫北平。

　　袁绍收到北平的飞鸽传书，连忙把田丰找来，告诉田丰把北平告急！

　　“奇怪，公孙瓒一直缩在辽西，用了死守不出的计策保命，今均那来的胆子趁机进攻？”田丰有些愣，一下子也没回过神来。

　　“他一定是认为我在官渡打得不顺利，就趁机收复北平，重新夺回他的地盘。”袁绍说。

　　“不一定，公孙瓒在辽西的兵力很少，根本没有实力从主公手上夺回地盘，我只怕他另有所谋。”田丰沉思了下来。

　　“不管那么多了，我要命令邺城的五万预备部队去支援北平。”袁绍说。

　　“万万不可，主公虽然在官渡占有优势，但也不能轻敌，曹操毕竟还有一些实力。只要五万预备兵一到，主公再命令大军轮番向曹操进攻，消耗曹操的兵力，不出半个月，曹操就会兵力大减，无法再对抗主公的大军。”田丰说。

　　“可北平怎么办？万一公孙瓒打破城池，我就腹背受敌了。”袁绍气呼呼说道。

　　“让冀州调出五千人马支援，我想公孙瓒带来的部队也不会很多，毕竟他还要严防辽东的公孙康。”田丰说。

　　“五千人怎么够？你别忘了公孙瓒身边有一个徐庶，他的智力和你不会差多少，行军打仗甚是狡猾，我担心只派五千人去会着了他的道儿。”袁绍担忧说。

　　“嗯，徐庶的确是一个大麻烦，绝对不能小瞧。我看这样吧，从邺城的预备部队中调出一万，有一万人马去支援北平，妥妥安全了。”田丰说道。

　　袁绍也同意了田丰这个折衷的办法，但是在调度预备兵北上之时，他却别出心裁调了三万去支援，只剩下两万支援官渡。

　　官渡的袁军虽然多添两万人，说多不多，说少不少，而且来的又是新兵，战斗力不强，这支援兵十分鸡肋。

　　曹操听说邺城只来了两万新兵，便高兴得不得了，只等邺城的全部粮草运到乌巢，他就要催促郑枫行动了。

　　而郑枫便召集曹操、郭嘉和许攸到作战室，着手计划进攻的路线，但第一步必须调开挡在乌巢去路的颜良。

　　郑枫感到一筹莫展，颜良那支部队有五万精兵啊，需要许多人马才引得动颜良，可曹操的前线只剩下三万余人，而他这支部队又不能暴露，那上去找一支强力的部队来当诱饵？

　　许攸对曹操的军队还不熟悉，也想不出任何计策。

　　倒是郭嘉想出了调动兖州的兵马来应急，但曹操却犹豫不决，兖州只有三万余守军，如果司马懿全带过来的话，兖州只好唱空城计了。

　　不过，曹操还是试着把这个计划通知了司马懿，很快便收到司马懿的飞鸽传书。

　　司马懿同意这个计划，并出兵两万去引颜良的部队，他还在信中说兖州留下万余守军足已，毕竟邺城守将高干亲自押送粮草未回，兖州暂未受到威胁。

　　郑枫在官渡摩拳擦掌，而周瑜已经到了襄阳，他安排小乔在酒店里，便悄悄去拜见蔡瑁。

　　“黄金五万两，白银五十万，珍珠十担，玉狮子一双，古玉一对……”管家拿着拜贴，读着里面的礼品。

　　“尼玛，这么厚的礼，我想不见也不行啦。”蔡瑁坐在府里的大堂上，托着下巴思考着，本来他不想见什么周瑜，还想叫人将周瑜拿下呢，可周瑜出手如此大方，见见也无妨吧。

　　很快，管家把周瑜领进来，蔡瑁看在那份重礼的份上，客气的请周瑜上座、喝茶。

　　“不知周将军到我襄阳来，有何贵干？”蔡瑁呷了一口茶问道。

　　“我带来我家主公的消息，我家主公愿意与蔡将军联手共拒刘备。”周瑜淡定说道。

　　“孙策？他也想打荆州的主意吧？”蔡瑁的语气有些冷，周瑜无端端带着重礼来见，无非就是想要荆州，不然他还能做什么？

　　“蔡将军言重了，我家主公并无觊觎荆州之意，只不过跟刘备有些旧怨。”周瑜说。

　　“可孙策跟我家主公更是血海深仇撒，怎么会来帮荆州的忙？”蔡瑁不信。

　　“我就直说了吧，我家主公宁愿荆州归蔡瑁管辖，也不愿意落入刘备之手，我想蔡将军会懂的。”周瑜笑道。

　　“孙策支持我？”蔡瑁有些不敢相信。


第646章 王平战败

　　“不错，我家主公与刘表是世仇，自然不会相助于他，但支持蔡将军却未尝不可。”周瑜说。

　　“孙策打算如何支持我？”蔡瑁问。

　　“我可以留在荆州支援蔡将军的一切军事行动，包括从柴桑调动水师。”周瑜说。

　　“我收到江陵的战报，说你率领水师前来不明意图，结果却与黄祖打了一仗，这是怎么回事？”蔡瑁顺着周瑜的话题问下去。

　　“那是我中了诸葛亮的奸计，我本来是要偷袭他的部队，没想到在黑夜里与黄祖误战起来，说起来有些愧疚。”周瑜直言不讳。

　　“那孙策在柴桑的水军还有多少？”蔡瑁问。

　　“五万！”周瑜把兵力夸大报出来，他在偷袭诸葛亮失败之后，已经折损了一半水兵，不过蔡瑁一时之间也查不出来，能够蒙混过去是最好的。

　　蔡瑁暗暗吃惊，他知道周瑜与黄祖混战完后，又被诸葛亮和文聘截杀，伤亡惨重的逃出重围，按道理孙策的水军所剩不多了，但周瑜声称柴桑还有五万水兵之多，如果周瑜没夸张，那孙策的实力就强得惊人了“我家主公还继续在招兵买马，准备打造一支十万精锐的水师。”

　　周瑜偷瞄了蔡瑁一眼，见他神色不定，心中暗暗好笑，小样，还不把你吓唬到了，“只要蔡将军答应与江东结盟，我家主公可以帮助蔡将军自取荆州。”

　　蔡瑁的眼睛一亮，如果得到孙策相助，那何必再怕曹操和刘备？自己取了荆州不更爽？

　　这时，探子回报：“王平的部队突然向襄阳推进数十里，意图不明。”

　　蔡瑁大怒，准备亲率部队出襄阳，要把王平驱逐出去。

　　周瑜见机会来了，于是请缨道：“我身边正好有几个猛将，不如让他们助蔡将军一臂之力？”

　　蔡瑁想想便同意了，反正他已有跟孙策结盟的意思，如今正好试一试周瑜相助的力度。

　　蔡瑁率三万大军奔出襄阳城，不到半日时间，便在郊外遇到了正在驻扎的王平部队。

　　蔡瑁摆下阵势，便与一干将领奔到阵前，去找王平问话。

　　“我呔，叫王平出来说话。”蔡瑁的大嗓门几乎响彻天际。

　　“那个大声狗在此乱吠？”王平排众而出，冷冷看着蔡瑁，“你谁呀？”王平归降刘备不久，没与荆州打过交道，不认识蔡瑁。

　　“老子是蔡瑁。”蔡瑁怒吼。

　　“我当是那条狗，原来是曹操的走狗。”王平冷哼一声。

　　“王平，你嘴巴放干净点，你不声不响从新野闯入荆州，意欲何为？”蔡瑁大怒，但强忍发作，他想知道王平的意图。

　　“什么意欲何为？我迷路了不行么？”王平哈哈一笑。

　　“既然迷路了，那老子指一条明路给你，你转身向后，带着你的部队一直走，就可以滚回新野了。”蔡瑁明知王平在胡谄，但他还是指着前方说。

　　“新野是刘表所送，我想替我家主公到襄阳多谢刘表。”王平说。

　　“放你娘的屁，你再不滚蛋，就别怪老子不客气了。”蔡瑁怒气冲天，要不是顾虑王平身后有宛城撑腰，他才不会跟王平说这么多废话。

　　“见不到刘表，我是不会走的，这事你懂的。”王平无赖起来了。

　　王平的意思，蔡瑁怎么会不懂？王平率军迫近襄阳，无非是威胁他不要对刘表下手，否则就攻打襄阳，直接夺取荆州的都城。

　　“就你这点人马，也敢来威胁我，未免太可笑了吧。”蔡瑁望了望王平的部队，也就一万来人，心中便有底了。

　　“打你绰绰有余了。”王平毫不给蔡瑁面子。

　　“那你先和我过几招再说吧。”蔡瑁忍无可忍，提起武器直取王平。

　　王平不慌不忙迎上去，战不到十个回合，蔡瑁力怯而逃。

　　王平连忙策马追赶，不料对方奔来一员武将，着穿和盔甲都不是荆州将领的装束，而且直取他而来。

　　“来者何人？”王平放弃蔡瑁，与那名武将战了起来。

　　“江东程普！”那武将一边战，一边喝道。

　　什么？程普怎么跑到蔡瑁这边来了？

　　王平大惊，于是打醒十二分精神应战，程普是江东名将，绝不能轻敌。

　　三十回合，双方不分胜负，战意渐酣。

　　五十回合，两人精神抖擞，难分难解。

　　这时，蔡瑁阵中又奔出一名大将，接替程普来战王平。

　　“你又是何人？”王平见来将凶猛，武艺比程普高多得，不禁问道。

　　“江东甘宁！”来将冷冷说道。

　　王平大骇，江东第一猛将甘宁居然也来了，莫非孙策与蔡瑁联手了？甘宁曾跟几个强力虎将交过手，均有不落败的纪录，武艺之高，岂是他能抵抗的？

　　果然，王平勉强扛到二十回合，就再也扛不住了，虚晃一招，便逃出战局。

　　蔡瑁见状，便大手一挥，率领大军趁机奔杀。

　　王平大败，仓促率部逃回新野，关闭城门紧守，并向宛城告急。

　　蔡瑁打败王平，洋洋得意之际，竟要率领大军进攻新野。

　　周瑜连忙劝住：“据说王平有将才之能，能够独挡一面，蔡将军只有三万兵马，很难在短时间内攻陷新野，不如就此返回吧。”

　　蔡瑁不以为然：“王平败了一阵，手下的部队不会超过八千，我以数倍兵力去攻，不出三日必将新野拿下。”

　　周瑜说道：“但是宛城的支援部队只要来一个急行军，一天之内便可到达新野，到时咱们面对的可不再是王平了，而是刘备四大军师之一，与诸葛亮齐名的凤雏庞统，咱们继续打下去也不见得有多讨好。”

　　蔡瑁一窒，周瑜说得有道理，刘备旗下的四个军师都很著名，没有一个是好对付的，于是心中开始打退堂鼓了。

　　周瑜又说：“新野是穷乡僻野之地，天险不多，对荆州作用不大。但是对刘备来说，却是一个宝贝，新野是宛城向荆州进军的跳板，真不明白你们当初怎么会把新野送给刘备的？这分明是给豺狼开一扇门的节奏。”

　　蔡瑁骂道：“都是那该死的刘表糊涂，当初诸葛亮说要新野，他就大方给了，如今想收也收不回来了。”


第647章 周瑜助蔡

　　周瑜笑道：“诸葛亮是一个精打细算的家伙，他想要的东西肯定有大用，再说他智力超高，刘表不中计才有鬼呢。”

　　蔡瑁问道：“不知周将军有没有办法，我想把新野给取回来？”

　　周瑜摇摇头说道：“蔡将军不必为新野伤脑筋了，就算把新野夺回来，也守不住，那地方一马平川，白白浪费兵力和精力。依我看，荆州防御北方的天险还是襄阳，只要襄阳有五万精兵守城，刘备就算带二十万来也白搭，他攻一年也攻不进去。”

　　蔡瑁想了想，同意周瑜的建议，停止进攻新野，当即率军返回。

　　还没回到襄阳城，江陵的快马便到了：“诸葛亮率领三万水军突袭江陵，江陵岸边的防御阵线已被摧毁，包围了江陵城，黄祖将军死守不出。”

　　蔡瑁气得大骂：“尼玛，黄祖在江陵的部队差不多有六万人，竟然被诸葛亮三万人包围，这打的是什么仗？黄祖还想不想继续混？”

　　周瑜却赞道：“黄祖会打仗啊，他知道诸葛亮诡计多端，不主动出战，就不会中诸葛亮的计，江陵稳妥。”

　　蔡瑁不太愿意：“被人家以少围多，这面子丢大了。”

　　周瑜趁机说：“要不这样，我过去帮帮黄祖，与诸葛亮斗一斗智。”

　　蔡瑁大喜：“如果周将军愿意相助，那是最好不过了。”

　　周瑜故作为难：“只是，我去相助有些名不正、言不顺，也不能调动柴桑的水师来支援。”蔡瑁明白他的意思，当即便同意与孙策结盟，还和周瑜躲入帐篷里签订了结盟协议。

　　周瑜得到结盟协议，心中大喜，蔡瑁妥妥掉入了圈套中，只等时机一到，便率大军找借口进驻荆州，再趁机吞并荆州。

　　而蔡瑁蒙在鼓里，还派一支部队护送周瑜去江陵呢。

　　诸葛亮突然进攻江陵是有原因的，他当然不是为了小乔，而是为了刘表。他这招敲山震虎果然起到作用，在襄阳的蔡瑁十分顾忌，一再推迟向刘表下手，刘表的性命暂时无忧。

　　但是，诸葛亮心知肚明，周瑜一定会相助蔡瑁，而他不能马上退回赤壁，否则蔡瑁见江陵解围，便会向刘表下手。

　　如果周瑜前来相助黄祖，以江陵六万人马的兵力，诸葛亮感到有些难应付，毕竟他只带了三万水军前来，比江陵的守军少了足足一倍。而留在赤壁的两万水兵不能动，蒋钦要在那里严防柴桑的孙策从后面偷袭。

　　当周瑜赶到江陵，黄祖大喜，立刻点起五万人马杀出城去。

　　诸葛亮在岸边摆下阵势，派四名偏将出去战了几场，结果三死一伤，战局全败。

　　黄祖趁机挥军掩杀，却被诸葛亮埋伏好的弓箭手射退，而诸葛亮从容率军退回战船，在江中与之对峙。

　　江陵的水军又少又弱，战船又残旧，根本不敢驶入江中与诸葛亮作战。

　　周瑜见在江面上奈何不了诸葛亮，便劝黄祖退回城内，不要驻守在岸边中诸葛亮的诡计。

　　经过这一战，诸葛亮试出了周瑜的虚实，已知甘宁、程普和黄盖都在江陵，这一仗绝对不那么好打了。

　　诸葛亮深知陆战无法与周瑜抗衡了，他唯一一个副将蒋钦紧守在赤壁，他身边连一个强力点的将领都没有，兵力又不如江陵多，那什么跟周瑜打陆战？

　　幸好，荆州的水兵不强，诸葛亮仍然可在水面上称王。

　　诸葛亮修了一封信给文聘，如果发现孙策的水军向江陵而来，便率部队打柴桑的船坞，迫孙策的水兵回守老巢。

　　诸葛亮又修了一封信给蒋钦，如果发现孙策的水军突破江夏而来，便设法拦截或阻止敌军，至少也要与敌军大战一场，以削减敌人的数量。

　　为了谨慎起见，诸葛亮还派出一支快速小部队作为哨兵，一旦发现孙策的水军突破赤壁，马上回来通报。他已经作好反偷袭的计策，他算定孙策的水军已经不多，如果孙策敢提水军而来，就敢一口吃掉它。

　　而在江陵的周瑜正和黄祖商量水军的事，他要黄祖去搜集船只，组织一支水军部队与诸葛亮抗衡。

　　“临时扩建水军，打不打得过诸葛亮啊？”黄祖深有疑虑。

　　“我已经飞鸽传书去了柴桑，我家主公会率柴桑的水军前来支援，到时侯诸葛亮在劫难逃。”周瑜信心满满。

　　周瑜是带有蔡瑁的书信而来的，蔡瑁在书信中吩咐黄祖在战场上听从周瑜的建议，黄祖那敢不从？

　　于是，黄祖亲自率领部队四处搜集船只，又从江陵的陆军中抽出三万人，让周瑜去他们训练水上作战技能。

　　荆州处于江河流域，渔船甚多，黄祖很快征集了五、六百条渔船，把原来的水兵和新水兵召在一起，勉强凑起了一支四万人的水军。

　　周瑜把这支水军安置在江陵左则，只等柴桑精锐的水师一到，便出去夹攻诸葛亮。

　　孙策收到周瑜的书信后，感到底气有些不足，上次周瑜损失了二万余水兵回来，如今柴桑的水兵只有三万人，但诸葛亮手上有五万精锐哦，这打得过？不过，顾忌归顾忌，孙策还是硬着头皮率这三万水军出发，毕竟周瑜在江陵那边会有更大支援。

　　没想到，孙策刚刚到江夏，就收到柴桑船坞被文聘袭击的消息。

　　他惊出一身冷汗，老巢一旦被毁，以后他的水军往那儿停泊？但他回头一想，如今返回相救恐怕有点迟了，不如直接打江夏，文聘留在江夏的人马一定不多，正好趁虚而入。

　　孙策主意一定，便率水军向江夏打了一场登陆战，但攻不进去。

　　孙策相当懊悔，没想到江夏的守军至少有五千人，他在船头上还见到刘琦亲自在阵地上督战呢，江夏兵马志气如虹，短时间内无法攻得进去。

　　攻不了江夏，孙策马上命令部队返回柴桑，料定文聘带去突袭的部队不多，可以在江面上围剿文聘所部。

　　火速回到柴桑，只见船坞被毁了一半，而文聘早就溜了，孙策气得直跺脚，命令凌操率一万水军留下来修复船坞，自己率不足二万水兵再去江陵。


第648章 见刘表

　　经过江夏的时侯，文聘忽然率一万水军来攻，孙策与之大战一场，战了几个时辰，双方死伤惨重，文聘退走。

　　孙策也不追赶，命令部队继续前进，刚刚踏入赤壁，就被蒋钦率两万水军给拦截下来。

　　面对层层障碍，孙策早已气不打一处出来了，命令部队浴血奋战，一定要杀败蒋钦。

　　但是，孙策的水军经过一番折腾，早已疲累不堪，那里是守株待兔、精神充沛的赤壁水军的对手？更何况，蒋钦是一个水战行家，调动战船十分到位，火力配置也相当科学，直接打得孙策的部队七晕八荤。

　　孙策见部队扛不住，只好下令撤退，被蒋钦追杀到江夏水域。

　　就在孙策焦头烂额之际，又被文聘趁机拦截，孙策登时陷入了全军覆没的危险。

　　在韩当、祖茂等部将的拼死血战下，孙策终于杀开出一条血路，突围而去。

　　此战，孙策损失极惨重，回到柴桑的时侯，他身边只剩下数千水兵了。

　　孙策终于明白是中了诸葛亮的计，心中还有些暗幸，幸好没有冲破蒋钦的拦截，否则进入江陵他的部队也所剩无几，诸葛亮会一口吞了他。

　　但是，战败始终让孙策感到耻辱，他发誓要快速打造一支全国最强大的水师，他要向诸葛亮报仇。

　　于是，孙策下命抽调各地陆军前来柴桑受训，又强征壮丁，勉勉强强凑到了十万人马。孙策又拨下重金，到处聘请工匠，日夜打造战船。

　　诸葛亮得知孙策战败而退，不禁有些开心，没有孙策响应，周瑜那几万老弱水兵是不敢出来挑战的，就算他敢来，也叫他有来无回。

　　周瑜收到孙策战败的消息，当然不敢主动出击，而蔡瑁得知这情况，便下不了决心铲除刘表。

　　诸葛亮坐稳江陵江面，静侯官渡的战况，只要传来乌巢大胜的消息，他便准备取荆州。

　　邺城的粮草众多，全部运至乌巢没那么快，郑枫在官渡等得不耐烦，借口闭关修炼一天，黄金万两一划，穿越到在襄阳当传送点的霍峻身边去了，他想救小乔。

　　不料，霍峻告诉他，周瑜去了江陵，随行人员也全部带走，郑枫登时如坠冰窖。

　　郑枫打开手机入微信，看一看小乔的视频，果然见到小乔坐在一只豪华游船上，闷闷不乐地望着江面，而周瑜则在旁边相陪，看样子甚是守礼。

　　郑枫移了移镜头，发现豪华游船的后面全是战船，无数荆州水兵在训练，霍峻所说果然不假。

　　去江陵救小乔，那是不大可能的事，何况诸葛亮正在江陵对峙呢，郑枫觉得过去作用不大，还不如等周瑜带小乔回襄阳时再救。

　　郑枫吩咐霍峻组织一支队伍，等周瑜回到襄阳，便寻机救小乔。

　　“仙人，襄阳是蔡瑁的地头，他正护着周瑜呢，要从周瑜手上救人，我起码得要一千人。”霍峻说。

　　“那你现在手头有多少人？”郑枫问。

　　“只有几十随从，不够人家塞牙缝。”霍峻说。

　　“那你去组织一支身手不错的队伍吧。”郑枫说。

　　“可……得需要很多经费。”霍峻为难得脸都红了。

　　“黄金一万两够不够？”郑枫问。

　　“我嚓，足够我组织一万人了。”霍峻的眼睛一亮。

　　“一万？那可是一支部队，你组织得起来，你也养不起啊。”

　　郑枫敲了敲他的脑壳，又说道，“稳妥点，弄个二千人吧，分散居住，否则很容易被发现。”

　　“遵命。”霍峻说。

　　“你先回到寝室，关上门，黄金会自天而降了。”郑枫说道。

　　霍峻半信半疑，听从郑神仙的话，回到寝室等黄金。

　　不一会功夫，一万两黄金突然从空气出现，纷纷砸落下来，还差点砸中霍峻，把他吓了个半死。

　　既然来到襄阳，郑枫顺便去刘府见一见刘表，不料蔡瑁出来阻止。

　　“你来做甚么？”蔡瑁皱着眉头问。

　　“曹操派我来见刘表，看看他是生还是死，如果刘表死了，你也死定了。”郑枫胡谄了几句。

　　蔡瑁心中一惊，难道连曹操也知道我要提前下手？但他见郑枫一个人来，身边无虎将，又无护卫，顿时心生歹意，便叫来数百刀斧手，想趁机杀了他。

　　郑枫猜到蔡瑁想做什么，便吓唬对他说：“蔡瑁，我有句话奉劝你，不作死就不会死，你就算带来千军万马，也挡不住我取你的人头。”

　　蔡瑁一听，有些惊慌，郑枫的武艺他是知道的，还是不要在现场的好，否则郑枫还真有可能拼死杀了他。

　　蔡瑁正犹豫着要不要先逃走，留下刀斧手与郑枫拼命。

　　但蔡夫人闻讯出来了，先是把蔡瑁斥了一番，又把刀斧手赶走，然后请郑枫进府作客。

　　刘表很热情的招呼郑枫，又摆下宴席，与郑枫对饮长谈，美中不足的是蔡夫人也在刘表身边相陪，郑枫与刘表无法有密谈的机会。

　　不过，郑枫倒是不停对蔡夫人劝酒，蔡夫人不知是计，还以为郑枫在对她献殷勤，不由满心欢喜，不管郑枫劝来多少酒，她都照单全收。

　　论酒量，蔡夫人算是比较能喝的了，但始终不是郑枫的对手，酒刚过三巡，她便有七、八成醉意了，再喝下去必定醉倒当场。

　　为了避免出丑，蔡夫人只好借口不适，先回自己的独立寝室休息，留下老酒鬼刘表继续陪郑枫饮。

　　临走之前，蔡夫人很有礼貌的走到郑枫前面盈盈一拜，却背着刘表朝郑枫眨眨眼睛。

　　郑枫自然会意，回敬蔡夫人的是一个邪邪的笑容，然后目送满意的她摇步离开。

　　“郑公子好酒量，我夫人的酒量可是个顶个的强，你这样都能把她灌走，实在令老夫佩服则个。”刘表笑呵呵说道。

　　“她在这里，咱们说话不方便。”郑枫转过身来，端起一杯酒，走过去与刘表并肩而坐。

　　“郑公子莫非有要事与我商讨？”刘表问。

　　“刘表，你知不知大难临头了？”郑枫反问。

　　“我知，如今我这条命算是刘备在扛着，诸葛亮在撑着，否则我早已死在蔡瑁的毒手了。”刘表叹着气，一口喝光一杯酒。


第649章 刘表的转让书

　　“我也不知道诸葛亮在江陵能撑多久？如果蔡瑁有周瑜相助，诸葛亮那几万水军越来越没威胁力了。”郑枫说。

　　“什么？周瑜会帮蔡瑁？”刘表大惊，刚斟满的酒被抖出了大半。

　　“如果不出我所料，蔡瑁已经和孙策秘密联手共拒诸葛亮，一旦他们打退诸葛亮，蔡瑁就不会对你客气了。”郑枫说。

　　“唉，我后悔当初把刘琦和文聘调走，不然这军权也不至少落到蔡瑁的手上。”刘表叹了一句。

　　“蔡夫人有没有握军权？”郑枫问。

　　“襄阳的禁卫军是我老婆统领的，反正我的军权十有八九都落在老婆和蔡瑁手上了，如今我几乎成了傀儡。”刘表摇着头说。

　　“那还有多少部队听从你的指挥？”郑枫又问。

　　“几乎所有的将领都被蔡瑁收买，或者倾向蔡瑁，忠心我的将领几乎没有了。”刘表沮丧的说。

　　“那荆州怎么办？你这点根基可不能乱入奸人手中，至少得找一条后路。”郑枫说。

　　“我曾经想过把刘琦召回来，让他继承荆州之位，可是又怕我老婆会对他不利。”刘表说道。

　　“刘琦回来，必死无疑，你老婆还能容他在世上？”郑枫说。

　　“就算刘琦接手荆州，以他的能力也保不了多久，迟早会被曹操或孙策所吞并，所以我放弃了这个念头。”刘表担忧道。

　　“你想过刘备没有？他可是你的铁杆亲戚哦。”郑枫问。

　　“当然有，刘备是汉室宗亲，中山靖王之后，手下猛将如云，旗下军师强力，荆州交于他手，他绝对会腾飞，甚至有机会振兴汉室，统一全国。”提起刘备，刘表的眼睛便是一亮。

　　“那你还不赶紧把荆州让给刘备，万一你死了，荆州肯定要落入曹操或孙策之手。”郑枫说。

　　“不是蔡瑁吗？这家伙整天做着荆州王的美梦，他就是想做了我，再把他的外甥、我的二儿子刘琮推上我的位置，然后他在幕后控制荆州。”刘表哼了一声，对蔡瑁咬牙切齿。

　　“蔡瑁有个屁本事守住荆州，你信不信曹操会马上派兵来迫降蔡瑁。”郑枫说道。

　　“曹操？曹操还有个屁能耐，如今他在官渡自身难保啊。”刘表不屑的说。

　　“就算没有曹操，那孙策呢？他绝对有能力打败蔡瑁，你别忘了，孙家可是你的世仇哦。”郑枫笑道。

　　“孙策？要是荆州落入孙家手上，我死也不能瞑目。”刘表双目圆睁，一拳砸在桌子上，桌面的酒杯全被打翻。

　　“既不给曹操，也不给孙策，你难怪想把荆州带进棺材里去么？”郑枫讽刺了一句。

　　“不，我要把荆州让给刘备，只可惜现在我失权，怎么让得出去？”刘表低下了头。

　　“不如你立一份转让书，让我带给刘备，刘备有了你这份转让书，来取荆州就有借口了。”郑枫直言不讳。

　　“好主意，趁我现在未醉，赶紧写。”刘表大喜，连忙起来去找纸笔墨砚。

　　很快，刘表写好转让书，又打了手印，还盖私章，终于长长吐一口气了。

　　“我朝不保夕，这份转让书有可能就是遗嘱，而郑公子是一位奇人，通天滔天，请郑公子一定把这份转让书送到刘备手上。”刘表郑重把书信递给郑枫。

　　“放心吧，我来去自如，没人能拦得住我，蔡瑁也不能。”郑枫连忙收好这份重要的书信。

　　“如此，就算蔡瑁对我下手，我也心无牵挂了。”刘表终于露出了笑容。

　　“淡定，你没那么容易死，诸葛亮会撑好一段时间，而我也会尽快派一支精锐的部队来保护你。”郑枫安慰道。

　　“这支部队进襄阳，这如何瞒得过蔡瑁？”刘表怀疑。

　　“化整为零进城，他蔡瑁知道个屁？到时你把这支部队慢慢安排在你的身边，我敢保证你安全无忧，那些将士可是千挑万选的高手。”郑枫说。

　　“那这支精锐什么时侯能过来？”刘表急问。

　　“没这么快，还要过一些时日，不过诸葛亮绝对能撑到他们到来。”郑枫说道。

　　郑枫可不敢把与曹操的契约告之，更不敢告诉刘表他帮曹操打官渡之战，而那支精锐的白毦军也正在官渡备战。

　　如今虽然有了荆州之主刘表的转让书，但刘表已架空，他的转让书效力也很难说。倒是蔡夫人的承诺转让书作用不容小觊，如果刘表的转让书再加上蔡夫人的承诺转让书，那个效力就无人敢反对了，就算蔡瑁想反对，也只能明张旗鼓起来反作，到时郑枫可以名正言顺率军灭了蔡瑁。

　　“将来刘备得到荆州，一定会让你上过荣华富贵的日子。”郑枫保证。

　　“那种日子我过了大半辈子，没什么好留恋的，我倒是向往陶谦与孔融退休后，云游四海的生活。”刘表举头望屋顶。

　　“我可以帮你联系陶谦与孔融，如果你喜欢跟他们作伴的话。”郑枫说。

　　“这个可以有，我与他俩一直有交情，也谈得来，能够一起云游四海乃是人生一大快事。”刘表喜道。

　　“好，我有空去联系一下他们，希望他们能赶在刘备接手荆州之时，前来与你相见。”郑枫说。

　　刘表满心欢喜，连连给郑枫斟酒。两人饮到半夜，刘表不胜酒力醉趴了。

　　侍卫过来扶刘表去内堂休息，郑枫便直接去找蔡夫人，他对刘府熟门熟路，很快便来到蔡夫人的独立寝室，而寝室的门前没人把守，侍卫早已被遣走了。

　　郑枫走近寝室的门，轻轻一推，门便即开，走进去，顺手把门关上。

　　“死色鬼，现在才来，妾身差点快睡着了。”蔡夫人热情似火的扑过来，手脚麻利的解决郑枫的衣服，如狼似虎。

　　“刘表能喝，不灌醉他，我脱得了身么？”郑枫也蔡夫人的衣服摘掉，搂着她的小蛮腰，亲了亲她红粉霞飞的俏脸。

　　“你跟刘表谈了些什么？”蔡夫人问。

　　“要他让荆州给我。”郑枫也不隐瞒，他觉得直接告诉蔡夫人的效果可能会更好。

　　“我不是把承诺书让曹操交给你了吗？难道你不相信我的承诺？”蔡夫人凤眼微瞪，有些愠怒。


第650章 给蔡夫人的承诺

　　“夫人的承诺书自然有威力，但如果再加上刘表的转让书，那就更稳妥了，将来取荆州，就没人敢反对了。”郑枫笑了笑，一把抱起蔡夫人，送入卧床。

　　“谁敢反对？”蔡夫人问。

　　“你弟弟蔡瑁咯，他现在手握重兵，万一他起来反对，恐怕连夫人也控制不了。”郑枫说。

　　“我们姐弟情深，蔡瑁不会逆我的意思。”蔡夫人沉吟了一下，对蔡瑁信心百倍。

　　“只怕曹操会指使蔡瑁作乱，你应该清楚你弟弟是心向曹操的。”郑枫笑道。

　　“你知道的事还挺多的。”蔡夫人白了他一眼。

　　“蔡瑁是平庸无能之辈，就算他得到荆州，一样保不住。”郑枫摸着蔡夫人白嫩的肌肤说道。

　　“我知道蔡瑁没有能力，所以我才有心把荆州交给你这个小色狼。”蔡夫人娇嗔了他一下。

　　“我一定不会忘记夫人的大恩大德。”郑枫笑了笑，手更往深处摸下去了。

　　“你将来取了荆州，怎么安置我？”蔡夫人酒醉心头醒，没忘记向郑枫要承诺。

　　“荣华富贵是理所当然的，我再封一座大城给你，你爱怎么玩都行，没人管你。”

　　“小气，你知道曹操给什么吗？给我一整个青州哦。”

　　“你别听曹操胡说，那家伙是出了名的奸雄，只怕你去青州的途中，就被他派人把你杀了。”

　　“不是这么恐怖吧？我可不大相信，曹操可是一个谦谦君子哦。”

　　“是真的，我跟曹操打交道还少啊？他的为人我最清楚。”

　　“以后再说吧，我现在全身很热哦。”

　　“嗯，咱们应该洞房花烛了。”

　　“嘻嘻，咱们还洞房……哎哟……死鬼……轻点……”

　　又是一个巫山风雨不眠夜，喝了酒精力旺，鱼水一次竟然足足欢了一个时辰。

　　次日，太阳照屁股之时，郑大仙人才悠悠醒来，见到卧睡身边的成熟美妇性感迷人，忍不住又复唱了一次。

　　事后，两人还去浴室来了一个鸳鸯浴，方才解渴。

　　“你取了荆州之后，就是把隆中封给我，这样与襄阳就靠很近了。”蔡夫人一边对着镜子打扮，一边说。

　　“哇噻，靠那么近作什么？隆中又不是大城。”郑枫躺在软绵绵的卧床上，懒洋洋说道。

　　“咱们能常见面呀，我可以常来找你，隆中到襄阳不过两个时辰。”蔡夫人说。

　　“你千万别来找我，我有空就会来找你。”郑枫吓了一跳，连忙推辞。

　　“你是不是想过桥抽板，事后把我给甩了？”蔡夫人提着画眉头一停，生气起来了。

　　“瞧你说的，我的风流事迹闻名天下，你又不是不知道，我多你一个情人会嫌多吗？只是，我取了荆州之后，会把家安在襄阳，你来多不方便啊。”郑枫说道。

　　“原来，你是怕府中那几个娇妻知道。”

　　蔡夫人笑了笑，继续画眉，“你放心，我是什么身份呀？跑到你府上找你，我还要脸不？”

　　“夫人言重了，我会常找你喝酒相聚的。”郑枫说。

　　“你不想把我去隆中，那你想安置我到那里？”蔡夫人问。

　　“我想好了，我把新城封给你，新城不是战争的主要位置，平日无战事，又是大城，非常适合你的身份。”郑枫说。

　　“但是新城来襄阳，快马加鞭也要一天时间哦，你想累死我啊？”蔡夫人有些不满。

　　“你为什么总想来襄阳？难道是为了我？”郑枫有些不解。

　　“少臭美，我的闺蜜们都在襄阳，回来主要是找她们相聚。”

　　蔡夫人嗔了他一口，继续打扮，“我的闺蜜都是漂亮的阔太贵妇哦，往后有机会，我介绍你认识。”

　　“哎哟，这敢情好，不知你的闺蜜有没有夫人这么漂亮？”郑枫的眼珠子都亮了。

　　“小色鬼，就知道你好这一口，我的那些闺蜜长得都不比我差，有的甚至比我还要美呢。”

　　蔡夫人白了他一眼，神色有些黯然，“以后我没有了权力，再也控制不了刘表，你来找我也许没有现在这么方便了。”

　　“那可不见得，刘表让出襄阳之后，准备找陶谦等人云游四海，没有安居乐业的打算。”郑枫说。

　　“这个老酒鬼，整天吊儿郎当不做正事，我真是瞎了眼嫁错他了。”

　　蔡夫人有些生气，不过转眼又开心起来了，“不过这样也好，反正我也不想跟他在一起，他爱云游就云游吧，以后你找我就更方便了，我会给你一些惊喜哦。”

　　“什么惊喜？”郑枫问。

　　“到时你就知道了，反正有得你爽。”蔡夫人邪邪笑了起来，然后打开胭脂水粉给脸上化妆，不再说话了。

　　郑枫见蔡夫人在忙，便偷偷取过手机，躲到被窝里查微信，果然发现一条重要信息。

　　关羽：仙人，你在那？袁绍的军资粮草全部运至乌巢，曹操正急着见你。

　　我了个去，乌巢之战已经万事皆备，只欠神仙了。

　　郑枫连忙吩咐关羽到马车旁边守侯，然后滚出卧床，快速穿好盔甲，带上装备出发。

　　“你要走了？”蔡夫人愣了愣。

　　“突然想起有事要办，必须马上走。”郑枫说。

　　“现在快中午了吧，陪妾身吃过午饭再走嘛。”蔡夫人说。

　　“十万火急，再不走就来不及了。”郑枫说完，打开房门出去了。

　　“小色鬼，神出鬼没的，又不知打算去那里会情人了。”蔡夫人哼了一声，然后继续她的化妆打扮。

　　郑枫走到一处花园，见四下无人，便躲到草丛中，打开手机上微信，进入关羽的好友，给自己拍了个照，黄金万两一花，即时飞到在官渡营地的空马车里。

　　在郑枫营地的作战室中，曹操正焦虑不安来回踱步，郭嘉和许攸轮流到门口眺望，当郑枫走过来，他们才欣喜若狂。

　　“哎哟喂，你闭的是什么关？一闭就是一天，都火烧眉毛了，袁绍的军资粮草已经全部运抵乌巢了，正是咱们偷袭乌巢的大好机时。”曹操急忙拉郑枫进来，郭嘉和许攸跑到地图旁边等侯了。

　　“司马懿率两万人马出兖州，伴攻浚仪县，袁绍已经上当，派颜良率军前去支援，通往乌巢的道路已经畅通无阻了。”郭嘉说。


第651章 曹操随行

　　“偷袭乌巢只剩下最后一个障碍，官渡与乌巢之间的阳武县，那里是乌巢的哨卡，也是乌巢的第一道防线。高览是一个谨慎的人，他绝不会把六万大军全部押在乌巢，他至少会把一万人马驻在阳武，严防我们直接偷袭乌巢。”许攸说道。

　　郑枫早就知道从官渡去乌巢有两条路，一条是大道，从浚仪出发，再到封丘，然后才是乌巢，但比较远也容易被发现；另一条是小路，绕过官渡的袁绍主力，直接到阳武，然后是乌巢，比较近但崎岖难行。

　　玩偷袭当然是首选最近的小路，倒是阳武县有些棘手，除非突然全歼驻在那里的守军，不放走一个，但这比登天还难，阳武的守军至少有一万，郑枫手上没有十万精兵根本做不到。

　　“看来我的部队要乔装打扮才行，而且要选在夜晚过阳武。”郑枫说道。

　　“可是，部队要全部乔装成袁军，得要两万套袁兵的盔甲和服装才行，一时之间我上那搞去？”曹操感到为难。

　　“你的军营里有多少袁兵的服装？”郑枫问。

　　“这几天捉了一些俘虏，大约有两千件左右吧。”曹操说。

　　“够了，把那两千件衣服全给我，我让两千个士兵扮成袁兵做先锋。”郑枫说。

　　“其他的呢？”曹操有些担心。

　　“先骗过武阳的哨兵，剩下的见机行事。”郑枫转头问许攸，“那条小路，除了阳武有守军之外，还有没有袁军的暗哨？”

　　“袁绍自大，从不用暗哨。”许攸说。

　　“现在出发的话，到了阳武是什么时侯？”郑枫又问郭嘉。

　　“应该是午夜。”郭嘉粗粗一算，便得到了大约时间。

　　“好，我准备出发，许攸回前沿阵地，命令于禁带军佯攻，掩护我通过官渡。”郑枫直接向许攸下命令。

　　“怎么？不是我回去吗？”曹操一愣。

　　“你和郭嘉都跟我去乌巢，我需要一个强力军师。”郑枫说。

　　“可我不是军师，我去干嘛？”曹操还是想不通。

　　“这次敌后偷袭风险极大，我带的精兵都是你的人，你如果不亲自跟来，我担心将士会逃跑。所以你必须去，否则我不能保证偷袭成功。”郑枫白了曹操一眼，语气不容曹操拒绝。

　　郑枫拿到刘表的转让书之后，对官渡之战的兴趣已经不大了，但是十二虎将和白毦军已在曹营之中，现在想撤也撤不出来，如果不去偷袭乌巢，曹操恐怕会当场反脸，这些猛男们恐怕会凶多右少。

　　所以，这场战斗郑枫要硬着头皮去打，他也要预留后路，理所当应要把曹操带在身边，有了这个奸雄在手，事成之后就可以全身而退了。

　　“难道你想让我打先锋？”曹操的眼睛闪过一道精光，怀疑郑枫想偷刀杀人，想他过去送死。

　　“打你妹，你是什么新鲜萝卜皮也想打先锋，你乖乖留在中军坐镇。”郑枫笑道。

　　“既然不用我上阵，又不用我指挥，你手下虎将猛将一大堆，我去其实是多余的，我会吩咐部队听从你的指挥的。”曹操皱着眉头说，此行凶险极大，他是一万个不愿意去。

　　“本公子帮你去乌巢玩命，你居然不去，你还想不想打赢官渡？如果我失败了，你不管在那里都一样完蛋。”郑枫哼了一声。

　　“主公，我建议你还是去吧。”郭嘉自然猜到郑枫心中打的是什么主意，郑枫明摆着是拿曹操当人质，深怕成功之后曹操会反脸不认人。

　　“你也同意我去呀？”曹操一脸的阴沉，他正琢磨着等郑枫一走，就着手布置埋伏，只等郑枫凯旋而归，他就把郑枫和他的手下就地做掉。

　　“你如果不去，我也就不去咯。”郑枫嘿嘿一笑。

　　“主公，还是去吧，取得官渡胜利比任何事情都重要。”许攸暗示道，他知道曹操的打算，但郑枫已经警觉，曹操很难事后坑得了郑枫，既然如此，还不如先打好乌巢，其他都是浮云。

　　“好吧，那就算我一个。”曹操为大局着想，终于答应了郑枫的要求。

　　郑枫把部队集结起来，隐蔽于官渡战场右侧的小山丘上，等机会绕过去。

　　很快，于禁率三万人马出曹寨，主动向袁绍的中军进攻。

　　袁军立刻被于禁的部队所吸引，纷纷出击，对于禁进行围剿。

　　“于禁吸引了袁绍，咱们可以出发了。”曹操骑着大宛马奔过来，身后还跟着曹彰、曹仁、许褚、夏侯惇和夏侯渊。

　　郑枫笑了笑，心情大爽，曹操一世奸狡，一样不敢逆本大仙人的意思，这个三国玩得真是倍儿爽。

　　郑枫大手一挥，率部队火速穿过官渡，进入一条崎岖小路，望阳武进发。

　　在小路路口的一片小树林里，有几十人骑马奔过来了，为首的正是田丰，他正焦虑的望着这支曹军远去。

　　“田军师，这支曹军人马至少有数千人，曹操的主力不是在那边战斗吗？”一个随从问，他们到来的时侯，曹军已经过了一大半，他们并不知道这支曹军有多少人。

　　“曹操这支部队走的是通向阳武的小路，而阳武是乌巢的第一道防线。”田丰沉吟道。

　　田丰原本去浚仪相助颜良，不过司马懿兵少，正在节节败退，颜良眼见大获全胜，他觉得颜良胜券在握，便返回官渡，不想在此遇见曹操的另一支部队。

　　“我军在乌巢的驻军有六万，曹操这几千去送死呀。”另一个随从笑道。

　　“不对劲，在这个关键时刻，曹操绝不敢冒没把握的险，他一定是想偷袭乌巢，我要马上通知主公。”田丰眼中闪过一抹恐惧，连忙调转马头，往自家军营奔去。

　　袁绍正在营中发火，前方的战事打得不尽人意，十几万人的包围本应该稳过如铁箍，竟然还让于禁率领主力逃脱，真是不知手下那班家伙是吃什么的？

　　至于田丰的报告，袁绍根本听不进去，他只想吃掉于禁那三万主力，不把支奔往阳武的曹军放在眼内。

　　田丰见袁绍不以为然，心中一急，请求袁绍派出追兵沿路追赶。

　　但袁绍的心思放在如何攻破曹军主营上面，拒绝田丰的请求。


第652章 司马懿之谋

　　“主公，请三思呀，我亲眼见到那支曹军乌巢奔往阳武而去，他们的目的必是乌巢，那边可是我军的粮仓，不容有失啊。”田丰大急。

　　“那你告诉我，前去偷袭阳武的曹军有多少人？”袁绍懒洋洋坐在皮椅上，呷了口茶。

　　“我赶过去的时侯，曹军已经进入那条小路，我见到至少有数千曹兵。”田丰说。

　　“数千曹兵？”袁绍几乎将茶水喷了出来，继而哈哈大笑，“我说田丰啊，你太杞人忧天了吧，你应该知道保卫乌巢有多少人马？高览手上有六万精兵啊，曹操那数千人马去送死呀？且不说他们能不能去攻打乌巢，就是阳武那道防线，他们都打不过去。”

　　“可我只见到曹兵的后军有数千人，我怀疑他们的前锋和中军不止这个数，万一他们是数万人马，乌巢就危险了。”田丰说。

　　“数万人马？从兖州来的那数万人马，正被颜良打得落花流水呢，他曹操再上那找数万人马出来？”袁绍笑着摇头，心说田丰太胆小，难成大事。

　　“主公，我看还是谨慎起见，通知阳武的守准备，再派一支部队进去合围这支曹军吧。”田丰劝道。

　　袁绍架不住田丰一而再，再而三相劝，勉强接受了他的建议，命人飞鸽传书通知给阳武，又派淳于琼率一万兵马去追赶。

　　司马懿佯攻浚仪，成功把颜良给引了出来，在浚仪郊外展开一场大战。

　　司马懿原本想立一个奇功，他觉得颜良有勇无谋，而自己是顶级军师，以少胜多完全无问题，于是他雄心勃勃，要以两万兵马来战胜颜良的五万大军。

　　司马懿策划一个埋伏战，以败兵战术把颜良引至山谷，准备将颜良的部队一网打尽。

　　但是，颜良的作战经验丰富，来到山谷口便知有诈，于是将计就将，自己亲率两万人马进入山谷，而派另外三万部队上山，来一招里应外合。

　　司马懿发现了有袁军上山，立刻识破颜良的诡计，即时下令撤退，退出山谷与颜良决战。

　　司马懿的兵力少，又无猛将与颜良匹敌，根本打不过颜良的部队，连败数阵，只好撤军回兖州。

　　途中，司马懿收到消息，曹操跟随郑枫去攻打乌巢，他急忙命令部队就地驻扎。

　　儿子司马昭见部队不回兖州，便问司马懿：“父亲，为何不回兖州，而在荒山野岭驻扎？”

　　司马懿道：“主公跟随郑枫去找乌巢，不日就能破袁绍了。”

　　司马昭喜道：“那真是可喜可贺，官渡一旦取得胜利，我们也从兖州杀上去，袁绍灭定了。”

　　司马懿哼了一声：“灭袁绍有什么可喜的，他没有联合其他诸侯来打我们，就注定了他的灭亡之路，他成不了大事，不足为患。真实的大老虎是刘备，而最为祸患的就是郑枫，此人不死，将来就是主公最大的敌人。”

　　司马昭说：“可目前咱们拿他没办法，他是偷袭乌巢的关键人物，不然谁能指挥那十二虎将？”

　　司马懿道：“乌巢的胜利已成定局，如今我最担心的是主公在他手上，成了他的人质，打完乌巢他就可以全身而退了。”

　　司马昭一惊：“可是他除了十二虎将之外，其他兵马都是主公的部属，他敢扣下主公？”

　　司马懿阴沉着脸：“有何不敢？以郑枫的性格，是没什么他做不出来的。况且，此人武艺高超，又有十二虎将相助，曹彰等人根本保不了主公。”

　　司马昭急了：“如果主公被挟持，我等也毫无办法啊。”

　　司马懿阴阴一笑：“所以，我要想一个万全之策，在乌巢取得胜利之后，出其不意救下主公，再将姓郑的和十二虎将就地宰了，断了刘备的核心力量。”

　　司马昭问：“父亲可有良策？”

　　司马懿嘿嘿笑道：“我准备从郑枫的退兵之路入手，他攻下乌巢之后，一定不会走阳武退兵，必定挟持主公走封丘、浚仪的大道退向颖川。我在他的退路埋伏，打他一个措手不及，一举将他铲除。”

　　司马昭担心问：“这恐怕会危及主公吧。”

　　司马懿哈哈大笑：“那就看主公是不是洪福齐天了，如果主公是个短命鬼，我也没办法。”

　　司马昭一拍脑袋：“如果主公被郑枫杀了，我军就会大乱，到时父亲统领兖州兵马，就可以有一番作为了。”

　　司马懿大赞儿子聪明，当下打开地图研究，决定把埋伏点设在封丘，并下令部队悄悄向封丘前进。

　　中途休息的时侯，郑枫悄悄看了看手机，三国演义的更新有两条重要的内容：

　　袁绍派淳于琼率一万人马进入小路，追赶偷袭乌巢的曹军；

　　司马懿退回兖州的途中，突然改道上封丘，意图不明。

　　什么意图不明？郑枫冷哼了一声，诸葛亮的老对手司马懿真不是吃素的，乌巢战斗还没打响，这老家伙已经想到去截本大仙人的后路了。

　　不过，目前重要的不是司马懿，而是淳于琼，要是被他追上，发现来的曹军有两万之多，这次秘密的军事行动就算是废了。

　　若在刘备军中，郑枫会把淳于琼的消息告诉军队的军师，让军师来想计策解决。

　　可现在是在曹军之中，郭嘉是曹操的人，绝对不能跟他交流这个飞来的消息，否则以他的智慧会怀疑郑枫的真正身份。

　　郑枫另有办法，不是有手机嘛，有微信嘛，随手进入军师群，让群里的四大军师一齐想办法。

　　贾诩：袁绍没派一流的猛将颜良和文丑，而是派淳于琼这个二流角色，说明他对偷袭乌巢的曹军不重视。

　　徐庶：淳于琼只带一万人马，说明袁绍得到的情报并不准确，他可能怀疑曹军只有五千人左右。

　　庞统：仙人可以来一个掩人耳目之计，在不暴露主力的前提下，打败淳于琼。

　　诸葛亮：骗淳于琼回去告诉袁绍，偷袭乌巢的只有几千曹兵。

　　郑枫：什么叫掩人耳目？如何骗淳于琼？教我！

　　刘备：这个极易，你和十二虎将均不出面，让许褚率五千人马正面回击，淳于琼见到许褚肯定吓得魂飞魄散，逃之夭夭！

　　郑枫：我擦，刘备什么时侯变聪明了？

　　贾诩：恭喜主公！

　　徐庶：贺喜主公！

　　庞统：原来主公平时在装逼啊。

　　诸葛亮：买嘎，我等四大军师要下岗了。


第653章 克阳武

　　郑枫合上手机，望望即将下山的太阳，觉得刘备的计策不错，便吩咐许褚率五千人马就地迎战，主力部队则藏到一座山丘上。

　　许褚各种纳闷，不知姓郑的搞什么鬼？迎甚么战？这边有个屁敌人，这是拿他来开玩笑是吧？

　　夜幕刚刚来临之际，来时路上果然传来万马奔腾的声音，许褚屁股一紧，狂叫糟糕，毫无疑问是袁绍的追兵，以袁绍强大的兵力来看，派来的追兵没五万也有三万，但姓郑的只给他五千人马，这是拿他来开涮的节奏吗？

　　敌人越来越近，许褚又不敢退走，只好硬着头皮迎战。

　　“来者何人？”许褚横刀立马，大喝一声。

　　“嘿嘿，果然有偷袭的曹军，今番你们死定了。”淳于琼排众而出，见曹军只有四、五千人，不禁得意洋洋起来。

　　“报上名来，老子不杀无名之辈。”许褚又喝。

　　“敢在老子前面称老子，你死过没有？老子是淳于琼，你又是什么鬼？”淳于琼怒道。

　　“老子是许褚！”许褚应罢，提刀直奔淳于琼。

　　“我草……许褚……”淳于琼吓得手忙脚乱，仓促应战。

　　不到五回合，淳于琼力怯，虚晃一招便逃跑。

　　许褚趁机掩军冲杀，淳于琼大败，收拾残部逃回官渡。

　　“许褚立了个头功哈。”等袁军败走之后，郑枫才率主力从山上下来，还笑嘻嘻称赞许褚。

　　“我说郑公子，你怎么知道后面有追兵？”不但许褚大惑不解，连曹操、郭嘉等人都觉得神奇。

　　“挑，俺家公子有千里眼、顺风耳，发现追兵有什么稀奇？”张飞不屑地说。

　　“我才没有什么千里眼、顺风耳，我只是在休息的时侯，做了个梦，梦中见到有一支袁军追来。”郑枫哈哈大笑，满口胡谄。

　　曹操等人自然不太相信，不过除此之外，又的确没有更好的解释了。

　　郭嘉之前提得很准，大军赶到阳武的时侯，还真是午夜时分，正是蒙混过关的好时机。

　　郑枫让许褚领两千精兵穿上袁军的盔甲，扮作袁绍的部队去敲城门，而他则带主力随后接应。

　　黑夜里，阳武城外来了一支部队，来到城门下叫喝。

　　“开门，开门！”一个大嗓门的袁兵叫道。

　　“你是那个部队的？”城头上的守兵大声问，举着火把往下面照，下面的人马都穿着已方的盔甲，便深信是自己人。

　　“我们是淳于琼将军的部属，奉主公之命前去乌巢。”大嗓门袁兵说道。

　　“你们去乌巢做甚？”守兵问。

　　“去支援乌巢。”袁兵说。

　　“我们收到命令，夜里不开城门，你们早上再来吧。”守兵说。

　　“我们有紧要军情要过去，速速开门。”袁兵说道。

　　阳武城的守兵抓不了主意，便叫醒守城将领陶升，让他出来定夺。

　　“尼玛个叉，三更半夜的过条毛啊，吵得老子睡都睡不安稳。老子可不会打开城门，你们自便吧，或者明天再来，或者不用再来。”陶升睡眼惺忪走上城头，满腔怒火朝城下骂道。

　　“我们有紧要军情要通知高览将军，如果延误战机，你担当不起！”许褚忍不住叫了起来。

　　“紧要事情？”陶升望了望城下的人马，虽然觉得都是生面孔，却也没有什么怀疑，毕竟官渡的战事吃紧，万一真有紧要军情，他还真是担当不起。

　　于是，陶升便命令守军打开城门，放这支人马过去。

　　许褚一马当先，踏上吊桥，奔入城内。

　　“不对啊，如今科技这么发达，官渡与乌巢之间都用飞鸽传书了，谁他吗的还快马报信？”陶升猛的想起，顿时睡意全无，急忙命令下属关上城门。

　　可惜为迟已晚，那支部队已经进了一半，为首的那个正在城内斩杀守门士兵。

　　“快敲警钟，有敌人偷袭。”陶升这才恍然大悟，连忙率部向敌人杀去。

　　许褚砍断吊桥的绳索，杀死门卫，手下两千部属脱下伪装，守在城门口抵抗守军的冲击。

　　郑枫见城门已开，立刻率领大军扑来，向阳武城杀去。

　　陶升正在组织人手反击，准备将进入城中的敌人驱赶出去，不料许褚奔杀了过来，他被迫举起武器迎击。

　　不到三回合，许褚手起刀落，一刀劈陶升于马下。

　　陶升一死，守军登时群龙无首，四散逃走。

　　郑枫杀入城中，见四处是逃命的袁兵，杀也杀不完，便下令部队不要纠缠，火速离开阳武，趁高览尚未知晓之际，去把乌巢给偷袭了。

　　奔到乌巢的时侯，天蒙蒙亮，郑枫又故伎重演，让许褚率两千士兵扮袁军去赚高览开城门。

　　但这一次失败了，乌巢戒备森严、守军林立，伪装成袁军的曹兵很快被高览识破。

　　原来，高览刚刚收到官渡的飞鸽传书，得到了淳于琼在阳武附近被许褚击败的消息，马上加强了乌巢的防守。他更是预测陶升会守不住阳武，对所到来的袁军部队警惕了起来，又严加盘问，许褚所部很快露出了马脚。

　　“我草，高览下来，与老子大战三百回合。”许褚见不得逞，忍不住向高览叫阵来。

　　“原来是许褚呀，你怎么扮成这样？你不说话我还认不出你来呢？”

　　高览哈哈大笑，指着许褚说道，“下去打什么？你上来打不更好？乌巢有数万守军，正等着你来进攻呢。”

　　许褚见城上守军众多，那里敢攻？悻悻率众离开，回去找郑枫。

　　郑枫见计失败，有些气馁，不过还是感到有些安慰，高览应该是刚刚收到他们前来的消息，还来不及调回驻守在封丘的部队。

　　事前，曹操已为郑枫打探清楚，高览没有把六万部队全部集中守乌巢，派了一万守阳武，派了两万守乌巢的侧翼封丘，乌巢的守军其中只有三万而已。

　　既然赚开城门失败，那唯有强攻乌巢这条路了，否则等高览调回封丘的部队，乌巢有了五万兵马，这城就没法攻了。

　　郭嘉说道：“乌巢城高墙厚，强攻难以攻下，不如兵分两路，一路由我家主公佯攻吸引高览的注意力；一路由郑公子绕到另一边，以袭击的形式攻城，那就比较容易攻上去了。”

　　郑枫问：“乌巢里面是什么地形？”


第654章 城墙之后

　　郭嘉说：“乌巢是袁绍的屯粮之地，一马平川，适合骑兵作战，更适合纵横四海的高手。”

　　郑枫大喜，当下命令曹操率一万人马正面进攻，自己与十二虎将领一万精兵兜到一侧，见机行事。

　　曹操兴冲冲领着一万人马扑过去，大张旗鼓进攻乌巢，以吸引高览的主力。

　　高览发现曹操出现，大为惊讶，连忙登上城头观望。

　　只见曹操旗下四门猛将许褚、曹仁、夏侯惇和夏侯渊在督战，高览吓得一脸懵逼，这是曹操率主力来偷袭乌巢啊。

　　高览一边命令部属死守，一边放出飞鸽向袁绍告急，还一边派人去调封丘的两万人马回来支援。

　　曹操攻了大半天，始终攻不下来，而另一侧的郑枫却没有动静。

　　“我说郑公子，我父亲那边都打成花了，咱可以进攻了。”曹彰走过来，向郑枫催促。

　　曹彰没有跟随曹操一队，因为他一样不能提前暴露，否则被高览发现，就会察觉前来偷袭的是陈留部队，到时高览更加提高警惕，乌巢就更难夺取了。

　　“急甚么？你没见到上面的守军吗？那么多，怎么攻？等高览调他们过去支援再打吧。”郑枫说道。

　　“等毛线，直接开打便得了，乌巢的人马比我们多，高览用得着调这边的守军吗？万一他不调，咱们就死等呀？”曹彰哼了一声。

　　“淡定，他一定调。”郑枫满不在乎的说。

　　“我听说你进攻颖川的时侯，用了一个诡异的打法，强行攻破了城池，难道现在你就不能再用那个打法？”曹彰冷冷道。

　　“等到天黑再说，郭嘉一定会叫曹操夜攻的。”郑枫不再理会曹彰，转而下令部队睡觉，准备精力夜攻。

　　果然，曹操休整了几个时辰，等天一黑，马上夜攻乌巢。

　　高览感到压力有些大，便调另一边的部分守军过来支援，反正打了这么久，曹操也没别的部队侧攻，还有什么好怕的？

　　“郑公子，机会来了，上面少了许多守军。”曹彰望着城上的守军，急不可待催促。

　　郑枫见机时也确实到了，便下令部队出击，迅速突袭。

　　城上的守军也是蒙了，怎么刚调走一半人手，敌人就冒出来呢？他们一边死守，一边向高览告急。

　　郑枫为了确保一波攻陷城池，也使用了攻颖川的同样办法。

　　在如潮般的攻城战中，郑枫让士兵们架起五架坚固的云梯，让黄忠和太史慈率精锐的弓箭手在城下掩护，让陈到率白毦军举着厚盾登上去攻城。

　　郑枫也随后登上去，一手执盾护身，一手发射小钢珠，全部弹无虚发，几十个勇猛拒守的袁兵死于他的钢珠之下。

　　在郑枫的精准掩护下，陈到几乎没遇什么困难，一马当先登上城池，与那里的守军进行肉搏。

　　数十白毦兵登了上去，以陈到为核心，杀散在那段城墙坚守的袁兵，打开了一个缺口。

　　郑枫上去之后，便抽出了无比锋利的宝剑，遇兵杀兵，遇将杀将，无人可以阻抗。

　　五百白毦兵全部登上来，郑枫吩咐陈到率他们冲击城门的守卫，去把城门打开。

　　后续部队源源不断从缺口登上，郑枫率领他们一路奔杀，从这边的城墙杀到另一段城墙，将缺口不断扩大。

　　高览收到乌巢另一侧的城门告急，狂叫中计，急忙从正面战场调出一万人马，还亲自过去支援。

　　等高览奔得过去，只见那边的防线已被扯开一大缺口，曹军源源不断登上城头，而城门守卫被一支盾牌部队杀散，城门正在徐徐打开。

　　一大批曹兵出现在城门外，为首的武将身穿白袍银甲，骑白马执银枪，威风凛凛，面目冷峻！

　　高览见到那名武将几乎吓晕，那可是大名鼎鼎的赵云啊。

　　对于赵云的武艺自然不用说，高览对赵云还有另一种莫名的恐惧，他感到赵云是他命中克星，不可匹敌。他终于体会到一件事，那就是颜良和文丑为什么见到关羽就手软脚软，此刻他宁愿找吕布大战几十回合，也不愿意跟赵云过几招。

　　城门已破，再战无益，高览果断下令全军后撤。

　　曹操杀入城内，与郑枫会合之后，又兴冲冲往乌巢深处杀去。

　　但是，只前进了数里，曹军就被硬生生挡住了。

　　原来，乌巢的防御点竟然不止一道城墙，后面还有一条由鸿沟、鹿角、陷阱、栅栏和土墙等组成的综合防御阵线，高览率军压缩在那里，防御更坚固，火力更密集！

　　“SHit！高览还有这一手，真是见了鬼了。”原以为打破城池就能得手，没想到更难打的仗还在后面，曹操登时懵了。

　　“袁绍的军资粮草就在这道防御线的后面，只要打破它，高览就无险可守。”郭嘉说。

　　“尼玛，这道防御线比攻城难多了，关键我们都是轻骑而来，没有攻坚利器。”关羽怒了。

　　“鸿沟、鹿角、陷阱和栅栏，这尼玛叫我怎么纵横四海？”马超哭了。

　　“郭嘉，想办法！”郑枫说道。

　　“填鸿沟、除鹿角、平陷阱、烧栅栏，只能这么打。”郭嘉说。

　　“每一道防御阵地都有袁军把守啊。”郑枫有些不耐烦了。

　　“我也没速胜的办法，只能一道道来打。”郭嘉双手一摊。

　　“这尼玛要打到什么时侯？袁绍可能派出大军来支援，咱们没有时间攻破最后一道防御线。”曹操担忧道。

　　“有时间，绝对有时间，之前我们迷惑了淳于琼，袁绍以为我们兵力不多，绝对不会提前增兵乌巢。等他知道我们的兵力有两万之多，一定误以为我方是出动主力来打乌巢，而官渡的营寨空虚，他会全力进攻那边的营寨，而不是派大部队来救乌巢。”郭嘉说。

　　“但他始终会觉悟。”郑枫说。

　　“等他觉悟派兵前来，为迟已晚，那个时侯我们应该杀败高览，火烧乌巢了。”郭嘉自信满满。

　　“高览一定在调封丘的两万兵马，咱们能抢在那支援军到达之前，攻下最后一道防线吗？”曹操问。

　　“那就看郑公子的部属给不给力了？如果进取速度快，就能在封丘的援兵到达之前烧了乌巢。”郭嘉说。


第655章 各种推搪

　　郑枫认同郭嘉的见解，历史上的乌巢之战差不多也是这个结局，主要是袁绍误判引起失败，于是他亲率部队进攻，先拨掉第一道鸿沟防御线再说。

　　远远望去，鸿沟兵马林立，无数袁兵在沟内探出脑袋，看样子高览在那里投入不少兵力。

　　等曹军奔近，却发现那些袁兵都是假人，全是用稻草做出来的，沟内还放置了大量干柴干草，呛鼻的硫磺味到处弥漫，曹兵登时警惕起来，放缓了进攻的步伐。

　　郑枫望了一眼远处的鹿角阵上，那边有数百弓箭手排成两行，每个弓箭手跟前都有一支火把，几个袁军将领正在施发号令。

　　郑枫大叫糟糕，这是要火烧鸿沟的节奏，高览要将曹军活活烧死在鸿沟里。

　　“全体撤退！”郑枫急忙下令，自己也赶紧勒过马头往回奔。

　　主帅率先回撤，曹军便乱哄哄的转身逃跑。

　　高览在最后一条防御线上坐镇，他见到曹军不中计，连忙派人去通知弓箭手不要放箭。

　　但为时已晚，指挥弓箭手的几个袁军将领生怕曹军逃光了，竟然下令放箭。

　　如蝗般的火箭射过去，那些鸿沟登时烧成一片火海，来不及逃出的曹兵登时被烧成焦炭。

　　郑枫在冲锋的时侯，他奔得最前面，但逃跑仍然逃在最列，因为他的坐骑是快如闪电的绝影！

　　由于郑枫撤退得快，曹军损失不多，望着前面火海一片，他当然不会蠢到让部队去玩飞蛾扑火的游戏，坐等大火烧完再攻。

　　鸿沟足足烧了两个时辰，火势才逐渐停下，等火一熄，曹军便一拥而上，踏过焦黑的鸿沟，准备进攻第二道鹿角防线。

　　那道防线布下的鹿角密密麻麻，宽度足足有一千米，骑兵勿近，这里是步兵的世界！

　　高览在鹿角阵投入五千强力步兵，个个举盾执刀，等着曹操来厮杀。

　　“好吧，我来率步兵打过去。”曹彰提刀下马，欲打前锋。

　　“你丫行不行啊？这可是当步兵的节奏哈。”郑枫讥笑道。

　　“你敢小瞧我？”曹彰大怒。

　　“你丫的提着大刀当步兵，你有几条命够死？”郑枫不屑，曹彰这货狂妄自大，不执一面盾牌，只恐怕未冲到鹿角阵就被对方的弓箭手射成箭猪了。

　　“挑，我十八般武艺样样精通，我也可以用盾。”曹彰抛下大刀，换上盾牌和朴刀。

　　“OK，凡是会使盾的猛男跟我来，不想当步兵也无所谓，反正鹿角一平，你们就要率骑兵出击，将敌人往死里赶。”郑枫说道。

　　许褚望了望夏侯惇，而后者又望了望夏侯渊，三人面面相觑，无动于衷。

　　倒是曹仁跳下马来，放弃长枪，取过一面坚盾，然后傲慢地说道：“我可以当步兵，当年我是一名最大的盾牌手，攻城克地那次不是我冲锋最前？”

　　曹操啧啧赞道：“不错，曹仁最强的盾牌手，由他领军冲锋，绝对势如破竹的说。”

　　郑枫白了曹操一眼：“拉倒吧，他扛得住陈到二十回合再说吧，最强盾牌什么时侯论到他来担当。”

　　曹仁一窒，脸红耳赤起来，他不敢反驳，他见识过陈到的盾牌技术，他跟人家差远了。

　　郑枫扫了十二虎将一眼，问道：“你们呢？有几个愿意当步兵玩玩的？”

　　关羽一捋长须：“吾乃十二虎将之首，如何能下马？”

　　张飞瞪圆豹眼：“俺能在万军之中取上将首级，没有马还取个机巴啊。”

　　赵云面目冷峻：“马，速度也，不可弃！”

　　马超俊脸微红：“下马不是问题，问题是我不想下马。”

　　黄忠摸摸白须：“我老人家体弱多病，我还是不跟年轻人争夺功劳了。”

　　典韦摇摇脑袋：“最近肾虚，手软脚软跑不动。”

　　张辽微微一笑：“我是关二哥的副手，焉能离开关二哥左右？”

　　庞德声如洪钟：“我不会耍盾牌，当不了步兵。”

　　周泰沉思片刻：“我是水战高手，陆战不咋地。”

　　张绣干脆拒绝：“步战非我所长。”

　　张郃大皱眉头：“没有马，我保不了命。”

　　太史慈更直接：“别搞我！”

　　曹操直听得哈哈大笑，而郑枫却大为光火，人家曹操来了两个猛将，这班更猛的虎将却是个个装死狗，这脸该往那搁？

　　郑枫扫视着十二虎将，哼了一声：“再没人自愿下马的话，我就直接点名了。”

　　十二虎将你看看我，我看看你，个个像哑巴似的默的作声。

　　郑枫见他们都不自愿，便开始点将出列：“典韦，下马！”

　　典韦大叫：“我肾虚哇。”

　　郑枫板着脸说：“虚你妹，别给本公子装什么逼，小心我割了你的肾。”

　　典韦叹了一口气：“我就知道我逃不掉，谁叫我的外号是古之恶来。”

　　郑枫板着脸说：“步战打的就是力拨山河，你身为力拨山河的第一高手不去谁去？快去弄一面盾牌来。”

　　典韦摇头叹气的下了马，到步兵那边寻了一面盾牌，站到陈到的身边。

　　郑枫一指张辽：“张辽出列！”

　　张辽一愣：“公子，咋不叫关二哥呢？他去我才去。”

　　关羽笑问：“我的青龙偃月刀有八十二斤重，你的大刀有没有我的重？”

　　张辽摇摇头：“关二哥膂力大，我怎么比得过？”

　　郑枫瞪了他一眼：“既然刀不如人家的重，还不滚下马来？”

　　张辽连忙翻下马，急忙忙找盾牌去了。

　　郑枫又瞪了周泰一眼：“咋了，还不自动自觉？等我请啊？”

　　周泰说：“报告公子，步战我玩腻了，我想玩骑战。”

　　郑枫骂道：“玩你妹，你也是力拨山河的高手之一，这次步战没你怎么行？赶紧给我滚下来，否则我割了你的卵蛋。”

　　周泰脸青青的跳下马，跟在张辽后面找盾牌。

　　郑枫又瞅了张郃一眼，张郃登时脸都白了：“公子，我武艺低微，没马真的保不住命啊。”

　　郑枫气得大骂：“丫的，你张郃的保命技术是闻名世界的，保命跟马匹有个屁关系啊？”

　　张郃挠挠脑袋：“万一遇到敌人的猛将，没有马我会死翘翘？”

　　郑枫哼了一声：“拉倒吧，乌巢的高手只有一个高览，听说他以前是你的同事，也不是你的对手。”


第656章 一个都比不了

　　张郃连忙说：“我跟他感情不错，每次比武他都让我来着，真的打起来，我还真不是他对手咧。”

　　郑枫问：“高览善打步战吗？”

　　张郃说：“不善。”

　　郑枫又问：“他会下马到鹿角阵跟咱们交战？”

　　张郃又说：“不会。”

　　郑枫又骂：“那你还怕个机巴啊，赶紧给本公子滚下来。”

　　张飞在旁笑道：“张郃就认命哈，想舒舒服服骑在马上，门都木有。”

　　张郃仰天长叹一声：“苍天啊，怎么好事总轮不到我。”

　　郑枫走到太史慈跟前，朝他打了个响指：“喂，还装甚么？”

　　太史慈的脸唰的一下白了：“我说公子啊，你叫谁去不行，偏偏找我这个神射手，我只善长骑马射击哈。”

　　郑枫笑道：“少来坑我，谁不知你十八般武艺样样精通。”

　　太史慈一脸死相：“公子，冤枉啊，我被人坑了。”

　　郑枫说：“坑你妹，我需要一个徒步的神射手，进入鹿角阵射杀袁兵将领。”

　　太史慈眼睛一亮，赶紧滚下来，去找了一面盾牌和一把单手戟。

　　黄忠欲言又止，不禁皱起来的眉头来，那皱纹几乎能夹死一只苍蝇，憋了好一会才说：“其实我也不算老，徒步作战还可以，如果需要人手去射杀袁将的话，还是算我一个吧。”

　　郑枫白了黄忠一眼：“你体弱多病，还是乖乖骑马吧。”

　　张飞哈哈大笑：“忠叔啊，刚才你又不自愿出列，过了这村就没这店了哈。”

　　郑枫嘿嘿一笑：“张飞……”

　　张飞一听，登时吓得手软脚软，几乎用哀求的口气说：“哎哟哟，公子啊，你可别把俺往火坑里推啊，俺的蛇矛又长又重，俺可不能一手持盾，一手执矛啊。”

　　关羽嘻嘻一笑：“三弟，你可以挑战一下高难度嘛。”

　　郑枫又说：“关羽……”

　　“咣！”

　　青龙偃月刀登时落地。

　　关羽的红脸变成了青脸，颤抖的说：“公子，青龙偃月刀重达八十二斤，必须双手持着才能杀敌，吾可没有第三只手去拿盾牌啊。”

　　众人哈哈大笑，关羽尴尬万分。

　　郑枫笑道：“张飞、关羽带工兵压后，清除鹿角。”

　　张飞呼了一口大气：“原来如此！”

　　关羽吐了一口浊气：“如此甚好！”

　　郑枫又在曹军中挑选出三千精壮的盾牌手，又让陈到率白毦军打头阵，向高览的鹿角防御阵地杀去。

　　两军接战之前，自然是先来一阵箭雨交锋，双方都射了几轮箭，但双方是盾牌兵，伤亡极少，箭算是白射了。

　　踏入鹿角阵，两军相接，厮杀开始！

　　郑枫对曹军的盾牌手实力嗤之以鼻，干脆让曹彰和曹仁各率领一千五百曹兵，分别为左右两翼，而他的王牌白毦军担当重任打前锋，典韦、张辽、周泰、张郃和太史慈则跟随他左右。

　　五百白毦兵是精锐中的精锐，全是精选细选出来的武林高手，平日又训练有素，袁兵那里是他们的对手，几乎是一触即败，毫无还手之力。

　　郑枫率领五名虎将大显神威，竟然偏离了白毦兵的阵列，单独在一边厮杀。

　　典韦果然是力拨山河的第一高手，杀得起性，干脆扔掉盾牌，手持双戟，一人独战数百袁兵，死在他戟下的袁兵不数其数。

　　周泰也不甘示弱，持盾挥刀，一连击杀五十多名敌人，打得袁兵不敢靠近。

　　张辽是一个深藏不露的高手，玩力拨山河丝毫不输给周泰，打得袁兵哭爹叫娘。

　　张郃虽然是十二虎将之末，但他的武艺也没有想像中的差，与他交战的袁兵都是伤亡惨重。

　　太史慈躲在四员虎将背后，频频射出精准的冷箭，每射一箭都解决一名袁军将领的性命，极大程度的缓解了四员虎将的压力，失去将领的袁兵会登时群龙无首，组织不起什么有效的进攻。

　　陈到没有参与力拨山河，他负责指挥白毦军厮杀，指东打东，指西打西，杀得袁军抱头鼠窜。

　　而郑大仙人选择机动，在五名虎将之间游走，那边危急便支援那边，反正他刀枪不入、宝剑锋利、武功绝顶，再加上战况一面倒，搏杀袁兵几乎跟玩似的，那里有什么危险可言？

　　在白毦军的强力推动下，曹彰和曹仁也进展顺利，各自杀退跟前的袁兵，跟着白毦军一路推进。

　　曹彰见典韦勇猛，一个人打敌人一支部队，不禁自叹不如。

　　更让曹彰大开眼界的是，郑枫持盾提剑冲击在袁军之间，犹如天神般的存在，箭矢剑枪不能伤身，宝剑挥过矛断戟折、人头落地，人过之处可谓寸草不生。

　　“尼玛，这是甚么人啊？有没有这么变态？”对于郑枫的武力，曹彰的表情只有一个，那就是目瞪口呆。

　　曹仁搏杀了几个敌人之后，心情越发恶劣，他虽不指望跟典韦和周泰来比较，毕竟那两个变态佬是力拨山河的超级高手，跟他们没法比。他主要是冲向其他几员虎将而来的，他自负是曹军的第一盾牌手，张辽、张郃和太史慈，甚至是那个神神秘秘的郑枫，在步战的情况下应该不是他对手。

　　发现郑枫的变态之后，曹仁表示心情仍然平静，跟这个一招撸倒吕布的人实在没什么好比较。

　　可是，张辽也是神威大发，步战的功夫还在他之以，曹仁有些不淡定了，便把注意力放在张郃身上，这个十二虎将之末的虎将估计好欺负。

　　但是，张郃的敏捷身手也让他开足了眼界，张郃在数十名袁兵的围攻之下仍然保得住性命，张郃不像典韦和周泰那样硬扛，而是像一条鱼似的在袁兵之间游走，时而把袁兵引到典韦身边，时而把袁兵引周泰，或者在郑枫过来相助的时侯进行反击……

　　张郃转了几圈，那数十袁兵已经死得差不多了，剩下的几个早逃得没影了。

　　曹仁有些沮丧，最后把注意力放在太史慈的身上，这厮只放冷箭不肉搏，跟他比较总该可以了吧。

　　万万没想到，太史慈这货射光了箭，便把负在背后的盾牌和单手戟取下来，与前来进攻的袁兵进行肉搏，勇力绝不在周泰之下，打得袁兵死伤无数，看得曹仁惭愧万分，果断放弃了与虎将们的较量。


第657章 冲击袁军盾阵

　　郑枫奔杀了几圈之后，发现袁军还有多名重要的将领在组织盾牌方阵来抵抗，白毦兵的进攻受阻止，左右两翼的曹军也被迫由进攻转入防御，战况有些不顺。于是，他大声叫道：“太史慈，你在玩什么东东？快做了那些袁将。”

　　太史慈耸耸肩道：“做毛线，没箭了。”

　　不杀了那几个袁将，这场步战就得拖上一段时间才打得赢，时间拖得越长对曹军越不利。

　　郑枫有些急了，连忙摸出几发小钢珠，朝远处的袁将射去。

　　可惜距离有数百米远，小钢珠根本打不到袁将的身上，射到中途已经成了强弩之末了。

　　“尼玛，咱们几个杀过去，直接做了那些袁将。”郑枫恼火了。

　　“不行，那边袁兵太多，又是盾牌方阵，连白毦兵都杀不过去，咱们更是冲不过去。”张辽急忙劝道。

　　“典韦随身带有小戟吗？”郑枫望望正杀得兴起的典韦，想起历史上的典韦是会飞戟的，典韦的膂力奇大，飞戟又精准，而且小戟又比小钢珠重得多，应该能远距离击杀袁将。

　　“有十几支小戟在身。”典韦杀退跟前的敌人，便从背后解下一个皮囊，里面放着十几支小铁戟。

　　“你会飞戟吧？”郑枫问。

　　“当然，否则带小戟做什么？”典韦回答。

　　“看到那边的几个袁将了吧？你能做了他们吗？”郑枫指着躲在敌群中的几个袁将。

　　“我去，这个距离有三百步吧？”典韦望望那边，又摇摇头，“实在太远了，我的小戟掷不过去。”

　　“咱们掩护你过去，你有把握杀了他们吧。”郑枫说。

　　“有。”典韦点点头。

　　“周泰、张辽、张郃、太史慈都过来，随我掩护典韦杀过去。”郑枫吼道。

　　说罢，郑枫向前方奔走，宝剑挥处，袁兵非死即伤。

　　郑枫领着五员虎杀开一条血路，接近了袁军的盾牌方阵，这里是白毦兵主力奋战的战场。

　　“公子，你们杀过来做什么？快退到后面去。”陈到冷不防见到郑枫等人杀到，有些着急的说。

　　陈到正在指挥白毦兵攻打袁军的盾牌阵，战斗凶险激烈，郑枫和五员虎将居然身先士卒打前锋，过于危险，特别是典韦抛弃了盾牌，极容易遭受伤害。

　　“必须做掉袁军的几个将领，让袁兵群龙无首。”郑枫一边举着钛金盾防御，一边对陈到说。

　　“给我杀出一个缺口，否则我杀不了里面袁将。”典韦本来长得高牛马大，但在袁兵竖起的高大盾牌之下，无法看清里面的袁将，不由又气又急，恼火中双持铁戟挥舞，打得跟前的袁兵连连后退。

　　“这些袁军的方形盾牌是特制的，盾面厚实，又大又高，白毦兵也攻不进去。”陈到说道。

　　“用白毦兵的盾阵来破。”郑枫说。

　　“不行，咱们的盾是圆形的，前路必须无障碍，才能顺利结阵，你瞧这里的鹿角多如牛毛，只适合袁兵的方盾，我们的盾牌根本不起作用。”陈到摇头说。

　　“有没有其他办法破解敌人的盾阵？”郑枫问。

　　“没法子，只能硬攻了。”陈到咬咬牙说。

　　郑枫回头望望，其他游散的袁兵正往他们的盾牌方阵里缩回去，曹彰和曹仁也率部杀过来了，还冲击袁军的盾阵。

　　“郑公子，敌人的盾阵牛逼啊，一波冲锋过去，他们居然纹丝不动。”曹仁满头大汗的跑过来。

　　“再这样打下去，得打到什么时侯？咱们需要速战速决。”曹彰也奔过来了。

　　这时，典韦大喝一声，把铁戟负于背上，避开袁军刺过来的长矛刀剑，伸出大手去抢袁兵的大盾牌，一下子把一名袁兵连人带盾从盾阵中扯了出来。

　　“你们还愣着干什么？”典韦一拳打晕那个袁兵，又去扯另一个袁兵的盾牌。

　　周泰、张辽和太史慈连忙奔过来，有样学样，赤手去抢敌人的盾牌。

　　“你们真是疯了，有这样打仗的吗？”曹彰摇摇头，也加入抢盾牌的行列之中。

　　在陈到率白毦兵的掩护下，典韦等人抢得不亦乐乎，数十名袁兵被他们连人带盾扯了出来，但其他袁兵立刻补上缺口，盾牌方阵仍然井然有序，无法攻破。

　　“这个打法有甚么用？全军就几个大力士，而袁兵有数千人，他们抢三天三夜也抢不完。”陈到对郑枫说。

　　“还是等我来吧！”郑枫看了看手上的宝剑，心里钛金剑锋利无比，袁军的盾牌应该抵挡不住。

　　于是，郑枫排众而出，提着宝剑走过去，朝着袁军的盾阵当头一劈。

　　“嘭！”

　　一面大方盾被劈开两半，持盾的袁兵也当场被劈死。

　　一剑得手，郑枫心喜若狂，便向典韦等人说道：“别抢盾牌了，都跟在我后面冲。”

　　于是，钛金宝剑连连横扫，袁兵连人带盾皆被扫成两截，其他袁兵的补位根本没有郑枫出手快，他们的盾阵一下子被扯开了一个缺口，典韦等人趁机杀了进去，陈到也不失时机率着白毦兵扩大缺口。

　　躲在盾阵里面袁军将领不断派人来堵缺口，大批的袁兵盾牌手汹涌而至，典韦杀得性起，居然向这股敌潮迎了上去，独战五、六百人。

　　“我叉，典韦你牛逼！”曹彰惊叹了一声，不得不佩服典韦这个变态佬的勇猛。

　　“周泰，你别跟典韦一起疯。”旁边的张辽叫道。

　　“典韦行，我也行。”周泰不服气，持盾抡刀也冲了上去。

　　“尼玛，老子也是力拨山河的高手，老子今天陪你们一起颠！”曹彰大喝一声，跟随周泰奔了上去。

　　“噢耶，太刺激，我要射了……尼玛，忘了箭没了。”太史慈兴奋得大喊，伸手摸箭袋，才醒起箭早就射光了，不过他也没就此罢休，而是执盾持戟奔了上去。

　　“太史慈，你疯啦？你不善长力拨山河。”张辽急得大喊。

　　“张辽，你错了，我是综合性的高手，不但善长纵横四海，力拨山河一样是我的菜。”太史慈一头扎入敌群，声音变得模糊不清了。

　　“你不上吗？”张郃心情激动，舔着嘴唇问张辽。

　　“上个机巴，这仗不是这么打的，全乱套了都。”张辽气呼呼道。


第658章 典韦之戟

　　“那你留下来护着郑公子，我上了哈。”张郃望着前方，眼神异常坚定。

　　“尼玛，你算清楚今天是你的忌日了么？”张辽气得鼻子都快歪了。

　　“你就甭担心了，我的保命技术多，算命的说我能活到九十九。”张郃一边说，一边往前方奔。

　　“你们搞什么？别到处乱走。”郑枫在不远处吼道，他正忙得很，左奔右跑的去横扫敌人的大盾牌，“我……我去喊他们回来。”张辽担心张郃，也不顾一切奔上去了。

　　郑枫用钛金宝剑扫出一个大缺口，然后回头一望，尼玛，身边早没人了，那几个家伙在不远处抗击黑压压的袁兵，正打杀得不亦乐乎呢。

　　袁军见盾阵被扯开的缺口太大，料想难以堵上，于是训练有素的后撤，企图建立最后一线防线。

　　此时，郑枫更是看到鹿角阵的后方，有成千上万的袁兵正奔过来支援，而他的曹军主力还在清除鹿角呢。

　　让高览的援兵赶到，这场步战估计就要输了，就算曹操也派兵增援上来，也不知要打到何年何月？

　　“陈到！”

　　郑枫大声呼叫，等陈到抬头望过来，他才指指典韦那边，“带兄弟杀过去，别让袁军在那边建立防线。”

　　陈到是打步战的高手，郑枫一点就明，如果袁军在典韦的前面结成盾阵，那里面的袁将就杀不了了。于是，他让曹军护住左右两翼，自己亲率白毦兵杀过去，支援典韦几个猛男。

　　郑枫也随之过去，用变态的速度扎入敌群之中，又用宝剑扫出一条血路，把那群袁兵杀得七晕八荤。

　　“典韦，你还打个屁啊，赶紧飞戟。”郑枫扫清道路，在不远处，五名袁军将领正聚在那边指挥作战。

　　典韦急忙取出小戟，抡起粗壮的手臂，瞧准一名袁将飞过去。

　　小戟带着呼声飞去，正中目标的脸门，那名袁将惨叫一声倒了下去。

　　典韦也没停手，第二发小戟也掷了出去，又有一名袁将被击中胸膛倒下。

　　剩下那三名袁将惊慌失措，连忙抄起盾牌，当第三支小戟飞过去，就被他们的盾牌给挡下来了。

　　这时，袁将身边的护卫队反应过来了，纷纷举着盾牌将他们的将领给保护起来。

　　“杀过去！”郑枫一马当先，奔了过去，几个虎将紧随其后。

　　外围的袁兵见他们的将领有危险，也纷纷朝这边冲来。

　　那支护卫队人数不多，根本经不起郑枫和虎将们的冲击，一个冲杀便把他们杀得七零八落，但是那三名袁将早就开溜了，已经跑出几十米了。

　　郑枫想去追，却被冲杀过来的袁兵缠住，情急之下，发射数粒小钢珠去打袁将，却击中一群突然出现的袁兵。

　　“呼！”

　　一支小戟从典韦手上掷出，划过空中，正中一名袁将的背脊。

　　“还有两个。”郑枫急道。

　　“淡定！”回应的是太史慈，他捡起地上的一支利箭，半跪于地，张弓搭前瞄准射击一气呵成。

　　“嗖！”

　　利箭呼啸而出，穿刺空气，直射一名袁将。

　　“啊……”

　　一声惨绝人寰的叫声远远专来，一名袁将被一箭穿心。

　　“尼玛，剩下最后一个了，赶紧做了他。”

　　郑枫一剑扫死两名袁兵，望了望远方，最后一个袁将已跑出了百米开外这个距离太远，他无法发射小钢珠。如果让那个袁将重新组织起防御线，用不了多久，远方那片黑压压的袁军便会赶到，到时还怎么打？于是，他急得满头大汗，又无可奈何。

　　“没箭了。”太史慈在地上乱摸，一支箭也摸不到，也急得大喊。

　　“老子拼了。”典韦大吼一声，抽出一支铁戟握于右手，然后向前急奔。

　　“典韦快回来。”郑枫一愣，赶紧喊道，退下来的袁兵正在前方集结，典韦已经有些力怯了，身上还受了一些伤，如今他一个人前出无疑是寻死的节奏。

　　“韦哥，不要去。”太史慈也急道。

　　可惜，典韦已经听不进去了，他一心一意要做了最后一个袁将，奔跑十余步之后，他突然往前一跃，抡圆胳膊全力一掷。

　　“呼呼呼……”

　　大铁戟如闪电奔雷般猛飞出去，在空中打着大筋斗，带着狂呼猛啸的破风声划向一百米之外的袁将。

　　那名袁将的脚步已经放慢，他已经跑出了一百多米，什么箭矢暗器都射不过来了，警惕之心已经放下，正准备指挥部队重建防线，却听到一股强烈的破气声朝这边而来，不由转身回看。

　　说时迟，那时快，袁将刚转过身，那支重达四十斤的大铁戟已经掷到，直接插入袁将的胸膛，还带着内脏贯穿出去。

　　最后这名袁将连哼都没哼一声，直直的倒下去，便魂归故里了。

　　五名袁将死光，鹿角阵的袁军登时群龙无首，阵容大乱。

　　郑枫趁机挥军掩杀，将余下的袁军赶出了鹿角阵，并在鹿角阵之外建立防线，严防高览那支援兵冲来突袭。

　　不到一个时辰的战斗，鹿角阵的五千袁兵死伤一大半，高览气得七窍生烟，下令援兵撤回来，不要作无谓的战斗。

　　他料想曹军在拆除鹿角，自己和部队被赶出了阵地，那些鹿角恐怕被拆除得差不多了，重夺鹿角阵地意义已经不大，还不如守好第三道防御线，等袁绍的支援大军一到，曹军就死定了。

　　可是，乌巢打了这么久，除了封丘的部队正在赶来，袁绍的援兵连一点消息也没有，高览有些愁眉不展，那个刚愎自用的主公到底搞甚么机巴？难道不知道乌巢是重中之重吗？屯粮之地一失，全军必败的节奏啊。

　　此时的袁绍还在洋洋得意，丝毫不把乌巢的告急放在心上，他认为曹操亲率两万大军偷袭乌巢，留在官渡的兵力必定空虚，只要趁机拨了曹操的大本营，就算乌巢全失也没有关系，因为他已取得全面胜利。

　　官渡前线，激战正酣！

　　颜良和文丑各率五万人马，执行袁绍的命令进攻曹军大寨，但是一波接一波的猛攻均被曹军击退，袁军伤亡惨重。


第659章 袁绍的觉悟

　　曹军在于禁和许攸的督战下，与袁军进行殊死搏斗，拼死力战、死守不退。

　　袁绍见前方报回来的全是败绩，忍不住亲自出去督战，下令部队继续猛攻，还派出督战队，迫攻城士兵只许前进，不准后退。

　　又一轮猛攻下来，袁军伤亡更惨重，曹军大寨仍然未能攻陷，袁绍被迫撤兵休整。

　　“主公，不能在官渡跟曹军纠缠不清了，必须派出大军去救乌巢，如果高览守不住，咱们就全完了。”田丰又急又躁，不知劝过袁绍几次了，但袁绍却坚持已见，固执地攻打曹军大营，白白浪费了最佳救援时间。

　　“高览手上有六万人马，怎么会守不住乌巢？”袁绍不相信。

　　“高览分出一万部队守阳武，两万驻守右翼的封丘，仅有三万部队守乌巢而已。”田丰说。

　　“就算是三万人，也能抵挡曹操的两万吧？何况，乌巢还有数道防御线，封丘的两万部队也能及时支援，就算是个傻子也守得住吧。”袁绍哼了一声，根本不听田丰的劝告。

　　“就算主公不全力支援，也应该派一个猛将带几万人去一趟吧？高览的告急书上写明是曹操亲自带部队过去的，难道主公就不想活捉曹操吗？”田丰又劝。

　　“曹操有甚么重要？只要我攻下曹操这座军寨，打通南下的道路，我就可以长驱直入，横扫曹操所有地盘，曹操将一败涂地。”袁绍笑道。

　　“可是，眼前的曹寨明显兵力充足，我怀疑曹操从别处调来的部队去偷袭乌巢。”田丰说。

　　“不可能，他曹操已经无兵可调，如今曹寨必定兵力不多，他们之所以能挡住我的大军进攻，只是作困兽斗而已。我的大军只要再攻几次，曹军绝对没有兵力再抵抗，到时我便大获全胜。”袁绍不顾田丰的反对，命令颜良和文丑夜攻，他要在天亮之前解决战斗。

　　在夜幕落下之前，许攸命令部队加紧修固工事，他预测袁绍会夜攻。

　　于禁配合许攸，亲自到前沿监督，还把曹操率军偷袭乌巢的行动公开，鼓舞将士撑过这段残酷的战斗。

　　天一黑，颜良和文丑率领大量的袁军扑来，又开始了猛烈的攻坚战。

　　激战到午夜，曹军伤亡惨重，而袁军因为是进攻方，伤亡是曹军的三倍。

　　面临顽强的曹军，袁军寸步难进，令袁绍头痛不已，他把几个军师找来商量办法。

　　不料，田丰却带来乌巢的最新消息，乌巢的城墙已破，高览死守数道防御阵线，危在旦夕！

　　“什么危在旦夕？曹操只有两万人马，高览手上的兵力比曹操多，这样也能败在曹操手上，高览也算是一个奇葩。”袁绍怒道。

　　“高览在告急书说，两万曹军的主帅并非曹操。”田丰说。

　　“不是曹操？那是谁？”袁绍问。

　　“是你最痛恨的郑枫，还有刘备的十二虎将！”田丰脸青青说道。

　　“姓郑的跟曹操有仇，怎么会帮曹操？我不信。”袁绍气呼呼说道。

　　“高览说是亲眼见到郑枫率领十二虎将攻破乌巢城池，他已经迫到最后几道防线上了。”田丰说。

　　“不可能，郑枫才在前几天攻破了颖川，狠狠打了曹操的屁股，怎么转眼间就帮曹操了呢？”袁绍仍然不愿意相信。

　　“一定是曹操贿赂了郑枫，否则郑枫怎么会不声不响打到了乌巢呢？”田丰说。

　　“郑枫加上十二虎将，乌巢倒是有点危险了。”袁绍开始意识到问题的严重性了。

　　这时，颜良从前线奔了回来，气喘喘说道：“主公，曹寨绝对没有空虚，打了这么久，他们的兵力仍然可以支撑，曹军的主力绝对还在官渡。”

　　袁绍一愣：“曹操的主力还在官渡的话，偷袭乌巢的两万曹军从何而来？”

　　田丰一拍脑袋，猛然想起：“高览在信中还说见到曹彰，曹操最强的几个猛将也全部在乌巢。”

　　袁绍眼睛一瞪：“难道曹操敢从陈留抽调部队，他就不怕洛阳的吕布趁机打过去？”

　　田丰说：“不对，如今在洛阳坐镇的是陈宫，以他谨慎的性格是不敢随便打过去的。要是吕布在洛阳，十个陈留都完了。”

　　袁绍终于感到害怕了，郑枫近来风头很猛，所到之处战无不胜、攻无不克，如今他还带齐十二虎将相助曹操，高览那几万人马支撑得住吗？于是，他问田丰：“如今派大军过去，乌巢还有得救吗？”

　　田丰摇摇头：“从官渡走最近的小路去乌巢，日夜兼程也要一天一夜，而乌巢的主要防御城墙已破，接下来的防御线高览也守不了多久。现在派大军前去，估计来不及了，那是给郑枫送菜的节奏。”

　　袁绍又问：“那你有什么办法？”

　　田丰说：“乌巢是救不了了，如果主公当机立断，现在率军撤出官渡，就能保住大部队主力。”

　　颜良大怒：“田军师，你的意思是不顾高览的生死，咱们独个儿逃命是吧？”

　　田丰说：“既然救不了，何必把大家的性命搭进去？”

　　颜良对袁绍说：“主公，田军师说大军支援乌巢需要一天一夜，但我有更快的方法，可以缩短时间。”

　　袁绍眼睛一亮：“是什么办法？”

　　颜良说：“我舍弃步兵，只率领骑兵部队，快马加鞭的话，天亮就能赶到乌巢。”

　　袁绍大喜：“这个可以有！”

　　田丰皱着眉头说：“你准备带多少骑兵？多了没有，少了无济于事，这主意并不可取。”

　　颜良说：“一万骑兵则可！”

　　田丰马上反对：“一万人马根本不够郑枫吃，别忘了赵云等虎将是纵横四海的高手，你抵抗得住他们？”

　　颜良一窒，无以反驳，赵云那几个凶神的确不好对付，他们玩纵横四海会把自己的部队冲得七零八落，到时又怎么组织得起有效攻击？最麻烦的是，他没信心打赢赵云那几个顶级虎将，而且他最怕的关羽也在乌巢，一万骑兵也着实不够用。

　　袁绍开口了：“这次官渡之战我带来马匹三万多，颜良去把军中的马匹全部召集起来，凑到三万骑兵也应该不是难事。”

　　田丰等几名军师齐齐反对，理由是郑枫会利用乌巢的城墙，有效阻止三万骑兵的进攻，颜良此行多半无功而返。


第660章 鲁肃挖墙脚

　　田丰劝道：“主公还是听从我的建议，撤军退回河北，日后再寻机再战。”

　　袁绍正在犹豫不决，门外却传来一声怒喝：“高览兄弟在乌巢拼死守护，你等却贪生怕死，劝主公放弃高览退兵，是何道理？”

　　袁绍抬头一看，原来是文丑，他从前沿阵地赶回来了。

　　“主公，曹营并不空虚，咱们都上了曹操的当了，当务之急是救援乌巢。”

　　文丑满身血迹走进来，对颜良点点头，又说道，“颜良兄先率三万骑兵前去乌巢，我随后率三万步卒，带齐攻坚武器，必定将曹操剿灭在乌巢。”

　　袁绍大喜，当即下命停止进攻曹寨，调出三万骑兵给颜良火速去救乌巢，又让文丑率领三万步卒随后接应。

　　田丰、沮授、审配、郭图和逢纪等五名军师死劝无果，不由仰天长叹：我等死无葬身之地也！

　　袁绍大怒：“乌巢尚在兵马五万，加上颜良和文丑带去的六万人马，曹操才是死无葬身之地。你们这些文官都是贪生怕死之辈，不献一计一策，还个个只想回河北，一点用也没用。”

　　说罢，袁绍命令侍卫将田丰等军师乱棍打出军营，不许他们再进来。

　　田丰等人垂头丧气走在军营之中，均知袁绍此举过于冒险，多半失败，他们心下有些惶恐，未来将不知何从何去。

　　黑夜中，有数人打着灯笼迎面而来，为首的是一个儒生模样的人。

　　“诸位军师，鲁肃这厢有礼了。”儒生上前一辑。

　　“鲁肃啊，又来劝咱们了？”郭图笑道。

　　“我在营外备了好酒好菜，想请诸位军师过来小饮一番。”鲁肃恭恭敬敬地说。

　　鲁肃正是孙策派到官渡当说客的人，孙策缺乏强力军师，他的任务就是帮孙策争取袁绍的军师。这段时间以来，他天天请田丰等五名军师饮酒作乐，已经打得火热，很有信心拉拢几名军师到江东去。

　　五名军师心中郁闷，正想饮酒解闷，鲁肃来得正是时侯。

　　鲁肃的居所就在袁军军营右侧，他在那里支起数顶帐篷，其中一顶大帐篷装饰得豪华奢侈，专门用来招呼这几名军师。此次来官渡，他还带来大批金银，贿赂了多名守卫袁营的将领，他才能够在袁营之内进出自如，甚至还能打听到袁军的战况。

　　鲁肃把五名军师请入大帐篷，吩咐手下端上酒肉，又召出歌伎助兴，六人一连痛饮了几杯。

　　“袁绍刚愎自用，怠慢文官，今晚我受到这般耻辱，终于明白许攸为什么要投靠曹操了。”

　　沮授性子刚烈，将酒杯狠狠甩到了地上，拍着桌子怒道，“我也要学许攸，另投明主，呆在袁绍身边实在受尽了窝囊气！”

　　“沮军师稍安勿躁，咱们继续喝酒。”鲁肃连忙拿起一个空酒杯，斟满酒递到沮授跟前。

　　“鲁肃啊，你来官渡多日，对咱们也喷了不少口水，你这说客还真是尽心尽责，我也有点心动了。”审配饮完一杯酒说。

　　“官渡的战事，我略有所闻，乌巢那边遭到偷袭，而袁绍却不在第一时间驰援，反倒去打曹操的大本营，这不是本末倒置嘛。”鲁肃摇着头说。

　　“袁绍错过了营救乌巢的最好时机，乌巢一失，袁绍必败！”逢纪说道。

　　“刚才我进营寨的时侯，见到颜良率大批骑兵出去，后面还有文丑率领的步兵跟随，想必是去救乌巢了。”鲁肃说。

　　“现在才知道去救，为时晚已，就算高览守得到颜良、文丑到来，也不见得乌巢保得住。”郭图叹了一口气。

　　“我看未必，乌巢不是有六万重兵驻守吗？又有高览坐镇，曹操那几万人马打得进去？”鲁肃问。

　　“高览是个有经验的猛将，当然不会把六万人马全部压在乌巢，他分一万守阳武，分两万守封丘，乌巢只有三万部队而已。”田丰说。

　　“高览果然是一名将才，布局很正确。”鲁肃赞道。

　　“只可惜曹操不动声色拨了阳武，还打破了乌巢的城墙，高览如今龟缩在最后几道防御上挣扎呢。”田丰说。

　　“曹操带去的兵马不会很多，高览手上兵力又不少，只等封丘的部队一到，曹操无论如何也拿不下乌巢。而袁绍还出动颜良和文丑充大军前去，估计是想把曹操一网打尽吧。”鲁肃说。

　　“那有那么容易，等颜良和文丑过去的时侯，乌巢恐怕已经烧成一片废墟了。”田丰说。

　　“田军师过虑了，我觉得不可能。”鲁肃不信。

　　“偷袭乌巢的曹军是从陈留调上来的，而且率领那支曹军的主帅并非曹操，而是郑枫！”郭图说。

　　“甚么？就是传说中刀枪不入的那个郑枫？”鲁肃大惊。

　　“正是，而且他还带去刘备的十二虎将！”郭图又说。

　　“哇噻，乌巢危已！传说十二虎将个个是纵横四海的高手，乌巢又是一马平川之地，高览如何抵抗那十二尊凶神？”鲁肃惊得目瞪口呆。

　　“早些时间，大家劝袁绍支援乌巢，他愣是不听，现在亡羊补牢又有何用？”逢纪心情恶劣，又猛灌了一杯酒。

　　“这算是曹操与刘备两家联手，袁绍焉能不败？”

　　鲁肃沉吟了一下，又轻声问说，“乌巢一破，袁绍的大军就会分崩离析，袁绍是没蹦头了，各位军师是否想好了去路？我家主公如今兵强马壮、疆土辽广，正值腾飞的时侯，如今求贤似渴，正等着几位军师过来辅助呢。”

　　“听说孙策的性格暴躁，我有点怕的说。”审配说道。

　　“我家主公是武将出身，脾气火暴是难免的，但他对身边的军师谋士从不发脾气，历来对待文官是尊重的。你们是知道周瑜的，我家主公对周瑜是言听计从的啊，跟袁绍完全不一样啊。”鲁肃连忙解释，还从怀里取出一封孙策的亲笔信给他们看。

　　孙策在信中说得非常诚恳，除了表达了对田丰等几位军师的仰慕，还力邀请几位军师过江东作客，他会一尽地主之谊，如果田丰他们在袁绍处不得志，或袁绍战败，江东的大门永远为他们打开！


第661章 以马破阵

　　“各位同僚，袁绍无论成败，我是不想再跟随了，如今孙策诚意拳拳，我决定投靠江东，助孙策成就一番大业！”审配说。

　　“孙策是不错，但我对刘备有好感。”逢纪说。

　　“我也觉得刘备不错，他忠厚老实，说话又风趣，旗下猛将如云，将来必成大业。只可惜，刘备也没派人来相请，他真是错失良机。”沮授叹道。

　　“刘备手下有四大顶级军师，还有郑枫撑腰，他绝对不缺军师谋士的说。”鲁肃有些急了，生怕这些军师跑到刘备那边去。

　　“可是，我的家眷全在冀州，你叫我如何投奔孙策？”郭图双手一摊。

　　“我们的家眷都在冀州啊。”逢纪说。

　　“这个极易，我早已安排了大量心腹在冀州，只要各位军师同意，我立马放飞鸽通知冀州方面，保证将各位军师的家眷平安取到江东。”鲁肃拍着胸脯打包票。

　　“好，我就随鲁先生去江东了。”审配第一个答应。

　　“也算我一个。”郭图猛灌一口酒，下定决心了。

　　“沮军师和逢军师呢？我家主公说了，要送黄金万两给每位军师作为见面礼，将来还要加以重用。”鲁肃见沮授和逢纪只喝酒，不说话，便主动出击了。

　　“我对钱财看得不重。”沮授淡淡说道。

　　“我也是。”逢纪也说。

　　“莫非两位想投奔刘备？”鲁肃试探问道。

　　“刘备与我无缘啊。”沮授又叹了一声。

　　“可我家主公与沮军师有缘啊。”鲁肃说。

　　“好吧，我最讲究缘分二字，毕竟凡事不可强求嘛。我就随鲁先生去一趟江东，如果孙策真能做到礼贤下士，我就留在他身边，助他一臂之力。”沮授点头说道。

　　“多谢沮军师！”鲁肃大喜。

　　“我也学学沮授，先到江东看看环境吧。”逢纪也勉强同意了。

　　“多谢逢军师！”鲁肃又是一喜。

　　五名军师拉拢了四名，如今只剩下大名鼎鼎的田丰了，但他一直在喝酒不说话，也不表态，急得鲁肃几乎要上蹦下跳了。

　　“不知田军师意下如何？”鲁肃小心翼翼问道，五名军师智力最强的是田丰，对他来说，田丰才是大BOSS！

　　“我只能对鲁先生抱歉，我已有去路了。”田丰说道。

　　“难道田军师要投奔刘备？”鲁肃问。

　　“非也！”田丰说。

　　“难道要投奔曹操？”鲁肃再问。

　　“也非也！”田丰再说。

　　“那除了我家主公孙策，就没其他诸侯了呀，除非田军师对袁绍以死相随。”鲁肃说。

　　“袁绍对我等无礼，我已经心灰意冷了，不过天下也不止刘备、曹操和孙策三家坐大，还有一家也是有前途的。”田丰笑道。

　　“莫非……天啊，你要选他？”鲁肃瞪大了眼睛，感到难以置信。

　　“不错，我准备投奔吕布，我跟陈宫交情不错，吕布能对陈宫言听计从，必定不会怠慢于我。”田丰信心满满。

　　“吕布是个忘恩负义之徒，田军师小心啊。”

　　“吕布有贪图美色之名，田军师怎么会选他？”

　　“对啊，你不选择孙策，也可以选择刘备，甚至选择曹操也比吕布强。”

　　“我真不知田军师是怎么想的？吕布有勇无谋，绝不是成大业的料，投他作甚？”

　　沮授、审配、郭图和逢纪纷纷相劝，无奈田丰决心已定，谁也劝不动。

　　饮了大约一个时辰，沮授、审配、郭图和逢纪四人也不回袁营，留在鲁肃处休息，等睡醒便随鲁肃去江东。

　　而田丰则起身告辞，也不愿回袁营，而是向鲁肃借一匹马，望洛阳而去。

　　清除了所有的鹿角，天色已黑。

　　郑枫让将士们抓紧时间吃干粮，休息一个时辰再战。

　　郭嘉与曹操坐在一起商量着什么，郑枫走过去说：“郭大军师，接下来的战斗就是你的活了。”

　　郭嘉一愣：“关我屁事？”

　　郑枫说：“鹿角阵之后，全是凸凹的小丘，在那边防御的袁兵很少，估计那一块都挖了陷阱吧。”

　　郭嘉说：“那边到处是新挖的土堆，一看就知到处是陷阱和机关，高览整这个陷阱阵地是玩拖延的节奏。袁绍虽然没有在第一时间增兵乌巢，但不代表略后不会增兵，乌巢之战不能拖得太久，否则咱们会陷入被动。”

　　郑枫道：“你也知道会陷入被动，还不赶紧想办法破除这个陷阱阵？难道要将士们上去踩啊？”

　　郭嘉想了想说：“这个不难，只需要牺牲数百匹马，就能破除陷阱和机关。”

　　只是牺牲几百匹马而已，这没什么大不了的，郑枫当即下令收集老弱病马，排列在陷阱阵地前沿。

　　又按郭嘉的要求，郑枫让士兵在附近砍了一些粗大的树木，再用绳索的一头绑在马匹的身上，另一头则绑着树木，树木放了些硫磺之类的易燃品。

　　准备就绪之后，郑枫让士兵点燃树木，拍打马匹，受到惊吓的数百匹马撒起马蹄狂跑，一直向陷阱阵地奔去。

　　此时，高览正准备睡觉，侍卫却过来报告：“曹军夜攻！”

　　高览连忙起身，披甲提枪上马，奔去最前沿栅栏阵地上。

　　穿过层层的士兵，高览来到最前面的栅栏，先是听到奔腾的声音滚滚而来，随后见到陷阱阵地那边全是火光，无数马匹一字排开，拖着熊熊烈火的树干在那边拼命奔跑。

　　很快，黑暗中的陷阱阵地传出各种各样崩塌的声音，还有机关被触动射出暗箭的嗖嗖声，最后是马匹濒死悲号的嘶叫声。

　　“草，姓郑的居然牺牲马匹来破陷阱，咱们的陷阱和机关白做了。”高览恼火地说。

　　“高将军，敌人破坏了陷阱，会不会马上进攻？”偏将郭援问。

　　“咱们的陷阱阵地那么大，曹军一时之间也清不完，今晚咱们可以睡个好觉了。”高览说道。

　　“不知主公的援军什么时侯到？”郭援又问。

　　“主公？谁知道那个刚愎自用的家伙在想甚么？我第一封告急书发过去，他要是立刻派援兵过来，现在早就到了，指望他还不如指望封丘的部队。”高览哼了一声，对袁绍极是不满，“郭援，封丘的部队有消息了吗？怎么来得这么慢？”


第662章 封丘阻击战

　　“高将军，封丘那边有消息传来，部队在途中遇到一些阻滞，要迟一些才能到达乌巢。”郭援说。

　　“遇到阻滞？封丘那一带也没什么曹军啊，他们在搞什么鬼？”高览又哼了一声，目光灼灼地望着陷阱阵地，担心陷阱阵地会被曹军迅速破除。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　陷阱阵地升起火光冲天的爆炸，巨大的爆炸声不久便传了过来。

　　“不好，曹军的马匹破了爆炸陷阱，那可是最后的防御啊。”郭援失声叫道。

　　“曹军是郑枫挂帅的，还有十二虎将，咱们不能掉以轻心。见鬼，今晚天色这么好，估计他们会进攻了。”高览望望天上的月亮，便向郭援下令，“你去通知部队做好准备，曹军很快就打过来了，咱们要在这道栅栏阵地死守，必须撑到封丘部队的到来。”

　　高览指望的封丘部队遇到了大阻碍，他们被司马懿的部队阻击了，如今双方正在打个不亦乐乎，司马懿为了伏击郑枫，改道去封丘设伏，却发现封丘的袁军出城，料想他们是去增援乌巢，便出手助曹操一把，把高览这支援兵拖在了半路。

　　封丘部队的将领是邓升，他被司马懿死死阻击在必经之路上，又气又急，他知道救不了乌巢就会全军覆没，于是他亲自率领部属浴血奋战，不计伤亡也要杀出一条血路。

　　幸好，司马懿在自己的打算，他考虑到双方的兵力相差不多，对方又是拼了死的突围，硬打下去是两败皆伤的节奏。如果自己的部属伤亡怠尽，拿什么回去守兖州？又拿什么来伏击郑枫？

　　但不拖延封丘的部队，曹操偷袭乌巢就更加危险，曹操一败兖州也难以相守。

　　经过一番考虑，司马懿还是决定继续打，但采取了保存实力的战术，分三段防御阵地来阻击。

　　邓升率部攻破司马懿的两段防御，夜幕已经降临，但他不敢休息，继续进攻司马懿的最后一段防御。

　　司马懿在最后一段防御线投入了主力，阻击了邓升数次猛攻，但也付出惨重的伤亡。

　　“父亲，不能再打了，封丘的部队像玩命似的，咱们跟他们玩甚么命啊？”在前线督战的司马昭跑回来，气喘喘说道。

　　“现在是什么时分？”司马懿平静的问。

　　“快午夜了。”司马昭道。

　　“我真没想到邓升会如此拼死，我原本想将邓升拖到明天早上，然后我才撤退。”司马懿想了想说。

　　“还打到明天早上？咱们的部队起码伤亡过半，到时咱们的实力就大减了。”司马昭说。

　　“命令部队撤出阵地，让邓升过去。”司马懿内心经过一番均衡，终于下了决心。

　　“早就该这样了。”司马昭喜道。

　　“如今封丘空虚，我趁机把封丘夺了，静侯姓郑的到来。”司马懿说完，脸色渐渐阴沉了起来。

　　司马懿感到把封丘的部队阻击了这么久，也算是尽力了，郑枫再拿不下乌巢，也就枉称坐龙的称号了。从战术来讲，曹操打乌巢是绝对正确的，联合郑枫和十二虎将更是正确中的正确，司马懿觉得乌巢胜算很大，无须再担心。

　　司马懿阴阴一笑，如今正是布置铲除郑枫的时侯，甚至连曹操除掉更好！

　　在司马懿的放水下，邓升打开一个缺口，火速率领部队奔往乌巢。

　　第一次收到高览的飞鸽传书，是曹操率领一万精兵攻打乌巢，邓升对此倒不怎么在意，集结部队也是慢吞吞，一点也不着急。毕竟高览在乌巢有三万大军，又有坚固的城墙防御，就算高览不出城反攻，光凭曹操那一万人马打到明年也打不进去。

　　可收到高览的第二次飞鸽传书，他才知道曹操还有另一支万人部队，为首者是郑枫以及刘备的十二虎将，并且乌巢的城墙已经失陷！

　　邓升这才心如火燎，急匆匆率领两万人马出封丘，却没想到半路被司马懿打了个措手不及。

　　经过大半天的血战，邓升终于杀出一条血路，但是部队损失惨重，只剩下一万五千名疲惫不堪的将士了，战斗力大打折扣。

　　而高览除了把希望寄托在邓升身上，还把主力部队集中在栅栏阵地上，只要守到天亮，邓升的部队也应该到了。

　　高览把主力投在栅栏阵地上绝对正确，群马破除陷阱阵地之后，郑枫立刻挥军夜攻，不给高览坐等援兵的机会。

　　栅栏阵地，故名思义就是由一道道栅栏构成的防御线，其中有铁栅栏和木栅栏，铁栅栏为整条防御线的核心障碍，木栅栏是各种补充。骑兵在这里几乎失去作用，到处是栅栏作为障碍物，再厉害的骑兵也无法纵横。

　　袁军躲在栅栏里面射箭，或刺出长矛，以抵御曹军的进攻。

　　曹军缺乏攻坚武器，只能与袁军隔着栅栏互劈，伤亡很大，而且进展缓慢。

　　曹军又放火烧木栅栏，没想到火势不仅烧伤袁兵，也能烧伤自己，进攻一度陷于停顿。

　　“尼玛，真是一个奇葩阵，也亏高览想得出来。”郑枫骂道。

　　“弓箭失去了作用，栅栏很容易把箭给挡下来。”太史慈道。

　　“力拨山河也没用哇，那些铁栅栏建得很牢固，我连一道都推不倒。”典韦摇着头说。

　　“郭嘉，你这个军师干吃饭的呀？赶紧想办法撒。”郑枫朝郭嘉吼道。

　　“如果有投石车在，这个栅栏阵还是容易弄，问题咱们是轻兵而来，那里有重型武器？无米难为巧媳妇，我也一筹莫展的说。”郭嘉双手一摊。

　　“尼玛，天亮之前不攻下最后一道防御线，咱们就要全军覆没了，袁绍已经派六万大军来支援了，颜良的三万骑兵会首先到达。”手机里的三国演义内容已经更新，袁绍向乌巢派部队来的消息，已被郑枫看到了。

　　“袁绍的骑兵部队一路急奔，会在天亮时抵达。”曹操脸青青了。

　　“只要拿下栅栏阵地，后面那个土墙阵地就好整得多。”郭嘉说。

　　“强攻是可以，问题是伤亡太大，打下栅栏阵地，你们的人马估计也所剩不多了。”郑枫说。

　　“这个栅栏阵就是适合短兵肉搏，而高览就是希望咱们伤亡过多，如果攻下来伤亡太多，咱们就失去作战能力了。”郭嘉说。


第663章 自建防御点

　　郑枫琢磨了一下，觉得还得用老一招，以现代的钛金宝剑劈出一条路来。

　　郑枫作了一个战术布置，全军只集中打一个点，而不是全面进攻。

　　郑枫让十二虎将和曹操的五门猛将跟在自己身边，陈到率白毦兵在两侧掩护，而曹操领大部队紧随其后，以便扩大战果。

　　选择一段栅栏较少的防御点，郑枫身先士卒，从第一道铁栅栏开始，一剑将铁栅栏扫成两截，然后领着众猛男跨过去，三下五除二，把守在那里的袁兵袁将杀个甲片不留。

　　陈到和胡班各率二百多白毦兵，分别在郑枫的左右护航，抵抗往这边进攻的大量袁兵，直到后面的曹操大军压上接应。

　　在现代科技剑的扫劈之下，一道道坚固无比的铁栅栏如被切菜般被削成两半，郑枫如入无人之镜，率众一路杀进去。

　　失去栅栏的掩护，袁军的防御线如同虚设，袁军不是以集结形式来防守的，而是以每一道栅栏为防御中心点，分作一股一股的兵力与曹军打肉搏战，以达到消耗曹军的兵力为目的。

　　但袁军这个战术反被其害，高览做梦也没想到这个诡异的栅栏阵遇到了克星，郑枫手中的利剑不但能扫出一条道路，还集中力量进攻一处，一股一股的袁军瞬间被杀戮怠尽，袁军无法在短时间内大规模集结起来抵抗。

　　郑枫一路推进，杀到了栅栏阵地的中心地带，终于遇到袁军的强烈反击了。

　　高览见曹军只向一个点进攻，于是下令其他防御点的士兵全部移动地来，向在那边劈砍栅栏的郑枫实施蜂拥攻击。

　　无数袁兵从四面八方奔来，他们穿过栅栏之间的道路，或进攻曹操的大部队，或进攻陈到的白毦兵，更多的是直接杀向郑枫！

　　“暂停进攻，先清一波敌人。”郑枫高呼一声，便持盾挥剑向敌群迎了上去，手起剑落之际，必定矛断戟折，袁兵人头落地。

　　主帅身先士卒，部属怎么敢当缩头乌龟？

　　虽然是徒步进攻，关羽还是第一个反应过来，提着青龙刀跟上。

　　其他十二虎将呼啦一声，纷纷冲了上去，瞬间把袁军杀倒一大片。

　　但是，曹操的五门虎将却呆立原地，并不手的相助。

　　“咱们怎么办？”许褚问。

　　“看他们打呗。”曹仁说。

　　“我同意！我想看看黄忠是怎么死的？”夏侯渊说。

　　“尼玛，这边布的都是些什么奇葩鸟阵？都不让人上马作战，打个机巴个打。”夏侯惇抱怨道。

　　“姓郑的才是奇葩，这家伙练成了十三太保横练金钟罩，真是日了狗了，竟然刀枪不入。”曹彰愤愤地说。

　　“我留意过了，凡是打到他身上或者盾牌的刀枪剑戟，他一律不闪避，但他很小心脸门那个部位，有事没事都会举盾牌挡脑袋。我怀疑他的盔甲是一件宝物，能够刀枪不入，但缺点是裸露在外的脸部。”曹仁指着郑枫的背影说。

　　“还有，他手中那把绝对是上古宝剑，切铁如切菜啊。”夏侯惇说。

　　“往后要是跟姓郑的作战，我就往他的脸门招呼，看他能支持得了几个回合？”许褚哈哈大笑。

　　“不过，咱们停下来看热闹极为不妥，此战关乎我们曹军的命运，说到底姓郑的是为咱们的胜利而作战，如果他有甚么闪失，接下来的战斗就不好打了。”曹彰皱着眉头说。

　　“对，咱们还是先抛弃对郑枫的成见吧，攻下乌巢要紧！”曹仁恍然大悟。

　　“那我上咯。”许褚说罢，率先拖大刀奔了过去，其他四猛将随后而至。

　　郑枫在众猛男相助下，杀退了前面的袁军，但其他袁兵又从四面八方而来，而白毦兵和曹军在后面正杀得不亦乐乎，根本冲不上来，他们已身陷三面包围之中。

　　“典韦、周泰、许褚、曹彰，四人跟我迎战正面的敌人。”郑枫开始调整战术，布置猛男的战位，把比较强力的猛将放到身边来。

　　“为什么分散我们五猛将？”许褚抗议。

　　“尼玛，正面的敌人多如牛毛，而你们四人是力拨山河的高手，你不打正面打甚么？”郑枫骂道。

　　“张飞、马超都是高手，咋不叫他们？”许褚问。

　　“他们另有任务。”郑枫道。

　　“我看你是偏袒他们。”许褚不服。

　　“许褚临阵退缩，本公子以军法处置，斩立决！”郑枫懒得跟许褚废话，亮出了剑，剑锋闪耀着森森的光芒。

　　“等等。”

　　曹彰大喝一声，急忙挡在许褚前面，他怀疑郑枫想趁机铲除父亲的猛将，为了不让郑枫有下手的机会，不得不对许褚呵斥，“郑公子是主帅，他的命令连我父亲都要遵从，你敢抗命我让你当场毙命！”

　　自从郑枫突然亮剑，许褚整个人都吓呆了，只不过提个意见撒，姓郑的居然要斩人，官威比曹操还要凶。

　　虽说找到了郑枫的弱点，但许褚不敢当场反抗，他无把握与郑枫一战，光是郑枫手上提着那面刀枪不入的盾牌，还有一把无坚不摧的宝剑，就够他喝一壶了，况且郑枫身边还有十二虎将，要是内讧打起来，绝对要连累曹彰等人。

　　“我……谨遵公子的命令！”许褚只好服软了。

　　郑枫瞪了许褚一眼，缓缓收回了宝剑，要不是曹彰及时跳出来，十个许褚的脑袋都砍下来了。

　　曹彰没有猜错，郑枫正是想趁发怒之际，借机除掉曹操这个强力猛将，只可惜临门一脚不佳，许褚服软太快了。

　　“关羽、张飞、张郃、曹仁，四人挡住左边的袁军。”郑枫继续布置。

　　“为何我一个人去左边？”曹仁小心问。

　　“你是一个人吗？关二哥他们就不是人？”郑枫又瞪了曹仁一眼，杀意渐浓，曹仁也是曹操的得力猛将啊。

　　“我的意思是想跟夏侯惇和夏侯渊在一起。”曹仁连忙说。

　　“他们另有安排！”郑枫说。

　　曹仁不敢多说了，因为见到郑枫的脸色不太好，生怕郑枫突然来一个手起剑落。

　　“张辽、庞德、夏侯惇、夏侯渊，四人挡住右边袁军。”郑枫又说。

　　“咦，正面、左边和右边都安排好了，赵云他们在旁观战？”夏侯惇问。


第664章 困战栅栏阵

　　“赵云、马超和张绣出外围，施展你们的纵横四海技术，绕着咱们防御点奔杀。”郑枫懒得理夏侯惇，继续安排。

　　“没马哇！”马超一愣。

　　“没马有没马的纵横法。”赵云笑道。

　　“咱们又不是长驱直奔，绕圈杀而已，要马做甚？”张绣说。

　　“公子，你不会是欺负老夫年龄大，让老夫呆在中间养老吧？”黄忠见没安排到自己，有些生气了。

　　“就是，我收集了一百多支箭，正等着开杀，谁知也没我的份。”太史慈拍拍背后的两个大皮囊，那里装满了利箭。

　　“黄忠和太史慈的位置在中间，用你们的弓箭支援压力最大的方向。”郑枫淡定的说。

　　刚刚安排好，大批袁军就奔过来了，郑枫率领十二虎将和五门猛将立刻开杀。

　　正面是主要战场，敌人果然最多，而且高览组织了大量士兵压过去，要把正面这个缺口给堵上。

　　数千袁兵蜂涌而至，郑枫与四个力拨山河的高手承受最大的压力，战斗也最为激烈。

　　典韦仍旧沿习以往的风格，一人独战五百敌人。

　　周泰次之，但也是一挑三百。

　　许褚和曹彰分别以一敌百。

　　郑枫最变态，借着刀枪不入的装备和无坚不摧的宝剑，以一挡千！

　　左右两翼的压力没正面大，但也是冲来成百上千的袁兵，守在那边的虎将和猛将一样要浴血奋战。

　　赵云、马超和张绣作为外围机动，不停来回冲击，奔杀了不少敌人，为中心防御点大大降压。

　　太史慈作为快箭手，专门射杀周边的袁将，普通袁兵一律不射，毕竟箭数有限，他要省着点。

　　黄忠用的是铁弓铁箭，射程很远，经验老到的他放弃杀近来的袁将，而专门拣躲在远处指挥的袁将来射杀。

　　袁兵前仆后继、不断涌来，众猛将拼死奋战、稳守不动，周边摆下了一圈又一圈的袁兵尸体。

　　“变态！”

　　在后军指挥的高览见郑枫的防御阵线稳如泰山，不由气得大骂一声。

　　自从他发现了郑枫用宝剑开路，便调整了战术，以一万余兵力去牵制曹操的大军，再调动五千精兵从正面扑过去，郑枫和那些猛将就算再能打，也要在千军万马之中湮灭吧，谁知不但灭不了郑枫那些猛男，反而让部队伤亡惨重，他没气得当场咽气已是一个奇迹了。

　　“高将军，情况不妙呀，再打下去，咱们手上的兵力就不多了。”部属郭援奔过来说。

　　“再等等，我们人多势众，他们就算杀猪，也有筋疲力尽的时侯。”高览皱着眉头，仍然不肯撤兵。

　　“咱们用了五千人啊，姓郑的身边不足二十人，刘备的十二虎将还当真很变态的说。”郭援望望战场，眉头早就皱得打起结来了。

　　“只有郑枫一个变态而已，什么刀枪不入、无坚不摧，我倒要看这个杀人狂魔能支持多长时间？”高览哼了一声，信心有些坚定了。

　　“那个典韦也很变态，一人打咱们几百人，还立于不败，这家伙不知是什么构造的？”郭援吐了吐舌头。

　　“那个周泰也有些变态，反观曹彰和许褚就弱爆了，但我估计他俩并不尽全力。”高览说。

　　“高将军，要不咱们再增点兵力上去。”郭援问。

　　“还增个屁啊，我手上的兵力全调上去了，封丘的部队还没到，我上那里找兵来增？何况，五千人已经足够了，那边就屁大的地方，再多的兵力也是几十几十的杀上去。”高览无奈的说。

　　杀了大约一个时辰，郑枫手刃敌人无数，摆在他前面的尸体早就堆成了山，为了防止被尸体挡路，他又率众猛男爬过尸山，斩开跟前的栅栏，一边稳守一边推进。

　　因为嗑过仙丹的原因，郑枫精力仍然旺盛，反倒猛男们虽然苦苦支撑，但有些力怯了。

　　赵云和张绣体力不支，不敢再纵横什么四海，早就退入防御圈与其他虎将一起防守。

　　倒是马超的体力未尽，仍然在外围来回奔杀，像打了发条似的，根本停不下来。

　　而黄忠和太史慈早就射光了箭，已经提起武器参与近战了。

　　“尼玛，陈到搞什么鬼？白毦兵还没跟上来？”见到袁军从后面渗透进来，郑枫嘀咕了起来。

　　“公子，再这么打下去，咱们不被杀死，也要累死。”张辽喊道。

　　“赵云、张绣，你们来顶我的位置，我回去看看陈到和曹操到底怎么回事？打了大半天，他们还在后面做什么？”郑枫挥剑迫退跟前的袁兵，等赵云和张绣前出，便转身奔回去，爬上尸山眺望。

　　只见数千袁兵围着白毦兵轮番进攻，而限于地形和障碍物众多，白毦兵又无法结成盾牌刀阵来冲击，只好稳守阵脚苦战。

　　郑枫又望向远处，曹操正指挥部队抵御四面八方杀来的袁军，还是限于地形和障碍物众多，曹操的大军一样无法结成有效的进攻队列，只能跟袁兵在栅栏阵地中分散作战。

　　这尼玛得打到什么时侯？

　　高览是要用疲劳战术来拖垮曹军吗？

　　郑枫的脑袋转了数转，决定不被高览牵着鼻子走，自己要不按常理出牌才有胜算。

　　“兄弟们，准备一鼓作气，咱们直接杀出栅栏阵。”郑枫迅速奔回来，挥剑砍了几个阻路的袁兵，闪入了防御圈中。

　　“不等后面的大军了吗？”夏侯惇惊问。

　　“等毛线，我的人马和曹操的大军都被缠住了，等他们杀得上来，黄花菜都凉了。”郑枫说。

　　“不如，咱们回头帮他们一把？”张辽说。

　　“他们能应付，只是难以前进罢了，咱们回去也会一样被袁兵缠住，咱们可没时间跟袁兵缠斗。”郑枫一边说，一边望向远方。

　　自从嗑过南华老仙的仙丹，郑枫的眼力不仅能远视，而且还能夜视，只要集中精力，就看见到没有障碍物之内的东西。

　　借着月光，透过夜幕，郑枫看到栅栏阵地的尽处有一座小山丘，而山丘顶聚焦着百余人，为首的几个将领正往这边观望，高览也正在其中。

　　“尼玛，高览居然在我们前方，他死定了。”郑枫嘿嘿一笑。

　　“咱们要擒贼先擒王的节奏吗？”关羽问。


第665章 救回典韦，马超又陷

　　“不错，我来开路，大家奋力杀过去，宰了高览，直接拿下乌巢！”郑枫说道。

　　“好！”

　　众猛男精神一振，齐声回应，杀敌也更有劲了。

　　“赵云、马超、张绣、黄忠、太史慈，你们四人断后，咱们要向前推了。”

　　郑枫见后面空虚，立刻安排人手去补上，又突然发现少了一人，不禁问道，“马超呢？这家伙那去了？”

　　“我还在纵横四海！”敌群中传来马超的声音。

　　“还纵你妹，赶紧回来补位。”郑枫喝道。

　　“哎，正杀得上瘾呢！”马超说道。

　　“那你继续杀好了，但你要紧跟队伍，掉队唯你是问。”

　　说罢，郑枫提盾护身，抡起宝剑冲锋在前，遇人杀人，遇物斩物，迅速将战线推了上去。

　　眼见郑枫等人要杀出包围圈，袁军急了，蜂聚蚁集般冲过来，复又恃众，愈聚愈多。

　　尽管钛金宝剑锋利，挥剑之下必有人头落地，但无数敌人以死相拼，越来越多的敌人尸体堆积跟前，郑枫也开始感到举步为艰了。

　　“尼玛，袁军什么时侯变得如此彪悍，个个都不怕死啦？”周泰皱皱眉头，一向敢于独战众敌的他，此刻都有些杀怕了。

　　“官渡的袁军可没有这么强力，否则咱们早就败北了。”许褚说。

　　“郑公子，敌人太疯狂了，再这么打下去，咱们要被尸体给掩埋了。”曹彰气呼呼叫道。

　　“马超？跑到正面来纵横一下。”郑枫大喊。

　　“来了！”马超从右边奔了过来，接着登上尸山，杀退数十袁兵，继续向前面纵横了过去。

　　“全部跟上。”郑枫喝了一声，又挥剑斩死三、四名袁兵，急忙跟着登上尸山，接应马超而去。

　　周泰、许褚和曹彰生怕郑枫有失，连忙跟上；

　　关羽、张飞、张郃和曹仁也奔过去了；

　　随后是张辽、庞德、夏侯惇和夏侯渊；

　　赵云、黄忠、张绣和太史慈是断后的，他们最后才登上尸山。

　　正面的袁军在马超的突然纵横下，阵脚乱了起来，被郑枫等人一个急冲锋，被迫退了几十米，沿路又有多道栅栏被郑枫一剑摧毁。

　　袁军扎稳阵脚之后，又开始云集而来，将郑枫等人死死拖住。

　　郑枫杀得正起劲，忽然发现身边只有三名悍将，最能打的典韦却不知所踪。

　　“我叉，典韦呢？”郑枫急问。

　　周泰、许褚和曹彰均说不知道，他们都打得迷迷糊糊，没有留意典韦。

　　“关羽、张辽，你们见到典韦没有？”郑枫又问。

　　“没在意撒。”关羽回应。

　　“没有发现。”张辽回答。

　　“尼玛，你们打的是什么仗？连战友不见了也不知道。”郑枫骂道，典韦可是顶尖虎将，如果他有什么不测，那可是一大损失。

　　“我想起来了，刚才冲锋的时侯，侧边有一大团袁军没出来阻拦，不知典韦是不是被困在里面？”太史慈一拍脑袋说道。

　　“杀回去看看，十二虎将和五门猛将一个也不能有失。”

　　郑枫一剑劈死两名袁兵，便转身往回跑，口中还说道，“队形不变，全部返回去救人。”

　　“马超，我们又打回去了，你赶紧回来。”周泰冲着远处的马超高呼。

　　“我去，我杀得太远了，你们先来拉我出去。”马超正被数百名袁兵围困，根本抽不了身。

　　周泰回头一望，同僚们都纷纷跟随郑枫回去救人，身边的许褚和曹彰也跑开了，不由心急起来。

　　马超跟典韦不同，力拨山河可不是他的强项，留他一人在敌群中拼杀随时有危险，周泰一咬牙，持盾护身，挥起朴刀向前冲，一鼓作气杀到马超身边。

　　郑枫率众杀了个回马枪，后面的袁军始料不及，被打了个人仰马翻。

　　郑枫杀开一条血路，终于发现了太史慈所说的一大团袁兵，大约有三、四百人，他们正围攻着什么。

　　“杀光那些袁兵，典韦肯定困在里面。”郑枫率先奔了上去，挥剑横扫。

　　那些袁兵正全神贯注向里面进攻，根本不知道一群凶神又杀了回来，他们对后面毫无防御，被郑枫等人从背后斩木桩，瞬间倒下了大一片。

　　郑枫杀出一条血路，冲入里面，果然见到典韦还在奋战，他浑身是血，见人就杀，已经打疯了。

　　“典韦，醒醒，我们来救你了。”郑枫用盾牌挡住他刺过来的铁戟，冲着他的耳边大吼。

　　“额，是公子呀？大伙又杀回来了？”典韦抹抹脸上的血迹，有些清醒了。

　　“你怎么不跟上来？是不是恋战了？”郑枫问。

　　“刚才打迷糊了，等我发现被包围已经晚了。”典韦呵呵一笑，不以为然。

　　“伤势重不重？”郑枫又问。

　　“皮肉伤而尔，我还能战。”典韦举起双戟，展示力量。

　　很快，这团袁兵被杀得七零八落，其他虎将和猛将相继冲进来，与郑枫、典韦会合。

　　“好，人齐了，准备队形，再杀过去。”郑枫扫了众人一眼，准备再次发动攻击。

　　“公子，有个不好的消息，马超被缠住回不来，周泰去救他了。”曹彰说话吐吐吞吞的，一点也不利索，他不是怕郑枫会责怪什么，回来救典韦是郑枫的主意，失了马超和周泰关他什么事。

　　其实，曹彰的心里是极度矛盾的，他并想不把这事告诉郑枫，让马超和周泰就此完蛋，毁了郑枫的两支顶梁柱。但是，乌巢的仗还没打完，袁绍的粮草还没烧毁，接下来还有更凶险的战斗，多一个虎将就多一份力量，他是迫不得已才把此事相告，他已经心头在滴血了。

　　“卧槽，你和许褚吃干饭的啊？怎么不跟周泰一起过去护着马超？”郑枫急得脸都青了，气得大骂曹彰。

　　“公子，先救了马超再说。”典韦急忙往前奔，马超之所以失陷，那是因为大伙回来救他所至，他如何能不心急如焚。

　　但是，还有三个人比典韦更快，曹彰的话一说完，赵云便一言不发往后奔去了，张绣也随之而去，太史慈从地上捡了一支箭，也急忙忙跟了上去。

　　“我绝对不能见到马超和周泰的尸体。”关羽也急红了脸，提着青刀龙奔跑。

　　其他虎将一哄而上，紧随关羽身后。


第666章 杀出栅栏阵

　　曹彰也感到马超和周泰不能有失，便朝许褚、曹仁、夏侯惇和夏侯渊打个眼色，五人便一起返回救人了。

　　“尼玛，保持队形啊，不然怎么跟袁军对抗？”郑枫见这班家伙也不等他下令，就跑得比兔子还要快，几乎气不打一处出来了。

　　如今救下马超和周泰比什么都重要，郑枫决定出绝招了，他仗着曾经嗑过仙丹，深深提一口气，体力即时达到颠峰，立刻施展速度奔跑，几乎在一瞬间就奔上了尸山，又一下子超越了跑最前面的赵云。

　　“我自为纵横四海跑第一，没想到公子的速度更快，我自愧不如也。”赵云赞道。

　　郑枫咬咬牙再加把劲，一头扎入敌群之中，在狂奔中挥剑横扫，顿时杀开一条血路来，许多袁兵还不知发生什么事，已经身首异处了。

　　杀入袁兵围攻的中心点，郑枫长吁了一口气，周泰和马超还活着，这两个家伙正背对背浴血奋战呢。

　　“周泰没事吧？”郑枫绕着他们俩奔了一圈，斩了十几个敌人。

　　“还顶得住，都是些皮外伤。”浑身是血的周泰咧嘴一笑，一副毫不在乎的模样。

　　“卧槽，马超你好像没受过伤哇。”郑枫见马超白白净净的，有些奇怪了。

　　“周泰帮我挡了许多敌人，不然我早见上帝去了。”马超说。

　　“咱们再支撑一会，大伙很快就到了。”郑枫在他俩的身边游走杀敌，吸引了不少袁军。

　　“杀了姓郑的，奖一万金！”躲在袁兵后面的袁将突然叫道。

　　正所谓重奖之下必有勇夫，成群结队的袁兵像打了鸡血似的兴奋起来，全部不要命的冲上来，刀枪剑戟齐齐向郑枫刺去。

　　尽管郑枫有超人的武功，又有无坚不摧的宝剑，也难以抵挡四面八方的攻击而来的武器，幸好他有刀枪不入的盔甲，否则有一百条命也不够死。

　　郑枫被迫举起盾牌护着脸部，手中钛金剑乱劈横扫，袁兵的武器纷纷折断，还有不少袁兵是连人带武器被扫成两截的。

　　“兄弟们，不要怕，杀了姓郑的，奖励提高到三万……”后面那名袁将还没把那个“金”字说完，就被一支利箭穿过人群，射穿了喉咙。

　　这正是神射手太史慈射过来的箭，他远远发现了那名袁将，想都不用想就动手了。

　　“赵云来也！”赵云已经奔到，手中银枪横冲直撞，杀入了敌群。

　　“张绣也来也！”张绣也持着长枪，一头扎了进来。

　　“马超莫慌，太史慈来也。”太史慈随后也到了，也是手持长枪，一路奔杀进去。

　　“噢耶！四大纵横高手齐了，老子也要开杀了。”马超登时兴奋起来，挥舞金枪杀出去接应。

　　那名袁将一死，袁兵已经心慌慌了，阵脚有些乱了。

　　赵云、张绣、马超和太史慈趁机纵横四海，把袁军搅了个底朝天。

　　典韦跑过来了，稳打稳扎一路杀进去，把袁军杀得心惊胆战。

　　随后，关羽等虎将和五门猛将也奔到位，众猛男怒火满腔，死力相拼，打得袁军连连后退，彻底解了郑枫的围。

　　郑枫自从上战场以来，就没打过这么窝火的仗，如今他憋了一肚子的火，也玩起纵横四海，与赵云四人一起来回奔杀，只杀得袁军尸横遍野。

　　袁军被打得晕头转向，不少袁兵在争相逃命，攻势一度减弱，正面战场的袁兵有些稀疏了起来。

　　郑枫见时机到，一个疾跑往前冲，连连挥剑削平挡道的栅栏，将战线迅速推出去。

　　“大伙别恋战，紧随郑公子杀出去。”关羽见其他人还在各自为战，便振臂一呼。

　　众虎将、猛将立刻甩开跟前的敌人，纷纷朝郑枫奔去。

　　削断最后几道铁栅栏，终于冲出了这条该死的栅栏防御线，但是袁军不顾一切冲过来堵截了，因为前方的小山丘是他们的指挥部，主帅高览正在上面呢。

　　袁军争先恐后扑上来，前仆后继地攻击，又把郑枫队伍的速度拖慢了下来。

　　十二虎将和五门猛将一心想冲上山丘，杀死高览，于是放弃防御队形，全面进攻。

　　前来堵截的一千多袁兵拦不住这群凶神，还在栅栏阵地拖住白毦兵的两千袁军见状，立刻退回去增援。

　　陈到被困了多时，早就满腔怒火了，缠斗中的袁军突然一退，他顿时大喜，急令部属火速前进。

　　多了两千袁兵的围堵，郑枫又感到向前推进很吃力了，毕竟肉搏血战了几个时辰，众猛男的体力已经透支，光是他精力充沛有个屁用，他就是无敌一样的存在，也冲不出去，别说有三千袁兵前来围攻，就是三千头猪在挡路，他杀一天也杀不完啊。

　　但是，陈到率白毦兵的到来，让郑枫的精神一振，心知破敌在即了。

　　白毦兵一冲出栅栏困地，立刻结成盾牌刀阵，如同一只巨大的刺猬向袁军滚去。

　　胆敢阻挡盾牌刀阵的袁兵，登时被无情碾压，被从盾牌之间伸出的利刀斩成肉酱，袁军没见过这种变态的阵势，纷纷退让闪避，没人敢触那个霉头。

　　外面的袁军告急，还在栅栏阵地与曹军战斗的袁军得知这个情况，不敢继续缠斗下去，纷纷退出栅栏阵地，增援那边的兄弟部队。

　　曹操原本在苦战，忽见袁兵越来越少，终于长长叹了口气：“老子打了一辈子的仗，从没打过如此恶劣的战场，高览这个栅栏防御线真是让我喝了一壶了。”

　　郭嘉在身边催道：“主公，时机不可失，快下令全军突进，估计十二虎将和咱们的猛将在前面打得够呛了。”

　　曹操便下令大军前进，又见前方道路上的栅栏全被削平，急忙命令骑兵部队先行，火速支援郑枫。

　　那座小山丘上，高览脸如死灰，欲哭无泪的望着底下，他的部队拼尽全力打最后的阻击战，而郑枫率领那些虎将、猛将越战越勇，杀人无数。让他心疼的是，对方骁勇的盾牌手组成变态的盾牌刀阵，正在碾压他的精兵。同时，他也望到了曹操的骑兵部队正在奔来，在那条被郑枫削平的道路上急弛。

　　“高将军，咱们赶紧撤吧，栅栏阵地已破，这边守不住了。”偏将郭援劝道。

　　“咱们还剩多少将士？”高览问。


第667章 追杀受阻

　　“城池失陷，咱们损失了五千，栅栏防御线的肉搏又让咱们损失了一万多，如今咱们的兵力不足一万五了。”郭援粗略一算，很快得出伤亡数字。

　　“下令部队退守土墙，我要在土墙防御线上消耗曹操的兵力，拖到封丘的部队到来。”高览说罢，便翻身上马，往后面的防御阵地退去。

　　郑枫虽然在战斗，便也时不时留意山丘上面的动静，也担心高览会随时逃跑。

　　果然，高览已经骑到马背上，郑枫登时大急，杀不了高览就要打最后一道防御，他实在没那么多时间了，天一亮颜良的三万骑兵就到达乌剿杀，到时他的腹背受敌，那就糟糕之极了。

　　郑枫指着山丘对黄忠说：“忠叔，高览要逃走，你用铁箭做了他。”

　　黄忠却叫了起来：“铁箭全打光了，我上那找铁箭来射杀高览？再说，离得这么远，肉眼几乎望不到上面，就算有箭在手，也射不上去啊。”

　　“我来射一箭。”旁边的太史慈突然冲出来，也不知他从那里搞到一支箭，半跪下来张弓搭箭，瞄了一会才把箭射出去。

　　但可惜，距离实在太远，箭在中途就劲尽，被风一吹不知飘去了何方？

　　“给我一匹马，我能追上去杀了高览。”赵云豪情万丈的说。

　　“要是我的玉狮子在，我也能做了高览那厮。”马超也说道。

　　“可惜我的赤兔马还在后方，不然……”关羽叹了一声，说不下去了。

　　“你们继续拼杀，我去做了高览。”郑枫决定亲自动手，他估计自己的奔跑速度能行。

　　说罢，他深深提了一口气，撒起脚丫就跑，如奔雷闪电般穿过敌群，往山丘直奔上去。

　　“卧槽，谁跑得这么快？”

　　“不好，是那个姓郑的。”

　　“快，快截住他，他要对高将军不利。”

　　众袁兵叫嚷了起来，纷纷向郑枫追去，但他们的奔跑速度跟郑枫一比，简直就是乌龟和兔子赛跑。

　　高览听到底下的喧叫声，回头一看，登时吓得脸都青了，郑枫竟然像箭一样奔到了山腰。

　　高览连忙吩咐部将夏昭率五十名护卫，留在山丘上拦截郑枫，然后他领着其余部属驱马往后山奔去。

　　夏昭刚布置好阵势，郑枫就奔到了。

　　郑枫只想杀高览，并不把夏昭的五十人放在眼里，但那五十个护卫个个骑着高头大马，阵列紧密挡住去路。

　　“不想死的，把路让开。”郑枫瞪了为首的夏昭一眼，那五十匹马紧紧靠在一起，一点空隙也没有，他冲不过去，除非杀光他们，但会浪费时间。

　　“真是笑话，就凭你一个人能打赢我们五十人？老子要杀了你，立下一件奇功！”夏昭哈哈大笑，认为郑枫再厉害如今也是一名步卒，只要他的五十护卫驱马一齐冲出，估计连打都不用打，直接将郑枫踩死。

　　“你叫什么名字？”郑枫又冷冷问道。

　　“我叫夏昭，乃高览将军得力部属，你在黄泉之下一定要记住我的名字哈。”夏昭得意洋洋，大手一挥，五十护卫齐齐策马奔上去。

　　“夏昭是吧，明年今日就是你的死忌。”郑枫恨恨地说。

　　夏昭挡住了去路，为高览争取了逃跑的宝贵时间，郑枫如何能不恨？他简直想生吞了这货。

　　五十匹马的阵形一动，马与马之间空隙也多了，郑枫也有了在其中穿梭的空间。

　　郑枫本来想擒贼先擒王，但夏昭躲在部属的后面，只好先做掉这些护卫再说了。

　　郑枫再提一口气，一个疾步迎上，如鬼魅一般在马匹之间游走，直把五十名护卫看得眼花缭乱。

　　盾挡剑挥之间，护卫们纷纷被郑枫杀落马，但他们前仆后继，要战至最后一人。

　　虽然嗑过仙丹，强化了体质，但始终是激战了一夜，再加上刚才的疾步登山，损耗了太多的体力，郑枫的速度慢了许多，力气也差了很多。

　　尽管如此，做掉五十名护卫对郑枫来说，还是能绰绰有余的，只不过费时有些多罢了。

　　一剑刺死最后一名护卫，郑枫转过身，面对最后一名敌人夏昭。

　　“夏昭是吧，你挡我去路，代价就是你的性命，放马过来吧。”郑枫冷冷说道。

　　夏昭那敢放马过去，他早就吓出一身冷汗了，眼前这尊凶神一人搏杀五十名精壮的护卫，他怎么会是人家的对手？

　　夏昭突然张弓拨箭，朝郑枫射出一支冷箭，然后调转马头，往后山逃去。

　　“尼玛，好一个阴险的家伙。”郑枫举盾一挡，把冷箭挡了下来，但心中已大怒，不宰了夏昭消不了这口怒气。

　　望着夏昭逃跑的背影，郑枫估计距离他大约五十米左右，于是反手举剑，小跑几步来一个助冲，然后大力一掷，将宝剑掷了出去。

　　“呼！”

　　钛金宝剑划破空气，如闪电般在夜空中劲飞。

　　夏昭听到身后有呼啸声，禁不住回头一望，只见银光一闪，钛金宝剑已经飞到，一下子刺破他的胸甲，继而贯穿他的胸膛。

　　夏昭哼都没哼一声倒下马去，连死都不知是怎么死的。

　　郑枫从夏昭的尸体里抽回宝剑，便向后山望去，高览早已逃得不知所踪了。

　　郑枫的心情有些沉重，高览肯定逃回了最后的防御线，接下来还得打一场更激烈的战斗，但天快亮了，颜良的三万骑兵也快到了，他要面临前后作战，情况更为不妙了。

　　郑枫走下山丘，袁军正在败退，曹操率军去追杀，力争多消灭一些敌人，削减高览的力量。

　　陈到和白毦兵正在原地休息，在栅栏阵地作战太艰苦了，被近十倍的敌人围攻，而又展不开阵形来对抗，打得他们的体力相当透支了。

　　“我的白毦兵还剩多少人？”郑枫走过去问陈到，白毦军是他的特种部队，他对白毦兵的伤亡最上心，毕竟每一个白毦兵都千挑万选出来的高手，又经过专门训练成为他忠心耿耿的心腹部队，死一个都是重大损失。

　　“从到官渡打到现在，一共阵亡了一百人，包括刚才阵亡的七十人，其他受伤的士兵伤势不严重，仍能作战。”陈到皱着眉头说。


第668章 张郃救高览

　　“尼玛，只剩四百人了，白毦军损失了五分之一。”郑枫吃了一惊，栅栏一战竟然损失了七十人，这让他感到十分肉痛。

　　“栅栏阵地是白毦军有史以来打得最艰苦的仗，有力无处使啊，真是让人蛋碎了一地。”陈到概叹道。

　　“我一定要把高览剥皮折骨。”郑枫恨恨道。

　　“高览智勇双全又忠心，是一个不可多得的将才，杀了绝对可惜。我建议公子去收服他，这样主公等于多了一名虎将。”张郃走过来说。

　　“可高览害死我这么多白毦兵，我怎么容得了他？”郑枫不太愿意，张郃之所以这么说，那是因为他以前跟高览是同僚，跟高览有交情，想保高览的性命。

　　“曹操对袁术的旧部不计前嫌，把他们一一都收编了，壮大自己的力量，难道公子的气量不如曹操吗？”张郃挤兑了一句。

　　“你是说纪灵归降了曹操？”郑枫一愣，袁术兵败之后，他没怎么关注袁术的旧部，张郃这么一提，他倒是想起袁术的手下大将纪灵来了。

　　“不错，袁术的旧部纪灵等大将全部归降了曹操，如今他们正替曹操守卫江淮一带，严防孙策呢。”张郃说。

　　“刘勋、张勋那些人就拉倒吧，纪灵也不是什么好货色，打谁都打不过，曹操怎么净收垃圾？”郑枫说。

　　“公子啊，其实纪灵的实力并不弱，只不过以前跟咱们打，每次都是遇到强力的虎将罢了，如果是我对阵纪灵，还不一定拿得下呢。”张郃哈哈大笑。

　　“我知道纪灵的实力，他充其量是我们中下级副将的武力，我甚至怀疑他连严颜都打不过，或者他能跟管亥打个平手。”郑枫想了想三国演义的纪灵，只能扛关羽三十回，被张飞十回合之内杀死，而管亥也是扛了关羽数十回合才被砍，两者差不多。

　　“可高览远比纪灵强得多，只要乌巢一破，他就无处可归，我看他会对袁绍感到失望，多半会向曹操投降。”张郃说。

　　“投降曹操？那可不行，高览设下的栅栏阵让白毦兵阵亡太多，我要从他身上把损失捞回来。”陈到横眉怒目，咬牙切齿。

　　“怎么捞？把他的肉一块块切下来？”郑枫笑着问。

　　“光看高览设下这五道奇葩防御线，我认定他是一名将才，所以他不能死，也不能投降曹操，他必须向咱们投降。”陈到说。

　　“哦？你也认为收降高览合适？”郑枫大为惊奇，之前他以为白毦兵损失太多，陈到也和他一样恨高览入骨，却没想到陈到的话几乎颠覆了他的三观。

　　“合适，我需要一个智勇双全的副手，为我分担一下压力。毕竟白毦军越扩越大，我一个人管不过来，特别在战场上，有些战术需要分兵穿插，但我分身乏术啊。”陈到无奈的说。

　　“胡班呢？他不是你的助手吗？”郑枫问。

　　“胡班是不错，但他的勇力顶多当一个百夫长，统领整支白毦军他没有那个能力，而高览有。”陈到说。

　　“既然如此，高览是最合适的人选，万不能让他向曹操投降了。”张郃趁机说。

　　“那你能不能现在就去招降他？”郑枫问张郃。

　　“以我对高览的了解，现在去招降没戏，高览对袁绍的忠心是有的，只要有一线机会，他是不会向任何人屈服。”张郃说。

　　“尼玛，还得把乌巢彻彻底底攻下来才行咯。”郑枫说。

　　“乌巢一战也不会打很久，只要攻下高览最后的防御阵地，就直接面对袁绍的辎重物资，只要把粮草一烧，高览想不投降都不行了。”张郃说。

　　“但是，袁绍的援军天亮就到，而且封丘的部队也快到了，咱们可是两面受敌啊。”郑枫一边说，一边走，要去瞧瞧那些虎将和猛将如何了。

　　“咱们都打得体力透支，如果不休息一下，战斗力大打折扣。”张郃说道。

　　在一块干净的草地上，关羽等虎将正坐下来休息，而曹彰那五名猛将干脆倒下去睡觉。

　　“公子，杀了高览没有？”关羽见林柏到来，连忙站起来问。

　　“哎哟，二哥还问个屁啊，看公子的脸色就知高览逃掉了。”张飞在一旁说。

　　“高览逃了，这场仗还要继续打下去。”郑枫铁青着脸说。

　　“但是，兄弟们需要休息啊。”关羽为难的说。

　　“郑公子，高览最后那道防御线肯定也是难啃的料，你看大伙都累得动不了了，这状态怎么打？”曹彰躺在草地上说。

　　这时，曹操回来了，退走的袁军都逃进了最后的防御线，他不敢追进去。

　　“曹操，有多少袁兵逃走了？”郑枫劈头就问。

　　“只有万余人。”曹操说。

　　“如果封丘的部队还没赶来的话，高览就凭这万余人根本挡不住我们。”郑枫说。

　　“我刚才派人冲进高览最后的防御阵地探了一下，那个土墙阵是一个迷宫，兜兜转转的，我派出去的手下只有一半活着回来。”曹操说。

　　“尼玛，高览跟我玩迷宫？真是不知死，本公子可是走迷宫高手。”郑枫哈哈大笑，迷宫难不得他。

　　“那全指望公子了。”曹操大喜。

　　“土墙阵里面的道路宽不宽？”郑枫问。

　　“宽的有十多步，窄的只有几步，比栅栏阵还要难以展开兵力，真他吗的是一个比一个难。”曹操怒道。

　　“咱们干脆来个破墙直入吧，土墙能有多坚固？”郑枫笑道。

　　“不行啊，虽说是土墙，但那边巨石众多，高览主要利用巨石来构造土墙阵的。就算公子的宝剑无比锋利，能把巨石削得下来，可咱们也搬不动啊。”曹操摊摊手，表示郑枫的办法行不通。

　　“那就只能闯迷宫咯，这样一来，我的虎将们就要打头阵了。”郑枫说。

　　“我们呢？”曹彰听说只有虎将的份，连忙问道。

　　“你们有更重要的任务。”郑枫说。

　　“还有什么比攻破土墙阵重要？”曹彰爬起来质问，乌巢之战是他曹家关键一战，他的内心比郑枫更焦急。

　　“你们五门猛将要守乌巢的城池，颜良的三万骑兵天亮就到，如果他们攻下城池，咱们就全军覆没了。”郑枫说。

　　“尼玛，颜良在这个档子来捣乱，老子要活捉了他。”曹彰大怒。

　　郑枫懒得理曹彰，转头跟曹操和郭嘉商量，接下来的战事怎么打？


第669章 伏兵出击

　　乌巢打到现在，曹军也折损了四千人马，三人研究了一下，决定兵分两路，一路守城池，一路攻高览。

　　“给你五千人马能守住城池多久？”郑枫问曹操。

　　“五千人守不了多久。”曹操大惊失色。

　　“郭嘉是顶级军师，还能使些计策来守。”郑枫说。

　　“不行，人太少了，就算有计策也不够兵力用。”郭嘉摇摇头。

　　“颜良彻夜奔途，兵马会非常疲惫，战斗也大打折扣，五千人还守不了三万疲兵啊？再说，颜良不一定马上作战，也许会让将士休息几个时辰再攻城。”郑枫说。

　　“颜良作战经验丰富，应该懂得失去乌巢的后果，他会让部队轮番攻，绝对不会全军休息。”郭嘉顿了顿，又说，“还有文丑的三万步兵也是日夜兼程而来，如果文丑抵达乌巢，与颜良会合一起攻城，咱们无论如何也抵抗不了。”

　　“关键看公子要多久攻下土墙阵，拖得时间太长，对咱们越不利。”曹操说。

　　“那是一个超体力活，我和虎将们都需要休息，否则无法作战。”

　　郑枫挠挠脑袋，感到压力山大，时间太紧迫，于是他又问，“如果我给你们一万人，城池能守多久？”

　　“一天没问题。”曹操拍胸脯保证。

　　“不行，至少要两天。”郑枫说。

　　“我再想些计策，两天应该没问题。”郭嘉说。

　　“但是，你只有六千人马，攻得破土墙阵吗？而且攻破土墙之后，就直接面对袁绍的辎重物资，高览还会在那里作垂死挣扎，高览在封丘的部队也有可能赶回来，你还有多少兵马去烧毁袁绍的粮草？”曹操怀疑道。

　　“到时就看赵云等人的纵横四海能力了，不然你千万百计请他们来做甚？”郑枫说道。

　　计划妥当之后，曹操便领一万人马回去守城池，军师郭嘉和五门猛将都随他而去。

　　而郑枫则把营寨扎在土墙阵前面，吩咐十二虎将、白毦军和六千曹军抓紧时间休息，自己也躲进马车里睡觉去了。

　　还有一个时辰天就亮了，曹操布置好部队的守城岗位，便准备让将士们休息一下。

　　郭嘉却说：“主公，我有一计，需要四千人马。”

　　曹操问：“有什么良策？”

　　郭嘉附在曹操的耳边说道：“颜良远奔而来，士兵肯定疲惫不堪，我们先让曹彰和许褚分别率两千人马出城外埋伏……”

　　曹操听得连连称赞：“此计甚好！”

　　在调动曹彰和许褚的时侯，这两人当场抗议，一夜激战，他们早就体力透支，如不赶紧休息，接下来的战斗就无法参与。

　　郭嘉道：“让你们出去埋伏，其实就是让你们出去休息，你们不必马上投入战斗。因为颜良率大军一到，就会马上向乌巢进攻，等他们打累了，做饭休息的时侯，你们也休息得差不多了。”

　　曹彰一愣：“郭军师的意思是，我们只在袁军做饭休息的时侯突袭？”

　　郭嘉笑道：“正是如此，袁军经过一夜奔路，又接着攻城，必然累得要死。你们在那个时侯出击，不但打颜良一个下马威，还能趁机削弱颜良的力量。”

　　曹彰一拍脑袋，恍然大悟，立刻与许褚按计划行事，各率两千人马奔出城去，埋伏于城外两侧。

　　曹彰和许褚走后，曹操忧心忡忡问郭嘉：“颜良带来的可是三万大军啊，咱们如今只有六千人，守得住城池吗？”

　　郭嘉说：“颜良带来的是三万轻骑，肯定没有重型攻城武器，又是疲劳之军，我军守两个时辰不是问题。我猜颜良顶多就攻两个时辰，他的部属肯定受不了要休息，应该拖得到曹彰和许褚的出击。”

　　曹操对郭嘉的话深信不疑，立刻下命部属抓紧时间休息，准备迎战颜良的大军。

　　天亮之后，颜良果然来了，但比预计的时间迟了一个时辰，而曹军多了这一个时辰的休息，战斗力增强了不少，为守城战打下了一定的基础。

　　郭嘉的预测很准，颜良立刻下令进攻，三万骑兵不情愿的下了马，打着呵欠，顶着困倦，抬着云梯勉强攻城。

　　颜良的部队虽多，但始终是疲劳之军，个个倦容满脸，许多士兵在装模作样，呆在城墙下假攻城，一点也不积极。

　　而曹军睡了两个时辰，精神尚好，个个奋勇守城，打退袁军多次进攻。

　　战了一个时辰，袁军越战越颓，袁兵几乎没人愿意爬云梯，有的还靠在城墙边上装死睡觉。

　　在后面督战的颜良气得七窍生烟，他在心烦意乱之际，也是呵欠连连，困意上眼，也快扛不住了。

　　颜良没法子，只好命令暂停攻城，全军扎寨，休息好了再攻。

　　袁军安好营寨，倒头便睡着了，只有炊事兵顶着睡意忙碌，正在安锅做饭，无数炊烟从袁寨中缕缕升起。

　　曹彰睡了几个时辰，精力也恢复得差不多了，见到袁寨中炊烟起，立刻率领两千人马奔出树林，向袁寨一侧悄悄摸去。

　　袁寨那一侧虽然有几个哨兵，但哨兵们也是疲劳不堪，都躲起来打瞌睡了，给了曹彰趁机杀入营寨的大好时机。

　　曹彰在袁寨中如入无人之境，一边奔杀，一边放火烧营。

　　在袁寨的另一侧，也是火光冲天，许褚也杀进来了。

　　许多袁兵是在睡梦中被杀死，更多的袁兵惊醒后到处乱蹿，根本没有斗志。

　　颜良被部属叫醒，连忙披甲提刀，奔上战马奔出去。

　　只见整个营寨到处是火，曹军正在横冲直撞，颜良的许多部属在逃命，还有不少士兵连鞋都没穿，有的甚至连武器都没拿。

　　颜良吃惊不小，他提三万大军而来，按道理已经把曹操压得喘不过气来了，怎么会想到曹操还敢派兵出来打埋伏？

　　颜良观察一番之后，便准备组织人手打反击，因为前来袭击的曹军兵力不多。

　　但是袁军又困又乱，组织起来相当困难，颜良刚召集万余人，就被曹彰发现了。

　　曹彰连忙领兵杀来，不给颜良还手机会，虽然一下子把颜良的部属冲个七零八落，但袁军始终人多势众，最终还是顶住了曹彰的冲击。

　　这时，曹操领五千人马杀到了，之前他在城头见曹彰和许褚得手，立刻提军前来接应。


第670章 入口争夺战

　　袁军受到曹操的正面冲击，阵容顿时土崩瓦解，纷纷溃退。

　　颜良见部属大败，不禁怒气冲天，在乱军寻到曹彰，与之肉搏起来。

　　不到三十回合，又累又慌的颜良体力不支，只好虚晃一招逃出战局。

　　曹彰那里肯放过颜良，策马便追，从袁寨的左侧追到了右侧，但仍被颜良在乱军中逃脱。

　　颜良还没喘上一口气，又遇到从右侧杀来的许褚了。

　　颜良勉强与许褚战了十几个回合，又是虚晃一招逃了出去，被许褚撵得到处跑。

　　在部属的拼死相救之下，颜良终于逃出了许褚的魔掌，率领残部急退。

　　曹彰和许褚趁机追杀，把袁军杀败了三十里才率军返回。

　　曹军大获全胜，曹操命令部队把带得动的战利品全部掳走，带不动的一把火烧了。

　　此战，颜良的部队损失惨重，扎稳阵脚时只剩下一万五千人，战马又丢了两万匹，粮草物资不计其数，战斗力大打折扣，不得不重新休整。

　　城外的战斗尚未结束，关羽等十二虎将已经睡醒了，休息够了，体力恢复了，充满力量了，可以开战了。

　　只不过，统领部队进攻的不是郑枫，而是十二虎将之首关羽，因为郑枫睡着睡着，他的穿越时间就到了，直接睡到了现代家中的沙发上。

　　郑枫不在，自然是关羽按管全军，率领白毦军和六千曹军进攻高览，兵分两路杀向土墙阵的入口。

　　战斗一开始就打得很激烈，土墙阵的主入口有五十米宽，袁兵在入口设置鹿角、栅栏等障碍物，层层阻挡关羽率领的主力强力进攻。

　　另于一个入口比较窄，仅有十余米宽，同样布下鹿角和栅栏，袁兵同样拼死力守，曹军同样寸步难进。

　　打了一个时辰，关羽等人毫无进展，仍然在打入口争夺战，直到郑大仙人睡醒……

　　郑枫醒来第一件事当然是查看手机，三国演义的内容有了多条更新：

　　吕布收到陈宫的急报，从汉中赶去洛阳，却在长安逗留多日与妻妾们团聚；

　　陈宫心如燎火，几次想起兵攻陈留，又担心陈留的守军充足，拿不定主意，日夜盼吕布回来定夺；

　　周瑜在江陵与诸葛亮交战数次，全被诸葛亮击败，双方损失均为惨重；

　　孙策在柴桑全力打造水师，建船坞、造战舰、调部队、拉壮丁，凑起了一支十万人的新水师，日夜加紧训练；

　　袁绍继续攻打官渡的曹营，均被曹军击退；

　　颜良率三万骑兵进攻乌巢，曹操奋起力守，战至一个时辰，袁军进攻失败；

　　颜良部队在休息之际，遭到曹彰和许褚的伏兵偷袭，曹操趁机领兵出城，大败颜良；

　　颜良所部损失过半，被迫休整再战。

　　最后三条内容最为关键，颜良的部队消耗过半，少说也要休整半天才能再战，为进攻高览争取了不少时间，郑枫好想给郭嘉点个赞，这个伏兵之计使得真是太给力了，郭嘉身为曹操的第一军师果然名不虚传。

　　郑枫：关二哥，攻破土墙阵需要多少个时辰？

　　关羽：攻毛线，打了一个时辰连入口都没拿下。

　　张飞：仙人，咱们需要你！

　　张辽：仙人，我这边需要你的刀枪不入！

　　太史慈：嘻嘻，其实是需要你那把无坚不摧的宝剑。

　　诸葛亮：甚么阵如此厉害？

　　关羽：土墙阵！

　　庞统：诸葛军师对阵法最有研究，他必有破解之法。

　　徐庶：不错，诸葛军师在这方面是专家。

　　贾诩：洗耳恭听！

　　诸葛亮：简单得一比，土墙就低等的防御阵地，组织人手一路拆进去不就完事了。

　　关羽：拆不动，土墙里面有许多岩石，关键部位都由巨大的岩石构成。

　　诸葛亮：抬梯子爬过去。

　　关羽：试守了，除了躲在里面的袁军抵抗强烈之外，咱还遇到一个新课题，这个土墙阵其实是一个超大型迷宫。

　　诸葛亮：我擦，高览也懂这个？这货的智商都快赶上军师级了。

　　关羽：诸葛军师可有办法解除？

　　诸葛亮：我不在现场，木有办法，这个必须神仙出马。

　　郑枫：尼玛，又推到本仙身上？

　　诸葛亮：只好如此！

　　庞统：只能如此！

　　徐庶：理应如此！

　　贾诩：可能如此！

　　刘备：如此甚好！

　　郑枫：好你妹，你不快去睡觉？

　　刘备：刚睡醒撒。

　　郑枫：你睡不睡？

　　刘备：不想睡，睡太多了。

　　郑枫：你不睡的话，那我就过去睡了哈。

　　刘备：我嚓，马上睡，立刻睡，即刻睡！

　　郑枫：关二哥，我过去也没用，宝剑削得开岩石，也搬不动它。

　　关羽：总得想个办法撒，如今咱们还在两个入口力战，还没杀得进去呢。

　　郑枫：两个入口？你如何安排兵力？

　　关羽：我率四千曹军攻正面入口，张飞、赵云、马超、黄忠和典韦相助，还有陈到的白毦军；小入口由张辽率两千曹军攻打，周泰、张绣、庞德、张郃和太史慈在那边相助。

　　郑枫：我嚓，你把主力全压在正面，还分开了四大纵横高手，这个安排有问题。

　　关羽：这……还是由仙人重新调度吧。

　　郑枫：你先让部队撤回来，我施法过去看看土墙里面是什么个情况，再找你重新配置兵力。

　　关羽：呵呵，仙人终于要施法了。

　　张飞：尼玛，高览死定了！

　　郑枫退出三国群，找到关羽的好友，正准备点进去，却发现有未接电话和信息，便切微信查看。

　　没想到穿越去三国两天时间，未接的电话有N多条，一查之下有一半是一个不认识的电话号码，还有许多是江俏打来的，剩余的就是赵玉婷、王佩琳、贾媚、赵完松和胡素月，甚至还有姐姐郑梅打来的未接电话。

　　三国那边战事吃紧，郑枫也来不及一一回复电话，还是先查一下手机信息吧。

　　赵玉婷：大叔，你又跑那去了？打你电话又不接，收到信息给我回电话，我担心死你了。

　　王佩琳：亲爱的，我想你，尽快给我回电话吧。

　　贾媚：臭小子，狄家解决没有？尽快复电给我，我在沙特的电话号码是：XXXXXXXX赵完松：打你电话打不通，不知你搞甚么？对了，你的配方不错，我全都试验过了，准备投入生产了，你有空来我公司坐坐，记得走后门，我可不想让狄家知道咱们的关系。

　　胡素月：外面风头很紧，狄家的人到处找你，这段时间你别外出了！

　　江俏：火烧眉毛了，你到处去那儿了？电话老打不通？见信息马上给我回电话。

　　江俏：你到底在那？我收到消息，狄峰要对你家人不利，赶紧给我打电话。

　　信息看到这里，郑枫有些慌了，自己的家人并不在归安市，狄家有这个本事查得到？


第671章 父母被抓

　　而姐姐郑梅的信息让郑枫疯狂了：弟弟，爸爸妈妈被人捉走了，你是不是惹到什么人了？

　　郑梅：你尽快回我电话，我担心你！

　　接下来的一条由陌生发来的信息让他彻底愤怒了：你父母在我手上，想知道他们在那里，打这个电话号码！

　　郑枫想都不用想，立刻给姐姐回电话，他迫切想知道父亲和母亲被捉的具体情况。

　　“我和你姐夫去旅游了，刚回来就听到邻居说爸妈被人半夜捉走了，具体情况我也不清楚，警察现在还在查呢。”姐姐在电话那边焦急的说。

　　“姐，你放心，我会把爸爸妈妈救出来的。”郑枫说。

　　“弟，你到底惹了什么人啊？你可不要为了发财，而去犯法啊。”姐姐担心道。

　　“我才不会犯法，我现在就去办事，就这样了。”

　　郑枫挂了姐姐的电话，跟着打给江俏，问问她知道多少情况？

　　“气完我了，你才回电话，这都两天了，你到底死那儿去了？”江俏在电话里发脾气。

　　“我有事要离开了，电机也关了，回来才发现我爸妈被捉走了，肯定是狄家干的。”郑枫愤怒的说。

　　“我已经收到消息了，十有八九是狄峰去干的。”江俏说。

　　“你们警局能做点什么？”郑枫问。

　　“我查过了，你爹妈是在同天市被捉的，那边的警局接到报警，已经立案侦查，不归咱们市管，我们局什么都做不了。”江俏说。

　　“等他们查得出来，黄花菜都凉快了，狄峰是混道上的，早就把我爸妈转移出同天市了。”郑枫咬着牙说。

　　“这事连我爸都知道了，他也认为狄家做得太过了，已经停止帮狄家对付你了。”江俏说道。

　　“你们家早就不应该跟狄家扯上关系，否则迟早会受其害。”郑枫说。

　　“但我哥对你还是挺有成见的，他喜欢贾媚，但贾媚偏偏和你走得那么近。”江俏顿了顿，又低声问道，“你老实说，你跟贾媚是什么关系？”

　　“你去告诉你哥江龙，贾媚是我的情人，叫他死了这条心吧。”郑枫火了，这都什么时侯了，江俏还有心思问这个，这不是自找不自在嘛。况且，贾媚对他是什么心思，他怎么会不懂？江龙想追求贾媚，门都没有！

　　“你……你是个混蛋花心大萝卜！”江俏骂了一声，电话便挂了。

　　“我本来就是花心大萝卜，要不是为了你，我能整出这么多屁事来？”郑枫嘀咕了一下，看了看那个陌生的电话号码，决定打过去。

　　电话很快有人接，而且这个声音有点熟悉，以郑枫强大的听力，马上知道这是狄峰。

　　“姓郑的，你终于舍得回电话啦？你再不出现，我就扔你爹妈去海里喂鱼了。”狄峰在电话那边凶狠狠的说。

　　“狄峰，你想怎么样？说吧。”郑枫压着怒火问。

　　“第一，你敲诈我爸爸的一亿给我吐出来，另加一亿利息。”狄峰冷冷说道。

　　“没问题！”郑枫一口答应。

　　“第二，你一个人带钱过来交换你的父母，你放心，我不会杀了你，顶多在你的脸上刮几刀，留下你一条脚什么的。”狄峰在电话那头狞笑道。

　　“行，但我现在要听听我爸妈的声音。”郑枫想都不想就说，在三国磨练这么久，他早就练出在愤怒中保留一丝冷静了，否则他怎么带兵打仗？

　　电话停顿了一会，很快听到话筒里的吆喝声，接着是爸爸在电话里说话：“枫儿，你千万别来，他们不会放过你。”

　　“啪”的一下，话筒传来爸爸的惨叫声，随后又听见狄峰在骂：“老不死的，你儿子如果不过来，老子就把你们扔大海喂鱼。”

　　郑枫大怒：“狄峰，你在做什么？你是不是活腻了？”

　　狄峰在电话那边说：“姓郑的，我知道你能打，整个归安市道上的人几乎都被打你怕了。不过，我们狄家可不怕你，我准备好玩的东西来对付你，你要么乖乖过来受死，要么看着你爹妈受死。”

　　郑枫压着怒火问：“我倒是想见见你能玩出什么把戏来，把地点告诉我吧。”

　　狄峰笑道：“不急，老子还没准备好，下午4点你准时接我电话，我再告诉你交换的地点。”

　　郑枫问：“为什么不是现在？”

　　狄峰说：“现在老子要去吃午饭，才懒得理你。还有，别想着去报什么警，在归安市你只要报警，我就会知道，我会保证你连你爹妈的尸首都见不到。”

　　狄峰说话便挂了，郑枫气得七窍生烟，恨不得马上把狄峰撕开两截才解恨。

　　不过，郑枫也没乱分寸，现在是上午11点，离下午4点还有5个小时，他的时间还是充裕的。

　　既然父母目前还安然无恙，郑枫的心头大石便放下来了，再判断狄峰的口气，父母应该是被带到归安市来了，只可惜查不到狄峰把爸妈藏那儿了，否则直接踩过去救人，何必要等5个小时？

　　整个归安市那么大，没有准确的地点，郑枫就算武力滔天、聪明绝顶也毫无办法，于是他干脆平静心情，反正他有八、九成把握去救人，这时侯焦急又有什么用？

　　郑枫把手机的闹钟调了一下，调到下午3点40分响，他怕一会上微信会忘了时间。

　　然后，他再给赵玉婷回了个电话，这个绝色美女可是他在现代的最爱，不能让她在国外老担心。

　　安抚了赵玉婷之后，他再去安慰一下王佩琳，她在京城等太久了，但她必须继续等，绝对不能在这个局势回来。

　　赵完松和胡素月的电话就懒得回复了，郑枫最后给贾媚复了一个电话。

　　“臭小子，两天没回我电话，我以为你被狄家做了，正要回去帮你报仇呢。”贾媚在电话那边说。

　　“就凭一个小小的狄家动得了我？你也太小瞧我了，我正准备把这个恶势力家族一举铲除呢。对了，你刚才说什么？回来帮我报仇？就凭你？”郑枫说道。

　　“怎么？我在沙特受训了一些时日，认识不少退伍军人哦，我出点钱就能筹到一支队伍。”贾媚洋洋得意说道。

　　“拉倒吧，你可别回来渗合什么，别给我拖后脚就行了。”郑枫说。


第672章 分配兵力

　　“你就是瞧不起我，我告诉你，我认识的都是从特种部队退休下来的，全都是高手，要不我把他们带回去帮你？”贾媚哼了一声。

　　“你要是带这支队伍来到华夏大开杀戒，那还不惊动了全国？国家肯定会派部队来灭了你。”郑枫说。

　　“你可以把狄家引出国外开战啊，比如阿富汗、缅甸这些国家，那边属于战乱区，我带队伍到那边怎么搞都没人管。”贾媚给郑枫出主意。

　　“这个我想过，但这边还有事情要处理。”郑枫说。

　　“是不是江俏那丫头不让你这么搞？”贾媚问。

　　“不关她的事，是我还没想好。”郑枫连忙说。

　　“你想灭了狄家，要么就是引他们到国外开杀，要么就是通过政府将他们一网打尽，不过你目前没有这个能力，你不认识政府或军队的高层，这一个办法对你来说行不通。”贾媚说。

　　“好吧，我会好好考虑的。”郑枫顿了顿，便话锋一转，“对了，赵玉婷回来了，我和她……已经和好了。”

　　“……”贾媚沉默了。

　　“她还不知道我和你还有来往。”郑枫继续说。

　　“那就别让她知道，她最恨的就是我。”贾媚幽幽的说。

　　“我迟早会告诉她。”郑枫说。

　　“你告诉她什么？说我是你的情人还是老婆？”贾媚冷冷道。

　　“女朋友，总该行了吧？”郑枫笑道。

　　“臭小子，我可没同意，你别自作多情。”贾媚说。

　　“这事以后再说吧，等我决定引狄家出国，我再通知你。”郑枫说。

　　“嗯，你就尽快吧，我在这边先组建队伍吧。”贾媚说。

　　“把你的帐号给我，我给你打钱，组建队伍需要钱的。”郑枫说。

　　“不需要，我身上还有一百万美金，钱足够，就这样吧，挂了。”贾媚说完，便挂线了。

　　郑枫笑着摇头，一百万美金？组建一支佣兵队伍只能说勉强够用，回头给这丫打一千万美金吧。

　　时间尚早，但关羽那边应该急得团团转了，郑枫连忙进入微信，点入关羽的好友，打开关羽的视频。

　　只见镜头前面是一个大入口，那里摆放着许多栅栏和鹿角，地面上尸横遍野，大批袁军正在里面戒备森严。

　　大入口的两边是一道道高耸的土墙，墙上还有许多袁兵在张弓射箭，而白毦兵正举着盾牌在挡冷箭。

　　郑枫把镜头拉开，提到半空中俯视下去，整个巨型的土墙阵几乎一目了然。

　　郑枫仔细看了看，土墙阵里面的道路弯弯曲曲、兜兜转转，而且只有一个出口，不懂情况的人很难转得出去。

　　土墙阵的后面是一马平川的平原，连绵数十里全是辎重物资，袁绍的粮草也屯积在那里。

　　郑枫把视频拉近，只见阵中藏有大量袁兵，闯进去又是一番肉搏苦战。

　　郑枫又看了看张辽那边的小入口，那边的阵地空间更加狭窄，更难进攻。

　　把土墙阵观察了十多分钟，郑枫便有主意了，马上退出视频，与关羽私聊起来。

　　关羽：尼玛，仙人你终于来了，快急着我们了。

　　郑枫：土墙阵大约有一万名袁兵防守，高览在出口坐镇，咱们又有一番苦战了。

　　关羽：仙人什么时侯仙驾过来？

　　郑枫：暂不过去，我在仙界指挥你们打。

　　关羽：那请你调配我们吧。

　　郑枫：小入口是关键的切入点，需要重兵进攻。

　　关羽：甚么？那个狭窄的入口是突破点？

　　郑枫：不错，袁军的主力在大入口，守小入口的兵力不多，你用重兵攻进去，袁军的主力必定分兵去支援，到时侯大入口就能一举拿下。

　　关羽：重兵在小入口的话，大入口的兵力就不足了哇。

　　郑枫：你、张飞、黄忠、典韦、周泰、庞德、张辽和张郃八员虎将，率四千将士进攻小入口，典韦和周泰打前锋，他们是力拨山河的高手，能杀得开一条血路。

　　关羽：只让赵云、马超、张绣和太史慈四人进攻大入口吗？

　　郑枫：对，他们在大入口处等侯，等你们打进去了，袁军分兵去支援小入口，我再过来领他们作战。

　　关羽：白毦军呢？

　　郑枫：白毦军跟随你，毕竟小入口打的是步战，正是白毦军的强项！

　　关羽：太好了，我让白毦军跟着典韦和周泰，必定一路扫进去。

　　郑枫：你让赵云他们全部骑马，你在六千曹军之中挑选两千精锐的骑兵，大入口作战需要马战。

　　关羽：我了个去，我也想马战，打步战实在郁闷的说。

　　郑枫：郁闷也没办法，你又不是纵横四海的高手，那边有赵云四人足已！

　　关羽：额。

　　郑枫：让赵云守好我的马车，还有我的绝影马。

　　关羽：好的，我现在去重新分配兵力。

　　郑枫合上手机，把那支无电的钛金银枪从储藏室了取出来，马战需要长柄武器。

　　郑枫又补充了数百粒小钢珠，用一个皮囊装好，挂在腰间，这些玩意在他强大的劲力之下堪比子弹，等会纵横四海，它们就派上用场了。

　　做好准备之后，郑枫再度进入关羽的好友，打开视频看现场。

　　只见小入口箭雨如蝗，四百白毦兵结成盾阵稳步靠近，突然盾阵打开一个裂口，典韦和周泰徒步奔出，冲进去袁兵厮杀在一起。

　　陈到举刀一挥，盾阵也压进了小入口，如狼似虎的白毦兵扑向了守在那里的袁军。

　　关羽率领大军跟随后面接应，镜头还见到黄忠正在张开铁弓劲射，他身边有一名士兵牵着马，那马背驮着一束束利箭！

　　郑枫好想给黄忠点个赞，这个老将军什么时侯变得聪明想来了？这么一来，袁军死的人多了。

　　不知太史慈会不会用上黄忠这一招？

　　郑枫觉得光看视频没什么鸟用，毕竟不能指挥，于是他进入了三国群，没想到群里热闹非凡。

　　典韦：周泰，你打的是甚么玩意？二十个袁兵你做不掉？

　　周泰：韦哥，我用盾牌和朴刀杀人不快，而你连盾都不用，直接两支铁戟，自然杀得比我快。

　　典韦：你瞧人家陈到，天生就是力拨山河的高手，人家杀人可不比我慢。

　　周泰：你们俩的实力比我强多了，我不跟你们比力拨山河，下次打水战吧，我会甩你们一百几十条街。

　　典韦：哈哈，我才不跟你玩水战，我跟陈到比杀人去！


第673章 小入口战况

　　关羽：我勒个去，你俩能不能成熟点？在打仗呢？聊甚么天？

　　张飞：力拨山河真好玩，俺也要玩。

　　典韦：别过来，危险，这可不是你玩的。

　　周泰：这是苦力活，不是人人玩得起的。

　　张飞：俺张飞的武力不比你俩差，凭什么俺玩不起？

　　典韦：你属于万军之中取上级首级那种，力拨山河你没有天赋。

　　周泰：飞哥，你好好呆在后面，遇到难啃的袁将，你再冲过来杀掉吧。

　　张飞：你们小瞧俺？

　　关羽：三弟，不要捣乱！

　　庞德：典韦、周泰和陈到杀得好过瘾，看得我全身热血沸腾！

　　张郃：我也想杀过去。

　　张辽：冷静，力拨山河不是你们能玩的。

　　庞德：大破栅栏阵的时侯，咱们虎将个顶个，都玩力拨山河，现在也能玩撒。

　　关羽：那是因为有神仙，如今仙人不在，大伙别乱来。

　　刘备：你们别乱来，损伤一个都是极大损失。

　　关羽：大哥放心，我会看着他们。

　　张辽：羡慕忠叔有一手好箭法，瞧他射得多开心。

　　黄忠：嘿嘿，谁叫你们不苦练弓箭，还是乖乖看我射杀袁兵吧。

　　庞德：羡慕忠叔。

　　张郃：羡慕忠叔。

　　太史慈：我了个去，干嘛不羡慕我？我的箭法比忠叔牛多了。

　　黄忠：太史慈，啥时侯咱俩比划比划。

　　太史慈：有的是机会！

　　马超：哎哟，那边打得真热闹，我手痒了！

　　赵云：我也是。

　　张绣：仙人什么时侯仙驾啊？我都等不及了。

　　太史慈：这次我准备了很多箭，我准备射杀一千个袁兵。

　　黄忠：你不吹牛会死啊？

　　太史慈：哈哈，你别以为悄悄用马驮箭就瞒得过我，你也只不过用一匹马而已，而我用了两匹马来驮，箭数是你们两倍！

　　黄忠：你妹的，你上那里找那么多箭？

　　太史慈：嘻嘻，我对那些曹兵说，一支箭换白银一两，结果那群兔崽子竟然捡了一千支箭，害我损失了一千两银子。

　　黄忠：卧槽，你不早说，我把箭统统卖给你。

　　太史慈：切，你把箭全给了我，你拿头发当箭用啊？

　　黄忠：说说而已，早知道我出白银两千，让那班兔崽子去办，保证连你那份都帮我捡了。

　　张飞：都别吹牛了，有那么多支箭，你们射得完吗？不要说一千支，就算三百支射完，你们已经腰酸胳膊痛了。

　　郑枫：少废话，关羽报告你们的情况！

　　关羽：果然不出仙人所料，小入口的袁军的确没大入口的多，有把握杀进去。

　　周泰：韦哥和陈到杀进去了。

　　郑枫：你呢？

　　周泰：我被几十个袁兵缠着。

　　张飞：我来也！

　　关羽：白毦军杀进去了。

　　张郃：关二哥，我们也杀进去吧。

　　郑枫：土墙阵的战场很狭窄，兵力在里面展不开，必须将四千曹军分割开来，我来分配兵力！

　　关羽：快点分配，他们快要杀进去了。

　　郑枫：典韦和周泰各领一百白毦兵打前锋，陈到领二百白毦兵与你们呼应，你们作为主力往敌人最多的通道杀去。

　　周泰：领命！

　　郑枫：典韦呢？

　　周泰：估计他杀晕头了，我杀进去通知他。

　　郑枫：张飞、张辽、庞德、和张郃各率五百曹兵，见到空余的通道就杀过去，遇到死路就退回来。

　　黄忠：喂，你抛弃我了？

　　郑枫：你身边有几个弓箭手？

　　黄忠：一百个。

　　郑枫：带着他们去清除敌人的弓箭手。

　　黄忠：领命！

　　关羽：我呢？

　　郑枫：你率主力部队接应他们，特别是白毦军，他们那边杀得凶，战斗肯定最激烈。

　　关羽：OK！

　　马超：仙人，咱们呢？

　　郑枫：大入口的袁军去支援小入口没有？

　　马超：还没。

　　郑枫：那就乖乖等着吧，别影响我指挥。

　　马超：嗷！

　　周泰：我和韦哥已经就位，正往土墙阵深处杀去。

　　郑枫：典韦说话，别玩起力拨山河就什么都不管了。

　　典韦：刚才一百几十个敌人围着我，我一心一意应付着，根本没心思聊天。

　　郑枫：现在你们的情况如何？

　　典韦：我嚓，你让周泰报道吧，我杀敌不想说话。

　　周泰：OK，我来报道，我和韦哥杀入了一条大约十步左右宽的通道，跟前的敌人黑压压一片，我也不知有多少。

　　郑枫：陈到呢？

　　周泰：他带二百白毦兵杀去了旁边一个通道，那边的战况也激烈呢。

　　郑枫：如果打不过，就果断退回来，有关羽在后面压阵。

　　典韦：开玩笑？就这么点袁军还杀不过去？我一个人都能打过去。

　　周泰：韦哥又开始牛逼了。

　　典韦：本来就是嘛，我最喜欢这种狭窄的战场，因为它最适合玩力拨山河！

　　郑枫：白毦军作为先锋主力，压力最大，等会袁军的支援肯定是冲你们这边来，你们要顶得住才好。

　　典韦：我身边有周泰相助，还有战斗力超强的白毦兵随我作战，我连后顾之忧都没有，打得极顺手，袁军来多少我杀多少，仙人不必担心。

　　郑枫：OK，你比我牛叉行了吧。

　　关羽：其他队伍报道一下。

　　张飞：尼玛，谁说俺不能玩力拨山河，特么一连戳死几十个袁兵，现在他们见到俺就逃得没影了。

　　张辽：刚刚杀入一条通道，袁军的兵力远比我想像中要少，不出意外我会杀到另一边。

　　庞德：杀得很顺利，我这条通道袁军不多，我都杀上瘾了。

　　张郃：马勒巴戈，我走的是什么通道？袁军多如牛毛，杀都杀不完。

　　关羽：张郃在那条通道？我派人去支援你。

　　张郃：不用了，杀进去才发现是一条死胡同。

　　张飞：哈哈，张郃很悲摧的说！

　　庞德：尼玛，我走的也是一条死胡同。

　　张辽：哈哈，又一个。

　　郑枫：死胡同的赶紧退出来，别浪费时间。

　　庞德：已退出。

　　张郃：退不出，退路被敌人堵住了。

　　关羽：我来救你出去。

　　典韦：敌人越来越多了。

　　周泰：仙人，袁军的援兵好象到了。

　　郑枫：赵云那边什么个情况？

　　赵云：大入口的袁军好象没什么变化。

　　马超：不对，我亲眼看见一队袁兵开走了。

　　郑枫觉得时机可能到了，谨慎起见，必须亲眼见到袁军分出去的援兵。

　　退出三国群，点入赵云的好友，打开视频，只见赵云、马超、张绣和太史慈正在焦急等待，而守在大入口的袁兵似乎没有减少，郑枫便把镜头角度拉到半空，俯视下去。


第674章 杀入土墙阵

　　噗嗤！

　　郑大仙人笑喷了。

　　原来，袁军为了迷惑赵云等人，守在大入口的前锋部队丝毫不动，但后面的袁兵却在大举调动，一队队袁军正往小入口处开去，粗略估计至少分走了一半的兵力，似乎袁军发现了关羽那边的部队才是主力。

　　袁军这点小动作，根本瞒不过高大上的郑神仙！

　　郑枫不急着穿越过去，而是继续关注袁军的动静，观察关羽那边的战况。

　　典韦和周泰作为开路先锋，沿着最大的通道一路杀进去，已经孤军深入，袁军正对他们围追堵截。

　　陈到在另一条通道厮杀，那条通道离典韦只不过离着一道厚厚的土墙，他同样是孤军深入，后面的关羽主力被抛开很远了。

　　关羽正忙个不亦乐乎，张飞、张辽、庞德和张郃纷纷遇险，他率主力来回奔救，累个半死。

　　唯独黄忠比较悠闲，他把墙头上的袁兵弓箭手清除之后，几乎无事可干。

　　典韦和周泰杀到一条三岔通道，两人便各率一百白毦兵分头杀。

　　典韦走了最宽的那条通道，一路杀去，不知不觉冲入了土墙阵的中心点，支援过来的袁兵越来越多，把他死死困在了那里。

　　是时侯出马了！

　　郑枫连忙收起视频，给自己拍个照，开启新的传送功能，直接往赵云那边送。

　　黄金万两一挥，郑枫旋即传送到赵云身边的空马车里，他一刻也不停留，打开车门走出去。

　　赵云的眼睛一亮：“仙人，可把你给盼来了。”

　　马超急躁地说：“快点开战吧，兄弟们在那边杀得不亦乐乎呢。”

　　张绣更是提着长枪，策马在来回奔跑，似乎也等急了。

　　郑枫腰悬宝剑，左手提盾，右手执枪，走近绝影马，将金钛盾牌挂在马身上，然后骑上去说道：“准备玩纵横四海。”

　　太史慈登时哭了：“尼玛，我准备了上千支箭要大干一场，你这时侯居然说纵横四海，真是没有最坑，只有更坑。”

　　郑枫看了看太史慈旁边的两匹马，不禁笑了，两匹马的马背都驮着一束束的利箭，太史慈动了一些脑筋搞来这么多箭矢，一旦玩起纵横四海他的箭就废了，马战起来那里有时间给他去射箭。

　　郑枫想了想，说道：“太史慈别打前锋，跟在后面射杀敌人，咱们需要你清除敌人的弓箭手。”

　　太史慈更是委屈：“我生平最喜欢的战斗就是纵横四海，你居然不让我玩纵横，真是把我坑到底了。”

　　赵云安慰道：“太史慈别哭，下一次战斗让你纵横个够。”

　　马超不屑的说：“就你那点破技术也玩纵横？在哥前面根本不够看。”

　　张绣说：“这个土墙阵的通道宽窄不一，玩纵横四海一定不会玩得很爽，我觉得射箭才是最爽的，那么多敌人随便杀啊。”

　　郑枫点点头说：“就这么定了，杀出土墙阵，就要去烧袁绍的粮草，在那边是一马平川，才是真正的纵横四海，到时你太史慈想射箭都没机会了。”

　　马超耐不住，连连催促：“公子，还等甚么，下令进攻吧。”

　　郑枫说：“OK，全军前进，一鼓作气冲进去。”

　　赵云连忙劝道：“等等，公子，你瞧大入口的那些栅栏和鹿角，咱们的战马可冲不过去。”

　　郑枫一拍脑袋，竟然忘了清除障碍物，于是连忙下马，放下长枪，取过钛金盾牌，拨出钛金宝剑向大入口奔去。

　　“太史慈射箭掩护。”赵云也跳下马，顺手抄起一个盾牌，紧随郑机后面。

　　“没问题。”太史慈抽出长弓，搭起箭就射，一连三发快箭射出，三名袁兵应声倒下。

　　马超和张绣也连忙下马，找了个盾牌奔了上去，身后的两千曹军也纷纷徒步而上。

　　郑枫第一个冲上去，吸引了所有袁兵的注意力，各种箭矢刀枪全部向他招呼而来，却被他的盾牌和盔甲挡了下来，毫发无伤。

　　“刀枪不入？”

　　“十三太保横练金钟罩？”

　　“这是什么人啊？”

　　“此人太变态了。”

　　对于郑枫，袁军有些恐慌了，还有不少人不住往后缩。

　　郑枫举盾保护着脸面，右手持宝剑乱挥，胆敢上前阻拦的袁兵登时被劈成两段，横拦在入口的障碍物纷纷被削成两截，那些铁栅栏、鹿角之类的东西随即被毁。

　　郑枫率领赵云等人在大入口冲杀了一阵，袁军因为派了大半兵力去支援小入口，留守在大入口的兵力大为减弱，根本抵抗不住如天神般无敌的郑枫，不到一会儿功夫，袁军的阵容便被打乱了。

　　郑枫杀开一条血路，清除了所有的障碍物，但杀红眼的他竟然要往深处闯去，结果遇到退守到里面的袁军的强烈抵抗。

　　“公子，入口的障碍物已清，咱们是不是回去上马？”赵云在身后提醒。

　　“哦，对，大伙赶紧退出去。”郑枫这才回过神来，转身便往回跑。

　　幸好，袁军并没有奋起追击，他们只是想把来敌赶出去，否则郑枫被他们缠上，也不知要打到什么时侯了。

　　郑枫率众退出，袁军重新占领大入口，还准备建起障碍物来防御。

　　但郑枫没给袁军再次建立防御的时间，他又率众复返，而且一马当先，身后紧随着赵云、马超和张绣三员虎将，再后面是两千重骑兵，重新向大入口汹涌扑来。

　　袁军见到这架势，当即吓破了胆，障碍物还没建好，曹军这时侯用骑兵来冲锋，岂是他们步兵能够抵抗的？于是，入口的袁兵纷纷四散躲避，根本不敢上前接战。

　　郑枫率众重新攻破入口，更往土墙阵纵深杀入。

　　曹军突然策马冲锋，完全出于袁军的意外，他们根本想不到曹军胆敢纵马而入。

　　徒步作战的袁军除了躲避，那里敢阻拦。

　　“甚么？曹军的骑兵冲入阵中？”

　　听到士兵的报告，高览愣住了，良久才说一句话，“这支骑兵肯定是赵云那几个人，姓郑的可真够狠的，算定我没人挡得住那些纵横高手。”

　　“土墙阵可不是一马平川的地方，里面兜兜转转、大小不一，那里是步兵的世界，什么时侯轮到骑兵逞强？”旁边的郭援说道。


第675章 接应

　　“你不晓得赵云、马超的厉害，当初在冀州，这两人单枪匹马纵横咱们的大军，连颜良和文丑都要退避三舍，何况乌巢只有我一人？”高览担心道。

　　“高将军放心好了，他们顶多闯到阵中心，接下来的道路又窄又小，最窄的只容得下三匹马并肩而行，任凭他赵云、马超纵横能力滔天，也要一步步杀进来。到时我去安排一些长矛手，将他们从马背上打下来。”郭援信心满满说道。

　　“再安排一些弓箭手打埋伏，就算他们扛得住长矛，也顶不住箭雨。”

　　高览嘿嘿一笑，如果做了赵云和马超，曹军锐气必定大减，到时侯反击就不是问题了。想到反击，他马上问郭援，“尼玛，封丘的兵马怎么回事？封丘到乌巢有多远？就是爬也早爬到了，那个邓升不知搞什么鬼？”

　　“我收到封丘的消息，邓升在封丘遇到司马懿的阻击，不过他们已经打通了道路，正往乌巢方向急行军。”郭援说道。

　　“太好了，等邓升的部队一到，我立刻打反击，什么曹操、郑枫，什么十二虎将统统都得完蛋。”高览笑道。

　　“恐怕不妥吧，咱们的兵力虽多，可曹军的猛将如云啊，这拼起来咱们不一定获胜。”郭援惊慌的说。

　　“我已经收到主公的飞鸽传书了，颜良的三万骑兵连夜奔来，文丑的三万步兵也往乌巢急行军。此时此刻，估计颜良正在猛攻城池了，曹操一定分了兵力去守城墙，只要我打得起反击，就可以跟颜良来个里应外合，一举灭了曹操。”高览说道。

　　“希望邓升快点带部队赶到吧。”郭援说。

　　“你去下命令，让将士们把曹军往死胡同引，我要郑枫杀得进来，走不出去。”高览吩咐郭援道。

　　经过一阵子的畅通无阻，郑枫的部队逐渐遇到袁军反击了，大量袁兵从土墙之间的通道杀出，阻挡他们的去路。

　　一马当先的郑枫奋力拼杀，钛金长枪横扫直刺，袁兵一触，非死即伤。

　　左边的赵云银枪挥舞，连杀十几个袁兵。

　　左边的马超和张绣也是金枪直刺，连连挑翻多个敌人。

　　太史慈跟在后面，以最快的速度射箭，箭无虚发，被射死的袁兵比比皆是。

　　激战正酣，赵云突然说道：“郑公子，有些不对劲啊，这条通道好象刚才走过，咱们是不是又兜了回来。”

　　郑枫愣了愣，看看周边的情况，貌似熟悉，而且前路也是尸横遍地，之前肯定有过激烈的战斗。

　　郑枫如今的记忆极好，回忆一下从视频中俯视的土墙阵，顿时知道怎么回事了，这是杀到了阵中心，接下来的通道会更窄又难行。

　　“大伙先别急着杀，现在要分头行动了。”

　　说罢，郑枫领众人把袁军迫退，又把部队带到阵中心那一大片空地上建立防御线，然后让众人把自己团团围起来，他用披风盖住上身，在里面上微信、看视频。

　　等把阵中一切情况都探清楚了，他便上三国群，现场用微信指挥战斗。

　　关羽：咦，仙人不是在阵中杀敌吗？怎么有空打开天地通讯？

　　郑枫：废话少说，我看到典韦被重兵包围，都杀不过来了。

　　典韦：尼玛，我前面至少有一千袁兵，个个持着盾牌，把前路给堵死了。

　　周泰：后面也有一千袁兵，我和韦哥都杀晕头了，也不知杀到那边路上了。

　　郑枫：赵云，你率两百骑兵从后面正中的通道奔去，见分岔口就直走，把典韦救到阵中心来。

　　赵云：得令！

　　郑枫：马超，你率两百骑兵从后面右边的通道奔去，见分岔口就右拐，把陈到救到阵中心来。

　　马超：OK！

　　关羽：我嚓，陈到那边也不行了？

　　郑枫：嗯，他正跟袁军的盾牌部队死嗑呢，对方人多势众，又持着熟悉阵形，他已处于下风，我必须救他出来。

　　关羽：其实，我在这边早就转晕了，想接应其他人都不知怎么走。

　　郑枫：张绣，你率两百骑兵从后面左边的通道奔去，见分岔口就左拐，把关二哥引到阵中心来。

　　张绣：遵命！

　　太史慈：我呢？

　　郑枫：你的箭还剩多少？

　　太史慈：才射了二百多支，还有七百多呢。

　　郑枫：你就留在这里射冷箭吧，把那些探头探脑的袁兵给干掉，他们都是来打探咱们情况的探子。

　　太史慈：噢耶，我最喜欢射冷箭了。

　　黄忠：尼玛，这是甚么奇葩阵，愣是把我这个老家伙给转迷糊了，我都不知在那里？不但见不到关羽的大部队，连袁兵也见不到了。

　　郑枫：忠叔，刚才我见到你了，你总是兜回原处。

　　黄忠：仙人啊，快告诉我怎么走？这上战场杀敌我没怕过，如今我最怕闯甚么鸟阵了。

　　郑枫：你到了下一个路口，往右拐，无论见到多少个分岔口也是右拐。

　　黄忠：我嚓，那岂不是拐出去了？

　　郑枫：哈哈，那是你迷路了，找不到方向，其实你深入阵中了，必须拐出去才能见到关二哥。

　　黄忠：原来如此！

　　张飞：仙人，俺已经杀到出口了，你快带兄弟们过来。

　　郑枫：过你妹，你快转回小入口了。

　　张辽：哈哈。

　　张郃：哈哈。

　　庞德：呜哈哈哈。

　　张飞：哎哟，俺的天啊，难怪这个出口这么熟悉。

　　郑枫：你赶紧往右边的通道走，见到所有的分岔口就左拐，就能见到你二哥了。

　　庞德：老实说，我也转晕了。

　　郑枫：庞德一直往前走，到了分岔口你往左边瞧一下，看关二哥在不在。

　　庞德：我去，我离关二哥那么近啊。

　　郑枫：张郃这货居然跑了几条死胡同，真不知他是怎么跑的？

　　张郃：我也不清楚，反正每次都是死胡同，请仙人指点。

　　郑枫：你往后面退，见到第一个分岔口右拐，以后无论见到多少个分岔口，一律往左拐。

　　张郃：谢谢仙人。

　　张飞：奇怪，张辽怎么不求救？

　　郑枫：张辽走得很好啊，他始终围绕着关二哥的主力走。

　　张郃：辽哥莫非精通此阵？

　　张辽：精通个屁，我每走一个分岔口就划一个记号，这样就不容易迷路。

　　黄忠：高！

　　庞德：佩服！

　　张郃：膜拜！

　　张飞：丫的张辽，你不早告诉俺这个办法，害得俺走回头路。

　　张辽：我也是后来才想起的，可惜见不到你们。

　　郑枫：大伙速度点，这都打了两个时辰，这天也快黑了。


第676章 会合

　　郑枫合上手机，钻出披风，指挥部属结阵严守，防止袁军突然袭击。

　　“探子杀得怎么样？”郑枫走到太史慈身边问。

　　“射杀了几十个之后，袁兵再无人影。”太史慈无奈的说。

　　“等着吧，高览在酝酿一场战斗，到时有得你杀。”郑枫说。

　　“高览敢主动袭击咱们？”太史慈有些不相信。

　　“当然敢，等天一黑，袁军就会有动静，他们正在前面的几道土墙里埋伏呢。”郑枫说道。

　　“要不，咱们杀过去？”太史慈问。

　　“杀毛线，个个都杀累了，等关二哥他们来了，大伙抓紧时间休息，晚上要打一场激战呢。”郑枫说。

　　“公子，今晚能不能杀得出去？”太史慈问。

　　“杀条毛，夜晚黑乎乎的，我什么也看不见。我要大伙养足精神，明天一早我领你们杀出去，直接去毁袁绍的粮草。”郑枫说。

　　“烧个粮草还需要养精蓄锐啊？”太史慈有些吃惊。

　　“袁绍的粮草屯积连绵数十里，烧一天一夜都烧不完，还有高览的兵马来阻拦，打起来部队根本没时间休息。”郑枫说。

　　“卧槽，连绵数十里？”太史慈惊得目瞪口呆。

　　土墙阵的中心，被十多个通道口围绕，郑枫率众背靠一道厚墙来防御，除了外围的盾牌手和站在墙上哨兵，其他曹兵都抓紧时间睡觉了。

　　郑枫估计袁军不敢大举反攻，便吩咐太史慈原地坐镇，自己单枪匹马出去接应其他虎将。

　　凭着自己强大的记忆，郑枫在土墙阵中不会迷路，路上遇到一些游散的袁兵，顺手就将他们打发掉。

　　郑枫第一个去接应的是陈到，因为陈到那边的险情不比典韦低，而且陈到不算力拨山河的高手，没有典韦和周泰以一敌百的勇力。

　　陈到被两千袁军前后堵截，马超正在攻打后面的袁军，还没闯得进来。

　　郑枫选择从正面的袁军发起攻击，钛金长枪横扫，愣是扫出一条血路，把从正面进攻的袁兵杀得鬼哭神嚎、阵脚大乱。

　　袁军一乱，陈到便趁机率领白毦兵杀过去，以郑枫前后呼应，袁军纷纷溃退。

　　最终，郑枫与陈到会合了。

　　“杀回去，与马超会合。”郑枫说罢，提马冲去，陈到也率部转身杀回。

　　马超杀得头昏脑涨，这边的尸体太多，敌人又多，把路完全堵住了，想纵横四海都纵横不了，有些龙困浅水的感觉。

　　郑枫的突然杀到让马超精神一振，率部奋力拼杀，终于与郑枫、陈到杀退袁军，会合在一起。

　　第二个要接应的当然是典韦和周泰，郑枫猜想他们的情况也和陈到一样。

　　只不过，郑枫他们奔过去时，那边的袁军正在败退，典韦等人毫无压力。

　　赵云勇猛无敌，在袁军之间纵马狂奔，银枪频频出手，专挑袁将来杀，袁军死了多名袁将便群龙首，不败才有鬼了。

　　而典韦和周泰浑身是敌人的血，周边敌人的尸体摆放了一圈又一圈。

　　“赵云、马超，你们把他们引回阵中心去。”郑枫说道。

　　“可是，我杀得迷迷糊糊，已经忘了来时路。”马超尴尬的说。

　　“我记得，跟我走。”赵云说。

　　赵云引众人走了之后，郑枫继续出发，这次要把关羽的部队接过来，早点让将士们休息，晚上还有大战呢。

　　张绣杀退一支袁军之后，与关羽会合了，张辽、庞德、黄忠和张郃等人也过来了，但张飞却不见人影。

　　“我去找三弟。”关羽有些急了。

　　“不，你好好呆在这里，我亲自去一趟。”郑枫不同意关羽去，而是自己去，并要张绣率二百骑兵相随。

　　拐过几条通道，终于在一条死胡同见到张飞，他正和部属被一千袁军围攻呢。

　　郑枫二话不说便杀过去，张绣也率部冲上，从袁军的背后突然杀出来。

　　袁军遇到突袭，而且前来袭击的敌人又强大，顿时阵容大乱，纷纷奔路而逃。

　　郑枫救出张飞，引他与关羽会合，一同带去阵中心。

　　所有虎将会合在一起，自然是一番开心。

　　郑枫又布置了一下防御阵线，让白毦兵竖起盾牌在外围戒备，其余将士抓紧时间休息，准备应付高览的夜袭。

　　乌巢的城池又遇到颜良的进攻，颜良休整了两个时辰，便率残部奔回乌巢，他知道时间很急促，拖得越久对高览越不利。

　　只不过，曹操的偷袭让他损失惨重，颜良的三万骑兵只剩下一半，面对曹操的一万精兵，进攻颇为无力。

　　颜良只好盼望文丑的三万大军早日赶到，早一些攻下城墙，将曹操消灭在乌巢之内。

　　乌巢城墙内，曹操也是心急如焚，土墙阵的消息不断传来，郑枫率部打了进去，但屯积粮草那边没有升起火光，证明郑枫还没冲得出去，也不知郑枫那边有没有全军覆没？

　　更严重的是，时间一点点飞逝，文丑的三万大军快要赶到了，一旦文丑带来攻城武器，这一万曹兵不知能守得了多久。

　　曹彰等五门猛将也是各种焦急，这种抗击里应外合的打法，他们从未遇到过，而且危险万分，一不小心有什么闪失，就会全军覆没。

　　唯独郭嘉淡定自如，他劝告曹操不用着急，大败袁绍就在这两天之内，以郑枫的变态能力必定能破土墙阵，只是时间的问题。目前的关键之处，在于城池这边能拖多久？郑枫要求守两天，只要将士齐心协心，应该是没有问题的。

　　文颜的步兵估计明天才到，只需再守一天，乌巢必破！

　　曹操问：“郭军师，能不能像偷袭颜良一样，去偷袭文丑？”

　　郭嘉说：“不可能，颜良攻到甚急，几个城门都有人把守，咱们的兵马一旦出去，必被发现。”

　　曹操说：“虽然颜良的进攻威胁不大，但咱们总不能这么被动啊。”

　　郭嘉想了想，又说：“咱们可以趁文丑未到，突然出城与颜良决战一场。”

　　曹彰一听，连忙抢过来说：“如今颜良撑死也就一万多兵马，但咱们也有近万人，还有我等五门猛将，我和许褚都能力战颜良，出去决战必胜无疑。”

　　郭嘉说：“我不担心输赢，我只担心伤亡过大，到时抵抗不了文丑的三万大军。”


第677章 夜战土墙阵

　　曹操也说：“颜良巴不得咱们出去决战，他正想与咱们拼命，削弱咱们的兵力，好为文丑铺路。”

　　曹彰一愣：“那怎么办？这可不能让他得逞。”

　　郭嘉说：“太阳也快下山了，颜良过一会就会暂停进攻，他的部队需要吃饭休息。”

　　曹彰喜问：“到时咱们再杀出去？”

　　郭嘉点点头：“对，但咱们不能等袁军做饭时出击，颜良会在这个时间严加戒备的。”

　　曹彰问：“那是什么时侯最好？”

　　郭嘉说：“等颜良下令部队退回之时，咱们就突然打开城门，打颜良一个措手不及，削减他的兵力。”

　　曹彰说：“那要提前把部队安排在城门才行。”

　　郭嘉说：“现在城头正在交战，咱们仍然需要兵力守在城上，幸好袁军的攻势不咋的，咱们可以只留部士兵在城上死守就行了。你们五门猛将去抽些精兵过来，各率一千骑兵呆在正城门下，等我号令一下，立刻打开城门杀出去。”

　　曹彰等五门猛将齐声应声。

　　郭嘉又说：“你们不是纵横高手，兵力又少，不宜与颜良正面决战。但你们可以趁乱杀入袁军之间，直取颜良，就算杀不了他，也能将他打跑。他一跑，他的部队就会溃退，到时你们尽情杀戮，把颜良的部队大幅度削弱。”

　　曹彰等五门猛将领命而去，很快收集了部队在城门下等侯。

　　郭嘉亲自上城头观战，只待天色一黑，袁军撤走云梯之时，便让人去通知曹彰出击。

　　乌巢城门一开，曹彰、许褚、曹仁、夏侯惇和夏侯渊等猛将相继而出，犹如猛虎下山向袁军扑去。

　　袁军正准备收拾东西退兵休息，被曹军五千骑兵一个冲锋，被打得措手不及，纷纷溃退。

　　颜良在中军急了，连忙组织部属起来反攻，可是曹军的骑兵冲得太急，而且是直直向中军杀来。

　　“尼玛，曹操可不是跟我决战来的，这厮是想要我的性命。”颜良有些惊慌，抓起大刀上马应战。

　　遇见第一个曹将却是许褚，颜良硬着皮头与许褚战了五十回合，胜负未分之际，忽然又见曹彰往这边奔过来。

　　颜良的脸色瞬间煞白，在许褚已经是硬骨头了，又来一个曹军第一猛将曹彰，他那里打得过？

　　于是，颜良虚晃一招，逃出战局。

　　许褚那里肯依，这场突袭摆明是冲颜良来的，放他走怎么行？

　　于是，许褚急追，紧紧咬着颜良不放。

　　颜良左奔右跑，刚甩掉许褚，又遇曹仁，战不到十回合，曹彰奔来支援曹仁，他只好继续奔逃。

　　袁军见主帅逃跑，更加无心恋战，退败的速度比兔子还快。

　　夏侯惇和夏侯渊率部趁追杀袁军，一直追杀了两个时辰，只杀得袁军血流成河，尸横遍野。

　　曹操五门猛将对颜良穷追猛打，杀到半夜才收兵回去。

　　此战，颜良元气再度重伤，他把残部收集起来一清点，部属只剩下八千人了，别说攻城，能自保已经不错了。

　　颜良垂头丧气，只好在三十里外扎寨，等侯文丑的大军。

　　城外激战之际，土墙阵中一样在激战，而且打得如胶如漆，难分胜负。

　　高览亲自率兵夜袭，却没想到郑枫早有防备，他的兵马刚刚转出通道，就遇到曹军的伏击。

　　高览急了，命令部属拼死杀出，在阵中心与曹军厮杀起来。

　　郑枫见袁军死战不退，便知高览是想以伤亡拼伤亡，削弱他的兵力。

　　郑枫不中计，命令白毦兵以盾阵控制场面，自己率十虎将出去奔杀，让主力龟缩在盾阵内厮杀，尽量减少伤亡。

　　双方在阵中心战了两个时辰，袁军无法突破白毦兵的强悍盾阵，而郑枫又率十虎将在外围并肩奔杀，把袁军冲击得晕头转向。

　　太史慈和黄忠没有出去奔杀，而是立于白毦兵的后面放冷箭，充分利用箭矢的数量来打击袁军。

　　打完整场夜战，两人只剩下一百余支箭了，而被他们射杀的袁兵高达数百人。

　　高览见部属伤亡太大，只好命令撤退。

　　“公子，我去捉高览过来。”赵云盯着高览的身影说道。

　　“我也要去。”马超叫道。

　　“咱们一起去，我只要活捉，不要死人。”郑枫说道。

　　身边十虎将呼啦一声，齐齐奔出，向高览那边扑去。

　　高览正在晕头晕脑指挥撤退，冷不防见到郑枫率领十员虎将冲来，登时吓得心惊肉跳，调转马头就逃。

　　高览拐进一条通道不见了，郑枫正说停止追击，张飞和马超已经率先追了进去，其他虎将也争先恐后跟随而去。

　　“这班王八蛋真是不知死，那边的通道又窄又复杂，说不定是高览故意引你们过去的。”郑枫骂了一句，便策马加鞭追上去，幸好绝影跑得快，否则就找不到那十个冲动的虎将了。

　　陈到见郑枫等人追入了通道，连忙命令白毦兵推进，太史慈也命令曹军紧随其后去接应。

　　高览在黑暗的通道中不见了，倒是无数袁兵杀了出来，个个手执长矛，欲将十员虎将刺倒。

　　十员虎将有些慌乱，通道里毕竟黑乎乎的，有力也不知怎么使。

　　“赶紧退出去。”郑枫奔过来，左手执长枪直刺，右手提宝剑横扫，把刺过来的长矛齐齐砍断。

　　但后面，也涌出大量的袁兵，看来高览早就设置了一个圈套，等着就是虎将们来钻。

　　幸好，陈到率领白毦兵到了，大队曹军也赶到了，他们从后面杀开一条血路，把郑枫和十虎将接应回去。

　　“高览真是个将才，一个人居然把咱们耍得团团转。”关羽皱着眉头说。

　　“关二哥，我迟早把高览给收了。”郑枫笑道。

　　“如果他能为我大哥所用，咱们又添一虎也。”关羽捋捋长须说道。

　　高览夜袭失败，便命令部队紧守，不再出击。

　　天亮后，郑枫便率部破阵了，他计划好了一条能够抵达出口的路线，全力进攻。

　　这一次，郑枫只带典韦和周泰徒步打头阵，白毦兵跟随助攻，其余虎将率部分兵力云打阻击，防止从其他通道杀出来的袁兵。

　　郑枫杀在最前线，盾牌护身，宝剑挥舞，当者披磨，一路推进。


第678章 极速杀戮

　　而高览布置下来的长矛手和弓箭手，原本是为了对抗骑兵的，如今几乎失去了作用。

　　长矛被郑枫一削即断，箭矢根本射不透郑枫的盾牌和盔甲，郑枫犹如无敌天将一般，带领白毦兵横扫过去。

　　“高将军，战况不妙，姓郑的好像对咱们的土墙阵了如指掌，他根本就不会走歪路。”郭援奔回来对高览说。

　　“姓郑的是一个奇人，搞不好他懂咱们的迷宫阵。”高览说道。

　　“那怎么办？”郭援问。

　　“他们杀到那里了？”高览反问。

　　“杀到乱石最多的那条通道了，那边也最窄的地方。”郭援说。

　　“你亲自带三千人上去顶，如果郑枫杀过了那条通道，这个阵法基本上就被破了，到时侯后面的军资粮草就危险了。”高览担心的说。

　　郭援应声而去，亲自率三千步兵去堵截。

　　郑枫正在最窄的通道里作战，这里的宽度也就四、五米左右，而大量袁兵堵前面，尸体都快堆成山了。

　　郑枫不管三七二十一，登上尸山继续作战，直接把冲上来的袁兵杀下去。

　　“公子，这条通道又窄又小，会不会是条死胡同？”典韦担心的问。

　　“不会，这条才是真正的通往出口，其他通道都是耍你玩的。”郑枫一边杀，一边说。

　　越往前走，袁军越多，并且死战不退。

　　部队不能展开来厮杀，只凭郑枫那几个人战斗，有些举步为艰了。

　　“周泰，杀出这条窄通道还有多远？”郑枫回头冲站在尸山瞭望的周泰问。

　　“我了个去，还有几百步，但前面的袁军是黑压压一片啊，这要杀到什么时侯？”周泰有些丧气地说。

　　“你和典韦准备跟上，我要杀出一条血路了。”

　　郑枫说罢，又吩咐陈到，“你也要准备，一旦我奔杀过去，你率白毦兵奔跑跟上。”

　　等大家准备好了，郑枫深提一口气，调动全身所有的能量，活动一下筋骨，弯起腰来作冲击状。

　　呼气、吸气，连续三次！

　　郑枫突然右脚一蹬，整个人像箭一样冲出去，那速度有如奔雷闪电。

　　盾牌护脸，宝剑横扫，阻在前路的袁军如芦苇般被拦腰扫断，连死都不知是怎么死的。

　　而郑枫从未死的袁军中一晃而过，后面留下大批大批已死或未死透的袁兵。

　　“我去，公子的速度太惊人了。”周泰惊呼。

　　“杀人的速度更惊人。”典韦也震惊了。

　　他们说归说，脚下的步伐也没停下，跟在后面奋力追赶，还顺手把侥幸活下来的袁兵杀死。

　　陈到也率白毦兵急奔而上，也不去清理未死的袁兵，因为那是可以留给后面大部队处理的，他们的任务是尽快占领郑枫杀出来的地方。

　　郑枫一口气急速奔杀，数百袁兵被斩成两截，在那条狭窄的通道尽处有更多的袁军把守，而且有高览的部属郭援亲自坐镇。

　　“前面是怎么回事？”郭援见通道里的士兵纷纷倒下，不由心生奇怪，从未见过如此古怪的现象。

　　“郭将军快跑……”前面传来部属的慌叫声，而且还没说完，就惨叫了一声。

　　郭援暗叫不好，连忙提盾护身，不管来者是何方神圣，也打不破坚固的盾牌吧。

　　呼！

　　犹如一阵狂风，一个人影一闪而过。

　　郭援还没来得及看清楚来人是谁，已经连人带盾被斩成了两段！

　　郭援一死，袁军更加疯狂进攻了，他们知道守不住这里，敌人就会杀向出口，到时大军的粮草就危险了。

　　郑枫杀出狭窄的通道，已经累不成人了，这次极速杀戮的速度与力量太猛，维持的时间又久同，几乎耗光了他所有的力量。

　　但，现在不是休息的时侯，无数袁兵蜂涌而来，他必须继续战斗，守住通道口，等后面的战友赶到，否则被袁军重新占领，到时再攻就不容易了。

　　郑枫透支着体力与袁兵厮杀，被迫玩起力拨山河，一人打一千人。

　　要不是他披着刀枪不入的钛金盔甲，早就被砍成肉酱了，尽管这样也是杀得十分艰苦，挨到典韦和周泰赶到，他几乎累得快趴下了。

　　典韦和周泰两尊凶神憋足了劲，三下二下就把涌过来的袁军迫退。

　　这时，陈到率领白毦兵也赶到了，稳稳的占领了这条狭窄的通道出口。

　　随后，关羽率领大部队冲了过来，袁军见大势而去，只好往出口败退。

　　高览收到郭援阵亡和通道失守的消息，大惊失色，连忙通知部队从阵中撤出，准备在出口处死守，与曹军同归于尽。

　　前面是一条大通道，宽度大约有二十米，前面无袁兵阻拦，正是进军的好时机。

　　但是，郑枫却叫部队停止前进，就地休息半个时辰。

　　随后，他又命令张辽带一些人返回入口，把步兵的数千马匹领过来。

　　“休息？这可是杀出去的大好时机啊。”关羽等人迷惑不解。

　　“外面就是出口，高览在那里准备了长矛和弓箭，杀出去的伤亡起码过半。”郑枫躺在地上，半睐着眼睛说。

　　“可是，一旦封丘的袁军赶到，高览就更人多势众了，堵死出口就更难冲出去了。”关羽担心道。

　　“你瞧大伙都疲惫了，不休息一下，接下来怎么战斗？杀出去，还要面对一马平川的平原战。”

　　郑枫把披风盖住全身，然后掏出手机在里面悄悄上微信，口中还吩咐道，“关二哥，你去布置一下防线，让兄弟们抓紧时间休息，半个时辰之后开战。”

　　郑枫要查一下高览在外面是怎么布置防御的，更重要是的要查清楚封丘的援兵赶到没有。

　　打开通讯录，在我的朋友里面，找了好一会才找到高览，直接申请好友。

　　申请瞬间通过，郑枫自然不会找高览说什么鸟话，而是打开视频，瞧一瞧他在干什么？

　　只见高览正在瞪着出口，周边的袁军已经枕戈待旦，准备与曹军进来恶战。

　　郑枫把镜头角度拉高，粗略数了数袁军的兵力，大约是七千人左右，从城池的失守打到现在，高览的部队损失太巨大了，从三万部队打剩七千，也不禁佩服高览的作战勇气。

　　只要七千人的话，说明封丘的袁军还没到，否则就是两万多了。


第679章 攻陷出口

　　记下高览的部队布置，郑枫便退了出去，转入曹操的好友，看曹操那边的情况。

　　只见曹操立于城头督战，城外袁军如潮水涌来，各种攻坚利器于城下林立，石头箭矢不断打来，曹彰和曹仁正举着盾牌帮曹操掩护。

　　城外有大型攻坚武器，说明文丑已到。

　　看城头上的尸体遍地，袁军应该不止一次攻城了。

　　再看看曹操的兵力，各防御点人手充足，估计还能支撑一段时间。

　　郑枫合上手机，闭起双眼，暗暗调动内息。

　　经过一番调理，体能恢复得七七八八了，看看手机的时间，正好一个小时，正好半个时辰（古代一个时辰等于现代两小时）。

　　“全体集合，准备开战！”

　　郑枫扯开披风，却发现部队整整齐齐列着队，全体正等着他出发呢。

　　郑枫尴尬的笑了笑，马上布置阵型，命令白毦军结成盾阵打头阵。

　　高览正等得不耐烦，怀疑乌巢外城是否已攻破，姓郑的是否回去救曹操了？

　　他正琢磨着是否派人入阵查探，猛的发现一个盾阵缓缓从出口伸出来了。

　　“攻击！”

　　高览想都没想，立刻下令进攻。

　　顿时，箭矢如蝗，飞石滚木，全部向那个盾阵打去。

　　但是，白毦兵的盾阵是经过严格训练的，没那么容易被箭矢石木所击散，仍然一步步向前推进。

　　“长矛手！”

　　高览见对方的盾阵厉害，又下令士兵上前进攻。

　　三千支长矛如潮水般涌了过去。

　　“骑兵出击！”

　　出口里面传来郑枫的一声暴喝。

　　赵云一马当先，第一个从出口奔了出去。

　　紧跟其后的是马超、张绣和太史慈，两千曹军骑兵也相继而出。

　　高览暗叫糟糕，此时再命令弓箭手射击来不及了，何况三千长矛兵已经和对方的盾牌手交战在一起，箭矢流石打过去，自己人必受误伤。

　　但曹军攻势太猛，他的部属抵抗不了多久，出口阵地一失，他只能退守屯粮之地，到时无法阻止曹军烧毁粮草了。

　　就在高览迟疑之际，赵云和马超已经率众纵横在他的正面部队之中了，而张绣和太史慈则一左一右，向他的左右翼纵横。

　　三千长矛兵正与白毦兵打得如胶如漆，冷不防被赵云和马超率领一千骑兵冲来，阵容顿时凌乱，被冲得七零八落。

　　陈到趁机命令盾阵分散，部属自由发挥进攻。

　　几千长矛兵不但要闪避骑兵的冲击，还要应付强悍的白毦兵进攻，那里还守得住阵脚，纷纷溃败下去。

　　张绣和太史慈则去驱赶弓箭手，袁军很快失去了箭矢的支援，战况更为不妙。

　　郑枫见突袭成功，立刻率领大部队奔出，很快把出口战场给控制了起来。

　　辛辛苦苦布置的出口战场瞬间被毁，高览十分无奈，只好收拾残部退守屯粮之地。

　　“关二哥，咱们还有多少人马？”郑枫问道。

　　“土墙阵折扣一千，还有五千人。”关羽回答。

　　“大家看见那些帐篷了吗？”郑枫指着远方的营寨问。

　　“看见了！”

　　全体将士齐声回应！

　　“那些就是袁绍的军资粮草，连绵数十里，给我烧了它。”郑枫大声说道。

　　“遵命！”

　　全体将士齐声回答！

　　“那么多粮草辎重，还有高览会率部捣乱，今天你们就别想休息了，准备打通宵吧。”郑枫说。

　　“是！”

　　全体将士齐齐应道！

　　烧毁大面积的粮草不宜大部队进军，需要分散作战，郑枫马上给大家分配兵力。

　　赵云、马超、张绣和太史慈四人，各率三百骑兵远途奔袭，从最远的地方一路烧回来；

　　张飞、庞德和张郃三人，各率三百骑兵冲击左侧，焚烧左边的粮草。

　　张辽、典韦和周泰三人，各率三百骑兵冲击右侧，焚烧右边的粮草。

　　郑枫率领余下兵力进攻正面，关羽和黄忠当机动辅助。

　　一声令下，万马奔腾，众将士手持火把向屯粮之地滔滔滚去。

　　郑枫作为天神级人物，自然是一马当先，第一个冲进袁寨之中。

　　高览指挥残部在正面抵抗，但左侧和右侧均遇到攻击，他想分兵去支援，无奈正面的曹军战斗力极强，只好咬着牙放弃左右侧。

　　高览剩余的人马已经不足五千，而左右两边的辎重粮草开始起火，袁兵顿时慌乱不已，那里还有斗志，只能够边战边退。

　　“赵云、马超、张绣、太史慈，你们准备纵横过去了。”郑枫见袁军节节败退，是时侯让赵云等人奔过去了。

　　“公子，等等，你看。”赵云指着前方惊呼。

　　郑枫转头一望，我勒个去，大量袁军从屯粮之地的深处急奔而来，不是封丘的袁军是什么？

　　这时，高览见封丘援军赶到，精神大振，连忙组织部属打反击。

　　郑枫的部队本来就不多，被高览突然率部拼死抵抗，一时之间还真拿高览不下。

　　“别在这里跟高览死缠了，赵云等人要马上纵横过去，让高览顾不了首尾。”郑枫说。

　　“公子，高览的援军片刻就到，我看那边的袁军至少上万，赵云四人倒是冲得过去，问题是冲过去之后，估计就剩下他们四人了，光是他们四个人还怎么放火烧粮草？”关羽有些担心。

　　“我甚至能带两百人冲过去。”赵云信心满满。

　　“我能带一半人杀过去。”张绣信心不是那么强。

　　“这……带部队去纵横四海不是我的强项，冲过去我顶多剩下一百人。”太史慈犹犹豫豫说道。

　　“大家都别看我，比杀人肯定我最多，但带人嘛……杀过去恐怕只剩我一人了。”马超沉默了良久，才皱着眉头说。

　　“我说马超你愁甚么？封丘的袁军被司马懿打了一场阻击，又马不停蹄长途奔涉，估计个个累成狗了，那有战斗力去阻拦你们？”郑枫笑道。

　　“这个可以有！”马超的眼睛一亮。

　　“但是，赵云等人走了之后，咱们的兵力就只剩下一千多人了，如何抵抗正面这么多的袁军？”关羽又担心了。

　　“怕毛线，我们分兵烧粮草，他高览也必须分兵去阻拦，留在正面对抗咱们的顶多五千人。”郑枫轻松地说。

　　“五千也是咱们的数倍了。”关羽说。


第680章 封丘援军

　　“无所谓，咱们跟他们打游击，不硬碰，慢慢收拾。”郑枫说。

　　“公子，那我先杀出去了。”马超按捺不住了。

　　“你急毛线个急，听我指挥。”

　　郑枫拦住马超，开始施发号令，“赵云先杀出去，替他们开路。”

　　赵云二话不说，率领三百骑兵奔出，从高览的部队中冲锋过去。

　　“轮到张绣。”郑枫又说。

　　张绣也挺枪而出，率众杀出。

　　很快，又轮到太史慈奔出，最后才是马超，郑枫想保证他杀出去之后，还有一些部属跟随。

　　正如郑大仙人所料，封丘的袁军果然是疲劳之师，他们跟司马懿的部队打了一天一夜，杀出一条血路之后，连休息都没有就奔往乌巢，早就疲惫不堪了，那里有精力去作战。

　　赵云勇猛直前，奋勇拼杀，先是从高览的部队中杀了出去，很快与奔来的封丘袁军相遇，率领部属一个急冲锋过去，封丘的袁军根本没有抵抗之力，纷纷避让。

　　在了赵云在前开路减压，张绣和太史慈相继跟随后面压力变小，轻轻松松率领部属纵横。

　　马超更是无压力，几乎不费吹灰之力，就领着三百骑兵一路狂奔，而袁军远远就躲开了，他想找个人来杀都有点难。

　　赵云等四人分兵一走，郑枫顿时感到压力山大了，他手上只剩下一千多人，不但要面对高览的数千人，还要准备应付从封丘赶来的袁军。

　　郑枫已经做好打游击的准备，一旦封丘的袁军加入高览，他就率众撤退，将袁军的主力引到后面去，那边不是有一个土墙阵嘛，在里面的狭窄通道战斗，袁军的兵力无法展开，人多也占不了什么便宜。

　　不过，郑枫的担心是多余的，高览见赵云四人纵横而去，顿时急得团团转，那四人明摆着是去后军放火的，如果后面的军资粮草也焚烧起来，那还得了？

　　封丘的袁军很快与高览会合，人多势众的袁兵一拥而上，将郑枫的一千多人马赶出营寨。

　　袁军正要追赶，高览连忙叫停，还把封丘袁军的主将邓升叫了过来。

　　“邓升，你是爬过来还是咋的？从封丘到乌巢有那么远吗？现在才赶到，乌巢的兵马快打光了，你该当何罪？”高览怒斥。

　　“高将军，我收到你的飞鸽传书立刻起兵而来，无奈中途遇到司马懿阻击，我拼死杀出一条血路，这才赶得过来的。何况封丘的部队以步兵为主，士兵们就算一路奔跑，也始终不如骑兵快啊。”邓升叫冤。

　　“我勒个去，敢情兖州的兵马也杀出来了？他司马懿就不怕高干在邺城趁虚而入？”高览大惊失色，从封丘过来是直接抵达乌巢的背后，如果司马懿也趁机杀来，乌巢就真的无可挽救了。

　　“司马懿没追击而来，估计他主要是阻击封丘的部队罢了，我看他现在应该回兖州了。”

　　“回个屁，我看他是趁机占领封丘，断我退兵之路。”

　　“高将军担心乌巢守不住？”

　　“如果你赶不过来，就肯定没救了。”

　　“我看曹军的人马也不多，咱们还是有得打。”

　　“你带来多少人马？”

　　“只剩下一万人。”

　　“这么少？”

　　“在路上遭到司马懿突然袭击，部队损失了不少人马，为了突围跟又司马懿血拼，杀出去的时侯，许多将士都失踪了，能把一万人带来算不错了。”

　　“我现在手头上的兵马不足五千了，加上你这一万，一共才一万五，情况不乐观啊。”“怎么会？我看曹军顶多几千人，咱们一万五还是他们的三倍呢。”

　　“问题是，刘备的十二虎将全部在这里，还有那个郑枫，真叫人头疼。”

　　“我嚓，刘备在帮曹操？”

　　“可不是嘛，刚才从你的部队纵横过去的，就是赵云、马超、张绣和太史慈，他们肯定要去后军去放火。”

　　“他们一共就一千多人，兵力少得可怜，我带部队去追。”

　　“你看看左边，再看看右边，两边都起火了，咱们不但要跟曹军作战，还要灭火，兵力很吃紧。”高览指指营寨的左右两边，那两边的军资粮草正被焚烧，他又指着远处的郑枫部队，对邓升说道，“营寨的正面要提防郑枫的人马，他们的人虽不多，但是有一支变态的盾牌部队，还有关羽和黄忠压阵，你把部队全带走，我拿什么跟他们打？”

　　“左右两边要救，后军也要救，请高将军分配兵力。”邓升望着火光冲天的左右两侧，也不由着急起来。

　　“去咱们后军捣乱的有赵云等四人，你带上王摩、夏昭和冯礼去救后军，我给你五千骑兵够不够？”

　　“够了，我们四人各率一千余骑兵，兵力是他们的数倍，还不妥妥收拾这班兔崽子。”

　　“你别轻敌，他们不是你想像中那么简单，这四个凶神都是纵横高手，能够在千军万马中纵横，我不要你们跟他们厮杀，阻击他们焚烧粮草就行了。”

　　“遵命，我这就去。”

　　邓升把王摩、夏昭和冯礼三名偏将叫过来，点起五千骑兵，向后军急追过去。

　　高览继续调兵遣将，命令赵睿、严敞和何茂率两千人马去左侧支援，又命令韩荀、韩莒子和吕威璜率两千人马支援右侧，他要拯救左右两侧的军资粮草。

　　而高览自己领着五千余将士，坐镇营寨的正面，准备郑枫的反扑。

　　袁军没有追过来，郑枫倒不急着往后退，远远在袁寨后观望。

　　但是，一天的穿越时限已到，郑枫连忙叫关羽去牵十匹战马过来，将他团团围住，然后他无声无息传送回到现代的别墅里。

　　回到现代，郑枫第一时间再看看手机，没有未接电话，便松了一口气。

　　再看看时间，只是穿越过去一个小时而已，狄峰还要几个小时才会联络他，如今时间尚早，仍然可以穿越回三国，继续乌巢之战。

　　郑枫打开冰箱，取出一支补充能量的饮料，一口气喝光，然后黄金万两一花，瞬间回到了乌巢的战场，仍然在十匹高头大马之中。


第681章 曹操诈降

　　推开围在身边的战马，再翻身骑上绝影向袁寨瞭望，郑枫发现高览并没有将主力部队放在身边，而是分兵去相救其他地方，他心下大喜，果断命令部属杀回袁寨，只要高览没有一万以上的人马拒守，他都不会放在眼里。

　　乌巢的外围城池烽风正浓，颜良和文丑拼命攻打城池，因为乌巢里面开始起火了，他俩心知不妙，再攻不下去，就大势去了。

　　乌巢远处的大火，证明郑枫已经攻破土墙阵，正在袁绍的军资粮草的营寨里肆虐。

　　对此，曹操又是欢喜又是担心，袁绍的军资粮草不是小数目，这把火不烧上一天一夜，是不能彻底烧得干净的，他没有十足把握守得到天亮。如果顶不住颜良和文丑的猛攻，一旦被袁军攻破城墙去支援高览，那就全功尽废了。

　　因此，曹操拼命督促部属死守，那怕打剩一兵一卒，也要把城池守到天明，这是关乎生死存亡一战，因为希望就在眼前了。

　　曹彰等五门猛将还亲自参与战斗，绝不能让防线被袁军打开缺口，没有一条完整的防御线是挡不了袁军的。

　　曹操望着底下疯狂般的袁军，不由提心吊胆，仿惶不已。

　　郭嘉却安慰道：“主公莫慌，袁绍的粮草已经起火，大局已定。”

　　曹操愁眉苦脸道：“问题是守城的兵力已经不够了，打到现在只剩下七千人了。”

　　郭嘉说：“咱们之前准备充足，箭矢石木还没用光，顶到天亮不成问题。”

　　曹操问：“军师还有何良策不？守城将士需要一点休息的时间。”

　　郭嘉想了想，说道：“咱们来个诈降吧，至少能拖两个时辰，到时侯进入夜晚，袁军夜攻就没白天那么爽了，起码他们的弓箭手就瞄不准。”

　　曹操大喜，便依照的郭嘉计策行事，亲自在城头举白旗，以示停战。

　　颜良见到城头上白旗飘扬，心中也是大喜，连忙让攻城部队退下去，亲自上前问话。

　　“别攻了，我要谈判。”曹操在城头上说道。

　　“谈判？尼玛，我以为你要投降。”颜良哼了一声。

　　“就是谈投降的条件啊。”曹操说。

　　“少来坑老子，这是拖延之计，也欺老子不识事。”颜良说。

　　“拖个屁延啊，我在里面的部队已经失败了，我已经无路可走了。”曹操说。

　　“可是里面的大火烧得很猛啊，你叫我如何相信？”颜良怀疑道。

　　“本来我是赢了的，可是封丘的大军赶到了，我那边的部队正在溃败，大火也一时半刻也灭不了嘛。”曹操说。

　　颜良一想，曹操说得有道理，乌巢的军资粮草图他看过，连绵数十里，一旦起火，没有数个时辰根本灭不完。

　　“所以，我想和你谈投降的条件。”曹操又说。

　　“打开城门，我可以饶你不死。”颜良终于相信曹操的鬼话了，以为胜券在握了，不禁嚣张起来。

　　“打开城门，你还不马上砍了我。”曹操说。

　　“我颜良堂堂猛将，说话算话。”颜良高傲说道。

　　“不行，我要你答应将我交给袁绍，否则我宁死不降，战至一兵一卒。”曹操说道。

　　“可以，那就由我家主公来处置你吧。”颜良感到曹操这个主意不错，曹操毕竟是一方诸侯，交给袁绍来处置也是最好不过。

　　“袁绍虽然刚愎自用，但心地还是比较仁慈的，他一定会饶我不死。”曹操笑道。

　　“那是你们诸侯之间的事，我管不着，你现在打开城门，我要领军进去收降。”颜良说。

　　“先不能开城门，高览正在追杀过来，他要我向他投降呢。”曹操说。

　　“向他投什么降，我是袁绍的第一猛将，你必须向我投降。”颜良不屑的说。

　　“那可不行，高览带着数万人马，凶得一比，不跟他说清楚，他一怒之下斩了我，我岂不是很冤枉。”曹操说。

　　“得得得，你去跟高览说，说我颜良来救他，你曹操必须向我投降，他不得阻拦。”颜良有些恼火了。

　　“请颜将军稍等，我这就过去找高览说去。”

　　曹操说罢，便从城头缩了回去，悄悄吩咐守城士兵轮流休息。

　　等了半个时辰，曹操仍没消息，颜良忍不住跑过来问。

　　许褚从城上伸出头来说：“主公去找高览了，请颜将军稍等。”

　　颜良想了想，乌巢里面的战斗结束不久，高览可能在清理战场，曹操也见不着高览也不出奇。

　　于是，颜良又返回营地等侯，而文丑却跑过来来问：“为何部队停止攻城？”

　　颜良说：“曹操在里面的部队被高览杀败了，他正准备向我投降。”

　　文丑又问：“投降为何不开城门？”

　　颜良说：“要等等，他要跟高览说清楚。”

　　文丑奇了：“关高览什么事？”

　　颜良哼了一声：“高览这货异想天开，要曹操向他投降，你说咱们能同意吗？”

　　文丑大怒：“绝不同意，活捉曹操是多大的功劳啊，什么时侯轮到他高览立此大功。”

　　颜良说道：“所以，咱们再等等，咱们要活捉曹操，高览是不敢跟呼延们争抢的。”

　　又过了半个时辰，城门还没打开，颜良和文丑齐齐过去问。

　　这次，是曹彰出来回话：“我父亲刚刚派人回来，他还在土墙阵与高览谈判，貌似高览不太同意。”

　　文丑大怒：“你把门打开，我要过去活劈了高览这厮。”

　　曹彰说：“父亲不在，我没有权力开门，反正是投降，不是向你们投就是高览投，你们就多等一会吧。”

　　颜良怒道：“你派人去通知曹操，如果他向高览投降，我就斩了他。还有，向高览转告我的话，如果曹操向他投降，我也顺便斩了他。”

　　曹彰应了一声，便缩了回去，安心躲在里面睡大觉。

　　颜良和文丑只好回营等消息，两人一直在商量事后如何干掉高览，根本不去留意城内的火势。

　　又再了个把时辰，已经傍晚了，士兵们开始做饭了，颜良和文丑才感到不妙，连忙奔到城下再问。

　　郭嘉探出头来说：“主公还在高览那边，还没谈妥。”


第682章 四虎将得手

　　颜良一窒，谈个机巴判谈了这么久，心中隐约感到不好，立刻策马跑离城池，奔到远处瞭望，果然发现城内的大火越烧越旺，终于醒悟过来了。

　　颜良连忙奔回来，怒气冲冲对文丑说：“咱们中计了，这是曹操的诈降之计。”

　　文丑大怒：“召集部队，继续攻城。”

　　这时，曹操突然从城上探出头来，笑吟吟对那两个蠢货说：“不好意思，我和高览谈判谈崩了，所以我不敢向你投降哈。”

　　曹军得到了两个多时辰的休息，又吃饱了肚子，斗志昂扬迎接袁军的攻城战。

　　而颜良和文丑的部队饭还没做好，就收到进攻的命令，只好饿着肚子攻城，战斗力大打折扣。

　　高览低估了郑枫的实力，他没想到郑枫的数百盾牌部队居然下马作战，还把他的五千多人马打得连连后退。

　　望着两侧越烧越旺的大火，他便知道派去的部队失败了，他们没有成功阻止曹军继续放火。

　　此时，他懊悔万分，当初自己太大意，以为乌巢有三万大军，又有五大阵地，就算敌人有十万人也攻不下来。

　　早知道刘备会派人参战，他绝对不会把部队分散拒守，六万大军全部集中在乌巢，刘备派神仙来也没用，光是外围的城池都打不下来。

　　但是，高览回头想一想，一万兵守乌巢的前沿哨卡阳武，两万兵守乌巢的腹背封丘，这绝对是正确的布置。乌巢之所以有失利的局面，归根到底是袁绍增兵太慢的原因，高览便将一肚子的怨气撒在袁绍头上。

　　如果袁绍在第一时间派大军来支援，曹操早就灭了！

　　怨归怨，战斗还是要持续的，未到无可挽救的时侯，高览绝不认输。

　　高览强打精神，督促部属拼死抵抗，不放一个曹军进来营寨的正大门。

　　袁军在高览的督战下，也真的拼死阻拦白毦兵的猛攻，在正大门前与之对峙。

　　高览因为担心粮草而心急如焚，郑枫因袁军两侧的大火越来越旺而淡定自如。

　　郑枫一点也不急，高览要对峙就慢慢对峙好了，只要赵云在袁寨的后面成功点了火，且看高览投降不？

　　对方在正大门打到太阳下山，远方传来了几道火光，袁军的军资粮草的大后方终于烧了起来。

　　高览心都凉了一截，邓升带了那么多兵马过去，还是没能阻止赵云的破坏，后方一失，再加上左右两侧的失守，大军的粮草就难以保全了。

　　白毦兵和一千曹兵在大门口一直与袁军对战，而郑枫却躲在后面没有出手，他鬼精得很，要养精蓄锐打最后一战。

　　见到远处的火光，他心头一喜，赵云等人已经得手，但不知高览派出去的部队有没有对他们造成损伤？

　　于是，他偷偷掏出手机上微信，查一查那边的情况。

　　赵云：是有袁军追击咱们，不然咱们也不会等到现在才有机会点火。

　　郑枫：战况怎么样？

　　赵云：他们分四路人马来追击咱们，每路人马都有一千多人，是咱们的数倍。

　　郑枫：你们四人是纵横四海的高手，怕他们做甚？

　　马超：一千多个袁兵算个屁啊，我把他们杀散了几次。

　　郑枫：我去，你的任务是去放火，不是厮杀。

　　马超：晓得，我正在这边点火呢。

　　郑枫：那你身边还有多少人马？

　　马超：额，只剩下几十个了。

　　郑枫：我勒个去，几十个去烧粮草那里烧得过来？

　　马超：慢慢来呗，反正追击我的袁军都被我杀得差不多了，如今没敌人骚扰我。

　　郑枫：尼玛，你就那点人能杀光一千多袁兵？

　　马超：杀了五、六百人，后来我宰了他们的将领王摩，剩余的袁兵就逃得没影了。

　　郑枫：张绣呢？

　　张绣：有一个叫夏昭的袁将带兵来追我，已经被我做掉了，现在我一边点火，一边跟袁兵交战。

　　郑枫：太史慈呢？

　　太史慈：我就勒个去了，半路上射杀了一个袁将，好象叫冯礼什么的，他手下那班袁兵不肯退走，像冤鬼一样吊着我，搞到我放个火也放不安心。

　　郑枫：赵云咋不说话了。

　　张绣：不知道，也有一支袁兵追击他，不过以他的能力根本不用担心。

　　马超：他恐怕早就把袁兵杀跑了。

　　太史慈：那不见得，刚才我还见到他在奔驰，好象在追杀一个袁将。

　　张绣：这些袁将都是不入流的武将，以我师弟的武艺，一枪解决一个，还用得着追杀那么浪费力气么。

　　赵云：OK，杀了。

　　郑枫：杀谁？

　　赵云：一个叫邓升的家伙，他说他是封丘部队的主将，跑来向我耀武扬威，真是不知死。这家伙扛不了我三个回合，就逃得跟兔子似的，害得我追了他十八条街，才一枪做了他。

　　郑枫：他手下的部队呢？

　　赵云：最烦就是这个，那些袁兵都不肯散走，跟我打游击呢。

　　郑枫：别忙杀人，放火要紧。

　　赵云：晓得了。

　　郑枫合上手机，跳下马去，将钛金长枪插在马背上的枪套中，然后对旁边关羽和黄忠说：“关二哥，黄忠叔，赵云他们在那边已经得手，咱们是时侯杀进去了。”

　　关羽说道：“请公子安排咱们吧。”

　　郑枫问：“跟随咱们的曹兵还有多少人？”

　　关羽说：“死剩一千人了。”

　　郑枫说道：“等会我们杀入大门，你和忠叔各率五百曹兵，一左一右迂回进去，在袁寨中间的粮草点火，我要让高览心慌意乱。”

　　关羽一皱眉头：“高览这边还有四、五千人啊，你就几百白毦兵抵抗得了吗？”

　　郑枫笑道：“白毦兵是特种兵啊，现在是他们发挥以一敌十的本事了，你们就安心穿插过去吧。”

　　说罢，郑枫持盾拨剑，挤入白毦兵的阵容之中。

　　“公子，你亲自出马了？”陈到见郑枫执剑前来，不由大喜，有那柄无坚不毁的宝剑开路，不愁不打开一个缺口。

　　“是时侯杀进去了，但白毦兵的任务艰巨。”郑枫说。

　　“切，白毦兵那次不是打恶战的？”陈到不以为然。


第683章 袁寨左侧

　　“等会杀入进去，关羽和黄忠率领曹军迂回进去，咱们要拖住眼前这股袁兵，也就是说咱们已经孤立无援，需要以一敌十的节奏了。”

　　郑枫立于白毦兵之中，高声激昂刺激他们，“兄弟们，考验你们勇敢的时侯来了，验证你们武艺的时侯也到了，我要你们将高览这数千人马打得落花流水，你们有没有信心？”

　　“有！”

　　众白毦兵齐声回应。

　　郑枫排众而出，持盾护身，举起钛金宝剑向袁军砍去……

　　经过几场战斗，许多袁兵都认得这个刀枪不入、无坚不摧的郑大公子了，这位超级凶神突然出现，吓得袁兵连连后退，谁都不想去触这个霉头。

　　高览在军后发现这个情况，立刻提剑督战，杀了几个后退的士兵，才把军心稳定下来。

　　只不过，袁兵的那一退，已经给了郑枫一个机会，白毦兵一拥而上，冲进去大门。

　　关羽和黄忠各率兵马跟随白毦兵进去，然后一左一右往里面穿插，直直往深处奔走。

　　高览急得团团转，如果让关羽和黄忠在中间战火，那战局就更为不妙了，于是他再度分兵，命令偏将臧洪和周昂率两千人马追去阻止。

　　高览的部属还剩下三千余人，面对十倍的敌人，白毦兵结成攻防兼备的盾牌刀阵，犹如刺猬般的盾牌刀阵凶猛滚动，在袁军中横冲直撞，许多袁兵瞬间被吞没，更多的袁兵吓得左闪右避，被碾压得一塌糊涂。

　　高览也吓得心惊胆战，也终于大开眼界了，天下间竟然有如此变态的盾牌部队。

　　高览生怕部属被盾牌刀阵杀伤太多，下命部属用长矛、巨木来阻止对敌，避免近距离接触。

　　对峙了好一会，袁寨的中心也开始起火了，关羽和黄忠在那边已经得手。

　　高览更加惊慌了，他派出去的兵马完全不起作用，刘备这十二虎将实在太厉害了，再拖一、两个时辰，大火烧旺了，就难以相救了，就算外面的颜良和文丑打进来，也未必灭得了火势。

　　“自由攻击！”

　　郑枫见袁兵军心已动，便改变作战阵型，他要高览尝尝白毦军单兵作战的厉害。

　　盾牌刀阵立刻分散，三百余名白毦兵从集体战阵中解脱出来，立刻如猛虎下山般扑过去，打了袁军一个措手不及。

　　袁兵虽然人多势众，但见自己的营寨到处起火，早已士气大减、斗志全无，再加上白毦兵武艺高强，个个如狼似虎，要不是高览在后面带着刀斧手顶着，他们早就四散逃命了，如今就算被迫着作战，也是节节败退，那里是白毦兵的对手。

　　高览快气疯了，三千人马居然打不过对方数百人，这天理还有木有？

　　他多次想亲自上阵，可是……

　　之前有刘备的虎将在，他怕杀出去等于栽进去。

　　如今更悲剧，郑枫亲自出战，他更不敢出去了，他在辽西曾跟郑枫交过手，输得一塌糊涂的说。

　　对于这支盾牌部队的战斗力，他是佩服有加的，也十分羡慕郑枫有一支强力到变态的部队，那些提着盾牌的士兵个个武艺高强，都有以一敌十的勇力，他的部属根本不是对手。

　　高览不想继续与郑枫缠斗，四面已经起火，还在这里打什么打？何况，他已经怀疑郑枫的目的了，把部队拖在这里还不如奔杀出去。

　　于是，他命令部属上马，跟随他去左侧查看情况，派去左边支援的两千人马如今没有消息，不知他们到底是什么个情况？

　　郑枫也命令白毦兵上马追赶，乌巢胜局已定，但绝不能让高览逃脱，他还要收降这个将才入白毦军做将领呢。

　　高览奔到左侧，只见这边浓烟滚滚，大火滔天，一队人马正在慌张奔走，也不知他们在干什么？

　　高览叫停一个袁兵问话，得知这队人马是偏将赵睿的部属，而赵睿已被张飞一矛刺死，他们已经群龙无首。

　　高览吃了一惊，便把这支队伍收编回来，继续往里面冲入，又不断看见游散的袁兵在逃跑。

　　再一打听，偏将严敞也被打死了，下手者是庞德。

　　高览不停把游兵散勇召集归队，又继续往火势最猛的地方深入。

　　期间，高览遇到庞德，集中兵力拼杀了一阵，庞德率一百多骑兵退走。

　　高览想趁机杀了庞德，尽起兵马去追，中途却遇到偏将何茂在策马狂奔，在何茂的身后紧紧跟着一个人，正是张郃。

　　何茂拼命往高览处奔来，而高览也发现了他正处于危险，也朝他迎上去，希望在张郃赶上之前，将何茂救下来。

　　不料，张郃也发现了高览，他知道一时之追不上何茂，便举起长枪，对准何茂用力一掷。

　　嗖。

　　长枪疾飞过去，正中何茂的背脊，穿过他的身体，枪头从他的胸膛里钻了出来。

　　何茂大喊一声，顿时落马而死。

　　张郃见得手，连忙勒过马头往回跑，高览正迎上来呢，他可不想跟高览开战，高览的武艺是在他之上的，何况高览带着一大群袁兵，他可没法打。

　　“张郃，等等，我有话要说。”高览见张郃要跑，便急叫道。

　　“高览兄弟，你是不是想杀我啊？”张郃一边跑，一边问。

　　“杀个屁啊杀，自从你投靠刘备之后，咱们兄弟也没什么机会见面，更别说聊天了。”高览说。

　　张郃想了想，便停下马，等高览过来。

　　而高览让部队原地待命，自己奔过去与张郃相见。

　　“高览兄弟，你派来的两千人马都被我、张飞和庞德杀败了，这边的火势我看你救不了了，而且张飞知道你来支援，正到处找你呢。”张郃开口便说。

　　“我只怕赵云，不怕张飞。”高览实话实说，他内心对赵云有莫名的恐惧。

　　“万军之中取上将首级，这句说的就是张飞，你带的兵马再多，他也有本事杀了你，那个杀猪的杀起人来，也不比赵云差多少。”张郃劝道。

　　“好吧，我去右侧看看。”高览叹了口气。

　　“高览兄弟，乌巢一失，袁绍必败，你将何去何从？”张郃问。

　　“我不知道，也许回家种田，不再过问世事。”高览又叹了一口气。


第684章 袁寨右侧

　　“你我情同手足，我怎忍心见你英雄不得志呢？不如你归降刘备，与我位列虎将吧。”张郃劝道。

　　“刘备不缺虎将，甚至连副将都不缺，我在辽西与廖化、管亥交过手，他们的实力都不弱啊，何况这两人还只是刘备副将的中下游。”高览摇摇头。

　　“可你的武艺是在他们之上的，完全有资格当虎将。”张郃继续劝。

　　“如果要降，我还是降曹操好了，曹操正在掘起，如贤似渴，我对他比较有好感。”高览说。

　　“我看你对袁绍还是不死心吧，乌巢之失，可以说是袁绍不给力造成的，这事你应该比我清楚。”张郃笑道。

　　“这场败仗，袁绍的确要负主要责任，但是我方大军的粮草还没烧光呢，我还有一丝机会，只要颜良和文丑及时打进来，你们就得全军覆没。”高览说。

　　“颜良和文丑？那两个蠢货武艺虽高，但脑袋却不好使，别指望他们能及时打进来了。城池那边有曹操亲自坐镇，还有郭嘉这个顶级军师出谋划策，绝对能支持到明天早上。”张郃道。

　　“我收到袁绍的飞鸽传书，说他们一共有六万人马，难道不能迅速攻破城池？”高览有些不解。

　　“郑公子给曹操下了死命令，坚持城池两天，曹操就算拼至一兵一卒，也会死守不退。何况，颜良和文丑远途奔波，部队肯定疲惫不堪，他们很难在两天之内攻破曹操。”张郃说道。

　　“郑枫给曹操下命令？郑枫只是一介平民，曹操会听他的？”高览吃惊不小，曹操可是一方诸侯啊，还挟着天子，按道理是没人能对他施放号令的，郑枫无官无职，曹操居然还要听他的命令，这姓郑的到底什么来头？

　　“你把郑公子想得太简单了，如果你到了我们这一边，就会知道他是什么人了。”张郃说。

　　“打完此仗再说吧，我现在还是袁绍的人，我要为他尽最后一份力。”

　　高览回头望望，远方奔来一支人马，他猜多半是郑枫追来了，“张郃兄弟，姓郑的追来了，我可不想跟他缠斗，我还要去救其他地方，咱们就此告别。”

　　“淡定，郑公子不会对你穷追猛打，他是要你看看你派出去的部队，是根本阻止不了十二虎将的。”张郃笑道。

　　“姓郑的看我笑话，就让他看个够好了。”高览怒道。

　　“非也，郑公子想收你，你不对袁绍死心，他怎么收？”张郃说。

　　“郑枫想收降我？他的愿望未必能实现。”高览说罢，便转身奔回，率领残部往右边奔去。

　　张郃也勒过马头奔走，督促部属继续放火，明天之前必须烧光左侧的烧粮草。

　　袁寨的右侧，一样火势猛烈，连绵数里的军资粮草都被点燃了，高览的心顿时寒了一截。

　　在奔走中，他遇到了正在放火的周泰，而周泰的旁边还横着一具尸体，正是他的部属吕威璜。

　　周泰见高览人多势众，也不应战，率领三百部属绕着起火的军资粮草跑。

　　高览追了一阵，却发现周泰不见了，只剩下四周的熊熊烈火。

　　高览猜周泰是深入袁寨，继续往里面点火，便率领部队往里面追赶。

　　途中，只见地上袁兵的尸体横七竖八，偏将韩莒子的尸体也在其中，高览暗叫不好，又有一支部队被虎将杀败了。

　　果然，前方有一队三百人的骑兵迎面而来，为首者典韦！

　　“高览，来大战三百回合！”典韦取出双铁戟，直向高览奔来。

　　高览知道典韦名气很大，好胜心一起，便提枪迎上，与典韦单挑起来。

　　斗了三十回合，高览便无心恋战了，他发现典韦的勇力绝对在他之上，再战五十回合必定扛不住。

　　于是，高览虚晃一招，逃出战局，命令部队一拥而上，单挑打不过，就来群殴，自己的兵马比典韦多几十倍，怕什么。

　　不料，典韦毫不畏惧，还下马徒步作战，一个人竟然挡住了数千袁兵的进攻。

　　高览心里闪过一丝寒意，这个力拨山河的第一高手果然明不虚传，何况典韦还有数百骑兵相助，一时半刻绝对拿人家不下。

　　高览又回头望望远方，郑枫正率着白毦兵赶来，他顿时惊得大汗淋漓，郑枫与典韦如果会合在一起，他这数千人马就危险了。

　　于是，高览转身便走，甩下典韦，率领部队继续往深处奔去。

　　前方，张辽正与韩荀的部队作战，高览赶过去时，韩荀正好被张辽一刀斩于马下。

　　高览大怒，指挥部队冲杀过去，与张辽的人马混战在一起。

　　袁军人多势众，张辽所部顿时死伤惨重，正在危急之际，周泰不知从什么地方跑出来了。

　　多了周泰相助，张辽扎稳了阵脚，高览的进攻一度受阻。

　　这时，典韦赶到了，郑枫也快赶到了。

　　高览不敢继续恋战，召集部队逃走，往中部奔去。

　　袁寨中部也是大火连连，战斗也异常激烈，关羽和黄韦一边指挥曹军放火，一边与袁军交战。

　　高览奔过来接应，袁军势力顿时壮大起来。

　　臧洪和周昂精神一振，居然策马奔出，分别去挑战关羽和黄忠。

　　高览大急，想阻止也来不及了，关羽和黄忠都是强力的虎将，这两个蠢货无疑是去送死。

　　果然，臧洪与关羽接战不到五回合，就被关羽一刀劈了。

　　而周昂更悲剧，还在冲刺的路上，就被黄忠一箭做了。

　　自己得力的偏将接二接三被杀死，高览满腔愤怒，命令部队浴血奋战，誓死要杀了关羽和黄忠。

　　可惜，关羽和黄忠非泛泛之辈，武艺又强，智力又高，他们根本不跟袁军硬拼，而是在袁寨中跟袁军捉迷藏。

　　黄忠在兜转中频频向高览射冷箭，惊得高览俯在马背上，连头都不敢抬一下。

　　关羽更变态，突然单刀匹马闯入袁军之中，说是寻找高览的脑袋。

　　远方的火势越来越猛，许多袁兵从后面逃了回来，高览找来几个袁兵一问，才知后军已经失陷，邓升等四人阵亡，余部仓皇逃命。

　　高览望着四面八方的大火，军资粮草注定被毁于一旦，局势无法挽救，顿时心灰意冷，无心恋战了。


第685章 堵截高览

　　高览当即决定逃走，如今曹操守在城池，无法从正门逃出，只能走封丘那一条后路了。

　　高览勒转马头，率领数千部属往后军奔去，后面是通往封丘之路。

　　郑枫见高览要逃，便催促白毦兵追上，还让关羽率部相随，以防高览狗急逃墙，而黄忠继续留下来火烧中军。

　　袁寨的后面有赵云等四虎将在，但是高览决定要逃，肯定会绕过赵云等人，万一高览踏上了封丘之路，那就不好办了，到时只能便宜司马懿了。

　　此时已经入夜，将士们都在全神贯注策马，郑枫趁无人注意，悄悄掏出手机，在马背上颠簸颠簸上三国群。

　　郑枫：高览要逃，马超、张绣和太史慈停止烧粮草，全力堵截高览。

　　赵云：好，我对高览特别有感觉，我一枪做了他。

　　郑枫：不用你去。

　　赵云：啥？

　　郑枫：我要活捉高览，而不是要他的尸体。

　　赵云：我也可以活捉他撒。

　　郑枫：你继续放火吧，我怕高览遇见你，会十死无一生。

　　赵云：噢，我有那么凶吗？

　　马超：哈哈，还是让我来立此大功吧。

　　张绣：说不定此功被我立了。

　　太史慈：话说活捉高览做甚么？这货害咱们损失惨重。

　　郑枫：我要收降他。

　　刘备：噢耶，我又多一员虎将。

　　徐庶：恭喜主公，高览智勇双全，实为一名将才，之前他几次来打攻辽西，我就看出来了。

　　庞统：主公又如虎添翼了。

　　贾诩：收了高览之后，把他调到西凉来，这边奇缺猛将虎将。

　　徐庶：来辽西吧，高览出身北方，如果我手上有他辅助，平定辽东指日可待。

　　诸葛亮：你们都别乐了，我看郑大坑另有打算。

　　郑枫：诸葛坑爹果然醒目，陈到需要一名强力猛将，我要把他留在白毦军中。

　　徐庶：果然。

　　贾诩：如此！

　　庞统：哈哈，难道仙人要把白毦军打造成一支强大的军队？

　　郑枫：不强大不行，有些艰巨的任务普通军队无法胜任。

　　诸葛亮：乌巢一战，白毦兵损失了多少？

　　郑枫：甭提了，五百人只剩下三百了。

　　刘备：仙人淡定，我会为你补充兵员。

　　郑枫：白毦兵选人难啊，既要武艺高强，又要忠心不怕死，人选不难易找。

　　庞统：我在宛城帮你招募一下，估计能挑出一些人来。

　　刘备：庞军师你就使劲招募，钱不是问题。

　　贾诩：西凉这边有不少勇士，我也帮仙人挑一下，整好了一并送去宛城。

　　徐庶：辽西也有，不过太远了，送过去也不知什么时侯？

　　郑枫：什么时侯都行，北方人比较勇猛，徐庶你就帮我整一百名人选过来。

　　徐庶：好的，我让公孙瓒出高价去招募。

　　郑枫：诸葛坑爹呢？屁都不放一个？

　　诸葛亮：淡定，你的白毦军不是准备整到一千人嘛，我也在水师之中找找人，几万水兵一百几十人来还是很容易的说。

　　郑枫：你们就赶紧找人去，我现在要去逮高览了。

　　刘备：乌巢一破，仙人你赶紧把十二虎将领回来啊。

　　郑枫：这还用你说，第一时间就去颖川。

　　诸葛亮：别去颖川，袁绍一败，曹操一定要谋害你们，他会派人埋伏在颖川的路上。

　　郑枫：那我怎么走？

　　诸葛亮：走封丘，到了浚仪再南下，到滑州转颖川就妥了。

　　郑枫：不好意思，司马懿悄悄占了封丘，你猜他想干嘛？

　　徐庶：不妥贾诩：不妙。

　　庞统：不好。

　　诸葛亮：司马懿还能干嘛，他占了封丘就是想做了你。

　　郑枫：我看不他不止这个目的吧？

　　诸葛亮：哼，司马懿有狼顾之相，野心极大，我看他还想顺手做了曹操呢。

　　刘备：司马懿敢弑主？

　　郑枫：没啥他不敢做的。

　　刘备：额的天啊，曹操收的是什么人哪？

　　郑枫：司马懿不但聪明绝顶，也心狠手辣，难怪诸葛坑爹不愿意招他过来。

　　诸葛亮：你现在才知道我当初的苦心啊？

　　郑枫：幸好，没有收司马懿，咱们却得了贾诩，智力一样妥。

　　贾诩：嘎嘎！

　　庞统：司马懿也真够胆子，竟然将兖州摆了空城计，如果邺城有智力高的军师在，一定会趁虚而入，曹操就死定了。

　　徐庶：司马懿是看准袁绍没有放一个军师在邺城，他才敢起兵出来的。

　　刘备：仙人，走不了封丘，你们可怎么办？

　　郑枫：本大仙人从原路回去。

　　刘备：我嚓，走阳武？那不是回到官渡了？曹操岂会放过你？

　　诸葛亮：主公淡定，当初郑大坑一定要曹操随身，就是准备拿曹操当人质，你还怕他飞不出陈留一地么？

　　刘备：仙人英明！

　　郑枫：切，我不英明谁英明？

　　诸葛亮：不过，郑大坑要小心，郭嘉跟着曹操呢，你的计划瞒不过他。

　　郑枫：我不怕郭嘉识破，搞不好郭嘉早就知道我想什么了。

　　诸葛亮：你的意思是？

　　郑枫：郭嘉比较顾全大局，在袁绍完败之前，他不会想跟我撕破脸皮的，所以我要尽快逮住高览，回去与曹操会合。

　　诸葛亮：就算郭嘉不说出来，曹操估计也猜到你的意图，还有曹军五门猛将也会有人猜到。

　　郑枫：曹彰、许褚他们？一介武夫，智力不高。

　　诸葛亮：小心曹仁，他的智力是五门猛将最高的。

　　郑枫：淡定，我不是有张飞嘛，万军之中取上将脑袋。

　　张飞：关俺屁事？

　　郑枫：如果曹操识破了，我让你去割他的脑袋。

　　张飞：这个极易！

　　马超：仙人，高览在我这。

　　郑枫：截住！

　　马超：正在和他单挑。

　　郑枫：活捉他。

　　马超：毛线，这家伙贼滑，打了十回合就跑没影了。

　　张绣：我截住他了。

　　郑枫：逮住。

　　张绣：他的部属太多，我拦不住。

　　郑枫：你只找高览就行了。

　　张绣：找过了，他不肯跟我打。

　　郑枫：为啥？

　　张绣：他说我和赵云同出一个师门，他还想活到一百岁什么的。

　　郑枫：那你拖住他，等我赶到。

　　张绣：他的人马太多，冲过我的防线溜了。

　　郑枫：太史慈呢？

　　太史慈：……？

　　郑枫：你在做甚？

　　太史慈：在堵高览！

　　郑枫：你箭法无敌，给我射他一箭。

　　太史慈：做了他？

　　郑枫：做你妹，射倒他的马。


第686章 高览归降

　　太史慈：射毛线个射，这厮见到我立刻提起盾牌来了，已经挡下我三发快箭了。

　　郑枫：你不是全能的嘛，直接去捉他。

　　太史慈：你说得轻松，高览又不是水货，说捉就捉的么？上次我换武器跟他打，还差点干不过他呢。

　　郑枫：堵住应该可以了吧？

　　太史慈：亲，堵不住，他的人太多了，而我身边只有一百多人。

　　郑枫：草，让他溜了。

　　太史慈：正解，我正在追赶他呢。

　　郑枫：马超、张绣呢？

　　马超：正在追。

　　张绣：我也是。

　　关羽：尼玛，高览是什么货色，我要一刀劈了他。

　　郑枫：关二哥别乱来，我要定他了。

　　郑枫合上手机，催促部队快马加鞭，而他自己给绝影马加了一鞭，绝影顿时奔得飞快。

　　关羽见郑枫狂奔而去，护主心急，也给跨下的赤兔马加了一鞭子，紧随其后。

　　郑枫和关羽骑的都是有名快马，一路绝尘，其他人根本追不上。

　　陈到在后面几乎急坏了，高览还带着数千人马啊，没有白毦军护法，神仙顶得住？

　　郑枫奔到后军营寨，只见数千袁兵围成一团，连忙急提一口气，准备大开杀戒。

　　不料，袁军并没有反抗，全部低垂着头，还给郑枫让开一条道路。

　　郑枫感到奇怪，与关羽奔进去，只见赵云、马超、张绣和太史慈被袁军围在里面，而地上跪着一个人，正是高览！

　　赵云骑着白马高高在上，高览正在他马下跪着，已经吓得脸青嘴唇白了。

　　“甚么个情况？”郑枫奔过来问。

　　“公子，高览已生擒！”赵云说。

　　“干得不错，不过你怎么过来的？我不是让你继续放火吗？”郑枫问。

　　“高览接二连三逃出兄弟们的堵截，我就忍不住出手了，没想到高览见到我就吓软了脚，当即投降，我连打都不用打，你说奇怪不奇怪？”赵云挠着脑袋说。

　　“没什么好奇怪的，你本来就是高览的克星。”

　　说罢，郑枫跳下马，把高览扶了起来，正色对他说道，“高览，如果我要杀你，你根本逃不到这里，我的十二虎将早就把你做了。”

　　“难道是刘备为了收服我，而命令你们放我一马？”高览有些一头雾水。

　　“刘备远在宛城，他知道个屁？是我要用你，我的部队需要一名智勇双全的猛将。”郑枫负着手说。

　　“公子本身就是一个超级猛将，又有十二虎将相助，我高览算得了什么？”高览说。

　　“十二虎将统领的是大军，而我有一支小部队需要一员猛将。”郑枫说。

　　“小部队？难道是那支盾牌部队？”高览猜测。

　　“不错，那是我的白毦军，那边缺一名猛将。”郑枫说。

　　“据说你的盾牌部队有一名猛将在统领，还会缺人？”高览不太相信。

　　“缺，那支部队要扩大发展，陈到一人管不过来，急缺将才。”郑枫有些不耐烦了，怎么高览哆里哆嗦的，做事一点也不爽快。

　　“可你不是有十二个虎将吗？随便抽一个……”高览还没把话说话，郑枫便直接给他打断了，“我没打算抽虎将出来，再问你一句，来还是不来？”

　　“这个……”

　　高览一窒，郑枫的强硬让他有些不爽，那有人这样劝降的？别人劝降都是许诺高官厚禄，或给什么什么好处，而这个郑公子却像下命令，根本不懂收买人心。

　　“我的白毦军你见识过了，战斗力你也心中有数，全国唯一无二，战场上所向披靡。”

　　郑枫先是简单讲解一下白毦军的能力，接下来就懒得继续废话了，而是直接威胁，“如果你没兴趣就拉倒了，我去打打其他人的主意，乌巢一失，袁绍必败无疑，我去把颜良或文丑捉来，他俩多半不会拒绝我。”

　　“颜良、文丑？武艺虽高，智力不行，他们只适合上阵杀敌，统领公子手下的奇兵就不胜任了。”高览连忙说。

　　“所以你是首选，你还不答应？”郑枫盯着高览，严厉的眼神紧紧攫着他。

　　“高览愿意追随公子！”高览仰头长叹一声，想到袁绍刚愎自用，以致乌巢失陷，整场战役均败于他手，实在不是一个干大事的人。

　　而郑枫是一个奇人，不仅武艺绝顶，而且智力滔天，刘备有他的扶持必成大业。虽然，刘备的地盘和兵力都不行，但胜在硬实力强悍，四大军师、十二虎将以及强力副将，迟早会腾飞来，将来必定争夺天下。

　　更重要的是，郑枫许诺给他当白毦军的指挥官，这个职位他非常喜欢，手持盾牌的白毦兵攻防兼备、以一敌十，区区数百人就打得数千袁兵魂飞魄散，战斗力不是一般的强悍，他对这支部队十分向往。

　　于是，高览向郑枫重重一跪，愿意归服！

　　周边的袁兵见高览投降，也纷纷抛弃武器，愿意向郑枫投降。

　　“好，高将军请起。”高览愿降，郑枫自然是心花怒开，连忙把他扶起来。

　　这时，陈到率白毦兵赶到，郑枫便把高览领云见陈到，让他们互相认识。

　　陈到自然是一番欢喜，多了一个猛将作为副手，他的压力可减轻一半了。

　　高览虽然没和陈到交过手，但在之前的战阵中，也看出陈到身手之高，绝对不在多半虎将之下，不由对他心生敬意。

　　正所谓识英雄重英雄，两人倒是惺惺相惜。

　　“高览，去召集游散的旧部，咱们要去守城池了，不然颜良和文丑打进来，那就不好办了。”郑枫望着四周火光，还有到处逃命的袁兵，心想把这些袁兵召集起来，加上带来的曹兵，好歹也能凑一万多人去守城了。

　　高览办事迅速，不用多久，就把惊慌奔命的袁兵召集起来，一共凑了八千多人。

　　连绵数十里的屯粮之地，一片火海，只要烧一夜，什么粮草都化成灰烬了。

　　郑枫可没时间去等到天亮，收拾这支东凑西凑的一万多人马，奔往乌巢城池。

　　在颜良和文丑的持续猛攻之下，曹军伤亡太大，几乎快顶不住了，还能作战的剩下已经不多了。

　　郑枫率军到来，差点儿把曹操吓死，因为高览率着一大批人马跟随着，曹操还以为郑枫失败被捉了呢。


第687章 袁军的最后机会

　　“大惊小怪作甚么，高览如今是我的人了。”

　　郑枫向曹操翻了翻白眼，又指着远处的大火说道：“袁绍的军资粮草全部起火，不出意外的话，今晚烧一夜，就烧得差不多了。”

　　“全靠公子鼎力相助。”曹操大喜。

　　“外面的袁军攻势怎么样？你还剩多少人？”郑枫问。

　　“越攻越猛，我的兵力只剩下三千，快顶不住了。”曹操望望郑枫身后的一万多人，舔了舔干涸的嘴唇，心说有救了。

　　“要顶到明天，不然颜良、文丑攻进来，会把大火给灭了的。”郑枫说罢，又对曹操说，“去寻一些你们的衣甲过来，我让高览的人马换上，不然上城头作战分不清敌我。”

　　曹操连忙吩咐手下去办，把阵亡或受伤的士兵的盔甲脱下来，让投降过来的袁兵换上。

　　郑枫率众登上城头，只见城下袁军如潮，举起的火把犹如一片火海。

　　“乌巢已破，粮草尽毁，颜良、文丑出来说话。”

　　郑枫深起一口气，然后用内劲高呼，声如洪钟，中气十足，城下虽然喧闹，但郑枫的声音仍然传入每一个人的耳里。

　　颜良和文丑排众而出，颜良喝道：“那个兔崽子叫老子？”

　　郑枫笑道：“是本大公子，怎么不认识我了？”

　　火光中，郑枫身上钛金盔甲金光闪闪，执盾牌、持银枪，俨然一副天神的模样，旁边还站着十二虎将，个个神色傲然、威风凛凛。

　　更让颜良和文丑吃惊的是，郑枫的左右站着两个人，一个神色冷漠的武将执着铁盾，另一个则是他们熟悉的高览。

　　“高览，你这个反骨仔，居然投降了曹操？”颜良大骂。

　　“颜良别误会，我可没有投降曹操，我只向郑公子投降。”高览道。

　　“叛贼，我要将你碎尸万段。”文丑大怒。

　　“颜良和文丑，我不得已才投降，我已经尽力了，只怪你们来得太慢。”高览冷冷道。

　　“高览，主公对你不薄，你就算守不住，你可以逃跑，却不应该投降。”颜良说。

　　“颜良，封丘已被司马懿占领，我无路可退，不投降你叫我自尽啊？”高览说。

　　颜良和文丑大吃一惊，乌巢的退路被封锁，高览的确没有了退路，人家投降也可以说是迫不得已。

　　而曹操一听，则是眉头一颤，司马懿竟敢不顾兖州的死活，擅自占领封丘，到底意欲何为？

　　“乌巢的粮草已经尽毁，这个责任得由刚愎自用的袁绍全部负责，他要是第一时间派大军支援，乌巢怎么会失守？”高览愤愤说道。

　　颜良和文丑又是一惊，乌巢里面的粮草当真全毁了？如果属实，那就大势去已，大军没有粮草，官渡之战必败无疑。

　　这时，负责瞭望的士兵奔回来报告：“城中的大火越来越猛，好像烧了几十里。”

　　颜良和文丑顿时脸青青，烧了几十里，这说明屯粮之地正在烧毁，这火一旦烧到天亮，什么粮草也没有了。

　　“颜良和文丑，袁绍败局已定，速速下马投降！”郑枫喝道。

　　“你们俩是河北猛将，如果归投于我，我定重用！”曹操脸色一变，露出求贤似渴的目光，脸上堆满笑容。

　　其实，曹操早有打算，一旦打败袁绍，他就要收编袁绍的手下所有将领，特别颜良、文丑和高览这三名猛将，他早就唾涎欲滴了，如果他多了这三名猛将，将来面对刘备的十二虎将，压力将会大减。

　　袁绍的三名猛将之中唯高览的智力最高，他最为喜欢，没想到郑枫捷足先登，首先收降了高览，曹操心中已经大为恼火，再让郑枫收降了颜良和文丑，那还得了？刘备的实力还不飞上了天？

　　因此，曹操决定与郑枫竞争，颜良和文丑志在必得！

　　“我是袁绍的人，决不会向你们投降，何况目前胜负未定，只要我攻下乌巢，还有机会灭火。”颜良大喝一声，然然命令部队继续猛攻，要尽快破攻城池。

　　“颜良，我手下部队已向郑公子投降，如今人马有一万多人，加上曹操的部队，一共有两万多人。”高览望了望底下的袁军，又吓唬道，“我看你手上也就三万人，以攻坚战来说，你这点人马攻三天三夜也攻不下来。”

　　颜良一凛，暗暗叫苦，高览说的可能是实话，这样一来，乌巢就坚不可破了。

　　不过，颜良还是硬着头皮攻城，他怎么样也要试一试，不能让高览三言两语就放弃。

　　很快，城池再度激战起来，袁军死攻不退，曹军死守不退，双方僵峙了起来。

　　郑枫率领部属浴血奋战，曹操却悄悄把郭嘉和五门猛将叫过来，商量下一步的打算。

　　“郑枫收编了高览，实力又增一筹，颜良和文丑绝对不让再让他收过去。”曹操愤怒的说。

　　“这个极易，待我们五人出去，把颜良和文丑活捉过来。”曹彰说道。

　　“目前还不是时侯，颜良和文丑还在垂死挣扎，只等守到天亮，颜良和文丑会自行退兵。”郭嘉说。

　　“郭军师，咱们要准备下一步怎么走了。”

　　曹操顿了顿，又说，“如今大局已定，郑枫就成了眼中钉，是时侯收拾他了，还有他的十二虎将。”

　　“那个高览刚降郑枫，只要咱们做了郑枫，他一定会转降父亲。”曹彰说。

　　“郑枫出人出力，辛辛苦苦为主公打赢官渡之战，马上翻脸不认人，我觉得不太好吧，不但难向刘备交待，也很难向天下人交待。”郭嘉颇感为难，这个事关乎曹操的声誉，也关于道德的问题。

　　“宁可我负天下人，不可天下人负我。”曹操哼了一声，霸道的说。

　　“姓郑的和十二虎将是咱们的劲敌，如不趁机做了他，将来后患无穷！”曹仁也同意曹操的看法。

　　“主公，目前还不是时机，万一咱们跟郑枫内讧起来，颜良和文丑会趁机攻下乌巢，扭转局势，咱们会功亏一篑！”郭嘉说。

　　“我的意思是等颜良和文丑兵退之后，乌巢稳定再做事。”曹操阴测测的说。

　　“其实，郑枫一定要主公相随来乌巢，就是作好了退路的准备，难道主公不察觉？”郭嘉说。


第688章 尔虞我诈

　　“我当然清楚姓郑的是怎么想，他是想把咱们当成人质，然后全身而退。”

　　曹操哼了一声，又说道，“幸好，司马懿占领了封丘，我们从封丘回去官渡，司马懿一定会为我立下大功，趁机做了姓郑的。”

　　“那倒不见得，司马懿有狼顾之相，野心极大，我看他占封丘一半原因是为了对付郑枫，而另一半……”郭嘉看了看曹操，发现他的脸色越来越难看，便没敢把话说齐全。

　　“司马懿敢连我也做了？他有那么大的胆子么？”曹操气得七窍生烟。

　　“绝对有，司马懿的智力不比我低，他一定计算周密了。万一主公遭遇不测，部属就会群龙无首，他司马懿就趁机统管兖州，又把弑君的罪名推到刘备身上，再以报仇之名来拉拢其他将领，壮大他的实力。”郭嘉一路推测。

　　“然后，司马懿就顺手占了徐州，还有汝南和江淮一地，老子的大半江山就等于替司马懿打的哈。”

　　曹操满脸怒火，一拳砸在桌子上，“等战争结束之后，我要找司马懿清算！”

　　“目前全是推算，无凭无据的，主公不可以定司马懿的罪。”郭嘉说。

　　“那你说怎么办？”曹操问。

　　“司马懿始终是有功之臣，智力滔天，是一个人才，主公目前还是需要他来辅助。再说，官渡胜利之后，司马懿再无机会作反，日后对他多加注意就是了，不建议马上清他出去。”郭嘉说。

　　“那封丘之路还走不走？阳武这条道路是回不去了，袁绍一定带着大军在出口等我过来。”曹操皱着眉头，如今好象无路可走了，总不能呆在乌巢不出去吧。

　　“咱们那也不走，就呆在乌巢，等颜良和文丑退兵，再从阳武回去不迟，这是最妥当的办法。”郭嘉说。

　　“那咱们就要小心郑枫，别让他把咱们扣起来。”曹彰说。

　　“从现在开始，你们五人全部守我在身边，不给郑枫动手的机会。只要回到官渡，我的大军前来接应，郑枫插翼难逃。”曹操冷笑一声，随后与众人商议将郑枫扣押起来的计策。

　　激战到午夜，曹军拼死力守，颜良和文丑仍然无法打破城池。

　　望着城内那边的大火，颜良和文丑的心都凉快了，别说攻不进乌巢，就算现在攻进去，那边的粮草也救不了多少了。

　　颜良和文丑两人琢磨了一会，乌巢已成定局，再攻无益，决定连夜退兵，不给曹军追击的机会。

　　袁军突然退兵，郑枫知道下一步的计划到来了，也猜到曹操会防着他，便悄悄作了一番布置，然后去找曹操。

　　曹操躲在作战室借口生病避见，只是让郭嘉出来相见，引郑枫入内。

　　“袁军已退，我们要起程回官渡，曹操别借病遁哈。”郑枫警告郭嘉。

　　“公子，封丘的道路不通，阳武又不能再走，咱们应该在乌巢多呆几天才是。”郭嘉劝道。

　　“袁军连夜撤走，咱们也应该连夜回去，难道曹操就不想趁机追击袁绍？将袁绍打得无翻身之日？”郑枫问。

　　“我家主公也想啊，不过他如今有病在身，需要休息几天，要不公子先带人回去。”郭嘉搪塞道，并劝郑枫离开，他不想曹操在这个时侯把郑枫杀了。

　　“你坑我啊，没有曹操在，我退得回颖川？”郑枫冷笑道。

　　“要不公子也在乌巢多呆几天吧。”郭嘉说。

　　“兄弟们，替我拿下郭嘉。”郑枫也懒得再跟郭嘉打太极，直接下令挟持郭嘉。

　　“郑公子，你……你敢乱来。”郭嘉大惊，连忙后退。

　　守在作战室的二十个侍卫冲上来，却被十二虎将打得鼻青脸肿，郭嘉还被典韦一把提了起来。

　　“郭军师，先委屈你了。”郑枫笑了笑，一脚踹开大门，领着众虎将闯进去。

　　曹操正在作战室里靠墙站着，曹彰等五门猛将执着武器在侧，还有五十名甲兵持盾保护，似乎早有准备。

　　“曹操，袁军已退，你随我回官渡。”郑枫说道。

　　“应该是你随我回官渡才对，在我的地头，那里轮到你施发号令。”曹操见事已至此，也不惜翻脸了。

　　“看来你早有准备了，不过呢，我也不是吃素的，今天咱们只有一个人能够施发号令。”郑枫冷冷道。

　　“快把郭军师放了，否则我要你们人头落地！”曹操见郭嘉被挟持，不由有些心急。

　　“郭嘉，如今是我的人质，你也别指望我放人，而且我还要将你扣起来。”郑枫拨出宝剑，直指曹操说道，“就凭你这点人手，连我都拦不住，更别说我后面的十二个虎将了，你还是乖乖受擒吧。”

　　“你就错了，我当然不止这么点人，可你只带十二虎将过来，今翻你就死定了。”曹操也是冷冷说道，双手连击三掌。

　　作战室外，脚步声震天动地，三千曹兵从四面八方跑出来，将作战室团团围住。

　　“我在外面埋伏了三千人，我要看看你和十二个虎将是如何杀出生天的。”曹操一脸的阴笑，一副胜券在握的模样。

　　“你是不是真有病啊，你的兵马在外，而你的人在内，你以为几十人能保护得了你？曹彰这五个人能挡得住十二虎将？挡得住我的剑？”郑枫笑着说。

　　“来人，撤墙板。”曹操哈哈大笑，身后的墙板突然分崩离析，墙板被外面的士兵一块一块拿走，原来那堵墙早就做好了机关。

　　曹操淡定走出去，曹彰等五门猛将紧随，五十名甲兵也缓缓倒退。

　　而外面站着无数曹兵，个个手执长矛，把曹操接过来之后，他们便把长矛对准郑枫等人。

　　“我再说一遍，放了郭嘉，我饶你们不死，否则你们全部人头落地。”曹操冷哼地说。

　　“陈到、高览，动手！”郑枫懒得跟曹操哆嗦，直接高呼起来。

　　徒然间，陈到率领白毦兵从外面奔来，还结成盾牌刀阵，如同一只巨大的刺猬冲向曹军，迫使曹军让开一条道路。

　　而在曹军的外围，脚步声密集，人吼马嘶，一批又一批的人马将曹军团团包围，为首者高览！


第689章 兵败官渡

　　曹操的脸色一青，心说糟糕，忘了高览还带着数千旧部，今均真是死无葬身之地了。

　　三千曹军在高览部队的威迫下，纷纷放下武器投降，曹操大势去已。

　　郑枫当即扣下曹操、郭嘉和曹彰等五猛将，命令陈到的白毦兵严加看守，其他归降的曹军暂编入高览的部队，马上向阳武出发。

　　“郑……郑公子，咱们应该走封丘才对啊。”曹操小心翼翼问。

　　“封丘有你的司马军师呢，我走那边不正好中他的下怀了？废话少说，我还是按原路返回的好，直接抵达官渡，有你在手上，于禁的大军也不敢造次，说不准他们会迎送我呢。”郑枫笑道。

　　“可是，袁绍的大军还在官渡，如果从阳武过去，正好闯入他的包围圈中，咱们还有得剩？”曹操大惊。

　　“我自有分寸，你还是老老实实呆着吧。”

　　说罢，郑枫骑上绝影，率领部队扣着曹操等人，连夜赶赴阳武。

　　到了阳武，天快要亮了，郑枫让部队暂时休息，他要探一下袁绍的情况。

　　他躲在一辆马车里，掏出手机上微信，直接进入袁绍的好友，打开视频看看袁绍在做甚么？

　　只见袁绍坐在大堂里，周边一片凌乱，堂下跪着颜良和文丑，左右两边的将领们个个脸青青，神色和袁绍一样沮丧。

　　颜良把乌巢的失败全部推到高览身上，袁绍仰头长叹：“一子错，满盘皆落索。我不怪高览，都怪我刚愎自用，没有第一时间支援乌巢，导致乌巢失陷。”

　　颜良劝道：“请主公率大军守住阳武的出口，等曹操回来一举歼灭。”

　　袁绍摇摇头：“曹操不会从阳武返回，他一定会走封丘、浚仪，然后安全回到官渡。”

　　颜良想了想，感到袁绍说的有道理，也就没有继续相劝。

　　如果袁绍还有田丰等军师在，一定会力劝袁绍守住阳武到官渡的出口，因为司马懿有狼顾之相，退回兖州的途中多半会趁机占领封丘，以便弑主夺权。

　　而曹操身边带有郭嘉，一定会识破司马懿之计，多半会劝曹操走阳武。

　　只要在官渡口截杀了曹操，战局就会扭转，这是任何一个顶级军师都能推测到的。

　　可惜，袁绍对文官冷酷无情，迫使六名军师走得光光净净，现在没有人谁能助他一臂之力。

　　如今，袁绍的身边只剩下一群武将，颜良的智力不高，根本猜不到这一层，当然不会坚持劝说袁绍。

　　颜良只能劝的是：“趁士兵未哗变之前，赶紧逃回冀州，保住实力，以图东山再起。”

　　袁绍想到粮草已经不多，必须趁早返回冀州退为妙，于是他下令撤军，连夜向邺城退去。

　　知得袁绍没有紧守官渡出口，郑枫大为高兴，合上手机走出去，命令部队火速前进。

　　赶到官渡的时侯，已经是次日中午，郑枫在此期间穿越时限也到了，也回到了现代。

　　不过，郑枫还是立刻传送了回来，毕竟离狄峰约定的时间还早，还是先回三国解决问题，十二虎将、白毦兵还有高览的部队正在曹操的势力范围中，随时有危险，不把他们送到颖川，郑枫怎么放得心下？

　　袁绍率军离开之后，于禁立刻领兵占据整个官渡，还到出口处迎接曹操。

　　“郑公子，请放了我家主公，我于禁甘愿做你的人质。”于禁见曹操受制，连忙向郑枫求情。

　　“不，曹操要送我到颖川。”郑枫说。

　　“如今袁绍新败，军中大事需要我家主公主持，而且追击袁绍刻不容缓，还望郑公子高抬贵手。”于禁直接给跪了。

　　放了曹操，无疑自寻死路，郑枫可不做这傻事。

　　他还准备把曹操等人押到颖川之后，再送到宛城扣起来，为将来统一全国清除这个大障碍呢。

　　郑枫不理会于禁的哭喊求情，率领押着曹操继续出发。

　　于禁不敢用强，一来怕郑枫发怒直接杀了曹操；一来郑枫带着一万多人马，还有十二虎将跟随，而他手上只有三万人，打起来不见得讨好。

　　无奈之下，于禁率领大军一路跟随，还放出飞鸽传书，通知各地驻守将领。

　　郑枫则躲在马车里，安安然然玩微信，进入妻妾成群，与美貌绝色的老婆们谈情说爱。

　　貂婵等人已到宛城，庞统安排了一个大别院供她们居住，一切应有尽有，郑枫不用费心。

　　途中，手机的三国演义还弹出了内容更新：

　　吕布到达洛阳，得知袁绍已败，错失了混水摸鱼的机会；

　　陈宫向吕布推荐田丰，吕布拜田丰为军师，实力又度增长；

　　周瑜在江陵偷袭诸葛亮失败，向柴桑告急，孙策率领十万水师蠢蠢欲动；

　　司马懿兵出封丘，直扑邺城。

　　最后一条内容让郑枫莫名其妙，司马懿不是安安稳稳在封丘等他上门的吗？怎么又突然起兵攻打邺城呢？

　　郑枫连忙退出妻妾成群，进入军师群询问。

　　徐庶：司马懿肯定收到消息，所以才不继续等仙人过去。

　　郑枫：他的消息有那么灵通？

　　贾诩：飞鸽传书，一日万里。

　　郑枫：我了个去，肯定是于禁放的鸽子。

　　庞统：司马懿下得一手好棋，如果攻下邺城，等于断了袁绍的退路，袁绍想退回冀州都不可能了。

　　诸葛亮：如果曹操趁机领兵追击，袁绍会在邺城城下覆没。

　　郑枫：曹操追个屁，如今他在我手上，我正准备押他回宛城呢。

　　徐庶：唉，没有曹操，就错失消灭袁绍的大好时机了。

　　贾诩：也能便宜了司马懿。

　　庞统：我建议仙人放了曹操。

　　郑枫：甚么？你开什么国际玩笑，这叫放虎归山。

　　诸葛亮：我同意庞统的看法，曹操虽然是将来的大敌，可司马懿也不是吃素的。如果曹操不在了，司马懿就会收编曹操的军队，还有曹操的地盘，他将会取代曹操当上一方诸侯。

　　庞统：如果司马懿代替了曹操，将比曹操危险十倍。

　　郑枫：有没有这么夸张啊？

　　庞统：一个有野心兼高智商的人物当上诸侯，你说危不危险？

　　诸葛亮：司马懿果断兵发邺城，证明他野心渤渤，邺城是进取冀州的重要通道。一旦曹操被咱们扣押，司马懿不但连曹操的地盘全吞掉，还顺手统一北方。


第六卷 三国鼎立


第690章 放曹操，敲竹杆

　　郑枫：我嚓，捉了一个曹操，又来一个司马懿，能不能消停啊？

　　诸葛亮：我建议你扣下郭嘉，只要郭嘉在咱手上，曹操就会投鼠忌器，他可是对郭嘉言听计从的，郭嘉是他的第一军师，也是他的宝贝。

　　郑枫：曹操的五个猛将呢？

　　诸葛亮：都放了吧，曹操没有他们，等于断了五条手臂，司马懿见他没有猛将相助，一样会造反。

　　郑枫想了良久，还是犹豫不决，按三国演义的历史来看，曹操肯定是统一全国的最大障碍，什么时侯轮到司马懿？司马家族夺取政权是后期的事，离目前的年代相差了一百几十年呢？

　　放曹操，神仙不愿意！

　　正想间，马车突然停了下来，外面有人报告：“曹昂求见！”

　　又是曹昂，这家伙多半是为了曹操而来。

　　但曹昂曾帮过郑枫，不见说不过去，还有丁夫人……

　　郑枫心绪有些混乱，便走出去与之相见。

　　果然，丁夫人来了，而曹昂见到郑枫什么都不说，直接下跪。

　　丁夫人也要下跪，郑枫连忙把她扶住，不准她跪。

　　丁夫人俏面悴容，又梨花带雨，恳求郑枫放曹操一马。

　　郑枫没有马上答应，负着手踱步，脑袋里需要理清一下，放了曹操到底会不会利大于弊？

　　对于司马懿，郑枫一直仇视有加，当时在徐州就是被司马懿破坏了好事，把汉献帝从他手上骗走，令刘备不能挟天子以令诸侯。

　　而这次，司马懿还想在封丘致他于死地，郑枫想到这个事就特别恼火。

　　司马懿想代替曹操是吧？

　　本大仙人绝不答应！

　　郑枫望望丁夫人那双恳求的目光，心想丁夫人和曹昂的人情也实在难以推诿，那就干脆顺手卖这个人情出去吧。

　　不过，放归放，不敲曹操一笔竹杆，又如何放得过瘾？

　　决定一下，郑枫便对丁夫人说：“我曾经说过，只要丁夫人有要求我，无论天大的事情，我都会答应。”

　　丁夫人大喜，连连向郑枫道谢。

　　曹昂一听，喜极而泣，不停跪在地上叩头。

　　郑枫让丁夫人和曹昂等侯片刻，他亲自去囚禁曹操的马车里，与曹操谈条件。

　　“甚么？公子真的肯放我回去？”曹操眼眶一红，几乎哭将出来。

　　曹操根本没想到郑枫会放了他，原以为郑枫就算不杀他，也会将他囚禁起来，此生也就这么完了。

　　谁知，如今峰回路转，郑枫突然说要放他走，他能不喜极而泣吗？

　　“多谢公子，公子不计前嫌，真是我的大恩人啊。”曹操带着哭腔说、“少给我戴高帽，你要谢就谢你的大儿子曹昂吧，我这是卖个面子给他。”郑枫故意板着脸，装作一副极不情愿的模样。

　　“昂儿真是孝顺啊。”曹操有些沾沾自喜，幸好曹昂与郑枫颇有交情，否则这条老命就栽在郑枫手上了。

　　“当然，还有丁夫人替你求情。”郑枫又说。

　　“丁夫人？我真是对她不住啊。”

　　曹操愣了愣，长叹一声，然后小心翼翼问，“郑公子，我现在可以走了吗？”

　　“你懂不懂规矩？说走就走，你当我是什么？”郑枫怒道。

　　“那……”曹操有些呆。

　　“如今袁绍大败，你此次回去必定率军北上，趁势吞并袁绍，统一北方。”

　　郑枫看了看曹操，又坦言说。“将来你的实力坐大，就成了我最大的劲敌，我会放你放得那么容易？”

　　“不知公子需要什么？只要我曹操做得到，必定给公子奉出。”曹操连忙说。

　　“你知道我最大的缺点是什么？”郑枫问。

　　“贪钱好……”曹操脱口而出，那个色字还没说出来，便知失言，急忙掩口。

　　“不错，我就是一个贪财好色之徒，所以你得用东西来交换自由。”郑枫哈哈大笑，毫不忌讳。

　　“我马上让曹昂送一千几百个美女过来。”曹操挺直身板说道。

　　“我的老婆们都是绝色美女，我不缺美女。”郑枫说。

　　“那公子缺什么？”曹操一凛，不缺美女，难道缺钱？

　　“黄金！”果然不出曹操所料，郑枫张口就是钱。

　　“钱财乃身外之物，公子要多少尽管开口。”曹操宽下心来，姓郑的果然是市侩人士，那就好办了。

　　“黄金五十万两！”郑枫来了一个狮子大开口，坐等曹操砍价。

　　郑枫清楚曹操的为人，每次找他敲竹杆，他都哭穷讲价钱，这次干脆开个天价给他，看他如何砍？

　　“哎哟，郑公子啊，我连年打仗，家里早就穷不开锅了，你就算把我曹操卖了，也没有五十万金啊。”曹操果然哭穷了。

　　“真的没钱？”郑枫问。

　　“真的没钱。”曹操双手一摊。

　　“这样吧，你可以用颖川和江淮一带抵押给我，什么时侯你有钱了，就什么时侯来赎吧。”郑枫说道。

　　“我突然想起，银库还有十万金，我马上叫曹昂提过来。”曹操突然转口风了。

　　颖川和江淮一带，都是富庶之地，抵押给郑枫以后还赎得回？这分明叫曹操割肉。

　　刘备一旦借助这两块地盘招兵买马，那兵力就会突突突上去了，马上就成为劲敌一个。

　　无论如何，曹操也不会割地相让。

　　“颖川值十万，我可以不要颖川，但江淮一带还是要的。”郑枫犹豫了一下说。

　　“黄金二十万，这已经是倾我尽有了。”曹操咬牙切齿，眼睛都急红了。

　　见到曹操这副模样，郑枫知道差不多，再多这货恐怕真的拿不出来了。

　　“看在曹昂的份上，二十万就二十万吧，成交了。”郑枫勉为其难的说。

　　“多谢公子不杀之恩。”曹操表面上欢天喜地、感恩戴德，其实心中已经奔过一万匹草泥马了。

　　要不是为了不让司马懿得逞，郑枫决不会为了黄金二十万，而放曹操走人！

　　曹操当场写下欠据，郑枫也就放人了，曹彰、许褚、曹仁、夏侯惇和夏侯渊等五人，也顺便放了，唯独不放郭嘉。

　　“郑公子，郭军师怎么不还给我？我没有他可不行。”曹操连忙问。

　　“郭嘉要到颖川作作客，还有曹昂也去，我跟曹昂也好久没喝过酒了。”郑枫笑着说。

　　“公子请放心，我会尽快把黄金送到颖川去的。”曹操知他要扣押人质，也只好自己脱身再说了。

　　曹昂欣然同意前往颖川，丁夫人放心不下，也要跟随而去。

　　有丁夫人作陪，郑枫自然满心欢喜，当即下令部队出发，大摇大摆望颖川而去。

　　曹操命令曹彰返回陈留，又吩咐他从银库中提黄金二十万两送去颖川，把郭嘉和曹昂给换回来。

　　随后，曹操从于禁手上取回军权，率领部队火速北上，追击袁绍。


第691章 袁绍归降

　　自从乌巢起火，乌巢的探子就用飞鸽传书通知了司马懿。

　　乌巢的屯粮之地的战况，司马懿也粗略知道，他对每一步棋也作了一番估计。

　　郑枫如果走封丘，放完火之后，完全可以不用理会袁绍的援军，直接从屯粮之地往封丘退即可。

　　但是，郑枫放完火，却去守什么乌城池，这说明郑枫已有警惕，多半不会走封丘这个危险之地了。

　　于是，他当机立断，不再守株待兔，放弃封丘，率领部队走小路，火速赶往邺城。

　　他料想曹操逃不出郑枫的手掌心，便孤注一掷，要抢在袁绍退到邺城之前，占了邺城，截了袁绍的后路，迫袁绍向他投降。

　　只要得到袁绍的兵马，他就可以干出一番大事业来，南可以吞曹操的势力，北可以占袁绍的地盘，他立马就能成为实力强劲的霸主。

　　他又通知留守兖州的大儿子司马师，再从兖州抽五千兵力前来支援，还吩咐司马师到处拉壮丁，尽快保充兵力。

　　乌巢失陷的消息，很快传到了邺城，守将高干大惊失色，心知曹操必定趁机追杀，而邺城的粮草几乎运到了乌巢，没有粮根本不能久守，邺城迟早是曹操的菜。

　　袁绍大势已去，迟早被曹操吞并，高干立刻为未来的前途而计划，他趁袁绍未亡之际，占一块地盘为王。

　　袁绍南下与曹操交战，把三个儿子留守北方，每个儿子均守一个州郡。

　　袁谭留守青州，袁尚守着冀州大本营，而袁熙却占据幽州。

　　还有一个蛋疼的北平，公孙瓒趁袁绍南下之际，攻陷下了北平，又回到他原本的发家之地。

　　高干把这些地盘一一排除，因为他手上部队只有三万余人，没有实力去与这些人争夺。

　　最后，高干把目光锁定了并州，那里只有一个高翔在镇守，而高翔是他的亲戚，必须会把并州相让。

　　高干立刻把家眷先送走，还让两万主力部队沿路护送，直上并州。

　　当司马懿抄小路赶到邺城，高干大惊失色，没想到曹军来得这么快，他手头上的部队也不多了，看来袁绍连退回冀州都困难了。

　　至于邺城，高干无所谓了，如今这座城池只是袁绍的退路而已，他才不会为此而拼命。

　　高干趁司马懿还没开始攻城，便悄悄率着所有人马从北门撤退，将邺城拱手相让。

　　司马懿大喜过望，不费一兵一卒得到邺城，让他意料不及，让他的野心更加雄渤了。

　　只等兖州的五千援兵一到，他便有两万余精兵扼守邺城，袁绍死定了。

　　邺城城高墙厚，面对官渡退路的那一边，更有两面山峰作为天险，袁绍的兵马再多，也休想打得进去。

　　果然，袁绍退到这里，发现邺城已失，不由惊慌起来。

　　袁绍虽败退，但仍有十五万大军，兵力不容小觑。

　　颜良和文丑各率五万部队攻城，战了两天，也攻邺城不下。

　　形势对袁绍越发不利，军粮已经断炊了，将士们吃不饱，开始抱怨，也开始出现了逃兵。

　　司马懿算准袁绍的粮草将尽，便派使者出城谈判，要求袁绍向他投降，他许诺给袁绍一个青州安身，一生荣华富贵无忧。

　　袁绍见回冀州无望，如今又粮草吃尽，全军覆没无疑，除了等死，另一条路就是投降。

　　但他并不太情愿投降，司马懿只是曹操的军师，区区兖州太守，向司马懿投降太丢面子了。

　　犹豫不决间，又有士兵急来禀报：“曹操率数万大军追来，请主公作好准备。”

　　颜良、文丑等人大惊失色，曹操此番追来，必定赶尽杀绝，如今已方将士全无斗志，个个等着投降，凭什么与曹操决战？

　　袁绍却哈哈大笑：“曹操来得好啊，我宁愿向曹操投降，也不向一个小小的兖州守将投降。”

　　颜良等人也认为袁绍的主意好，向曹操投降比向司马懿投降强多了。

　　于是，袁绍命令部队列队投降，自己亲自举起白旗，相迎曹操。

　　曹操自然是大喜过望，袁绍手下还有十多万将士啊，还有颜良、文丑两位猛将，得到这支大军，他可以立刻挥军南下，攻宛城，占荆州，这都不是问题了。

　　曹操以高规格款待袁绍的投降，还与袁绍称兄道弟，为了收买降兵的军心，他当着十多万降兵的面，许诺给予袁绍一生荣华富贵，还当即答应回朝面圣，必定给袁绍册封更高的官职。

　　袁绍悄悄对曹操说：“司马懿刚才派人劝降，许诺让我当青州太守呢。”

　　曹操大怒：“司马懿是什么货色，竟敢私自册封官职，回头我要做了他。”

　　怒归怒，曹操为了安抚袁绍，干脆封袁绍当青州太守，让袁绍去那边养老。

　　曹操的算盘打的是叮当响的，北方他要是尽快统一的，而袁绍在北方还有势力，他三个儿子分别占据幽州、冀州和青州。

　　只要袁绍接受了青州太守，驻守青州的袁谭就废了，其他两个儿子也迟早要归顺，北方即可统一。

　　袁绍遭受如此的惨败，曹操不杀他，也不囚禁他，已属万幸。如今，还给他一个青州养老，虽说不能再争霸天下了，但仍然继续一生的富贵生活，他已经打屁股眼里笑出来了，袁绍当即下跪，接受青州太守一职，克日赶赴青州。

　　袁绍又向曹操宣誓，马上修书给三个儿子，让他们归附曹操。

　　曹操大喜，命令车胄和吕虔率一万兵马，护送袁绍去青州上任，并留在青州辅助袁绍。

　　其后，曹操又暗暗吩咐车胄和吕虔，严密监视袁绍，如袁绍有造反之意，先斩后奏！

　　曹操又吩咐部属，取出军粮发放给降兵，让他们吃饭之后，准备攻打司马懿。

　　许攸连忙劝阻：“司马懿虽有野心，但他是因为知道主公被掳，才起的反意。如今主公归来，他就不敢造次了，主公不能治他的罪啊。”

　　曹操怒道：“幸好我来得及时，否则袁绍向司马懿投了降，司马懿得到袁绍的大军，就敢公然造反，我将死无葬身之地，我岂能饶他？”

　　许攸再劝：“主公目前正是用人之际，司马懿属于顶级军师，能征善战，处治了他，主公等于失去一臂。”


第692章 仍用司马懿

　　曹操余怒未停：“司马懿占领封丘，就是有心想趁机谋于我，我不处治他，这口恶气怎么咽得下？”

　　许攸继续劝：“对于司马懿，主公日后多加提防就是，但目前不宜处治他，说到底他是立下大功呢。”

　　曹操奇道：“他立下大功？”

　　许攸指着邺城说：“幸亏司马懿来得快，抢在袁绍之前占了邺城。否则袁绍遁入邺城，北上冀州，主公便没有全歼袁绍的机会。不管司马懿是何居心，也始终是大功一件，为曹操争取了最大的利益。”

　　曹操说：“你说得有些道理，只可惜司马懿用心不良，否则我会更加重用他。”

　　许攸说：“统一北方的大业，恐怕还要依仗司马懿。”

　　曹操愣了：“还要重用他？我怎么敢将兵马大权交给他？”

　　许攸说：“用人不疑，疑人不用，又何不敢？司马懿对北方局势熟悉，又深谙兵法，由他出马北方何愁不统？只要主公不给他一个根据地，就算封他为主帅，让他统帅大军都没问题。”

　　曹操点头称是，便依许攸的话去做，亲自前往邺城。

　　司马懿听说曹操来到，还收降了袁绍，心中又惊又惶，生怕曹操将他问罪。

　　司马昭建议拒开城门，就地作反，司马懿当即拒绝。因为曹操势力太大，猛将齐集，司马懿只有两万余兵马，手中无猛将，实力相差太远，根本不是曹操的对手。

　　而且，他手上的部队都忠于曹操，如今曹操归来，部队多半不会跟他造反。

　　更何况，曹操可以随时夺回兖州，到时他将无立足之地。

　　司马懿决定打开城门迎接曹操，他老谋深算，算定曹操不但不会治他的罪，还会让他北上收割袁绍的地盘。

　　果然，曹操进城后，对司马懿只有表扬没有问责，还命令司马懿率五万大军北上，扩大官渡的战果，收割袁绍的所有地盘。

　　但曹操免去司马懿的兖州太守一职，任命曹休代替司马懿，去兖州当太守。

　　曹操在邺城布置好一切，袁绍便向曹操辞行，在车胄和吕虔的保护下，向青州出发。

　　驻守青州的袁谭已知官渡战败，得知父亲前来任青州太守，原本想拒绝父亲进城，自己起兵自立。

　　忽然，冀州传来消息，他的三弟袁尚在将士们的拥戴下，居然假传袁绍之命，继承冀州之主。

　　袁谭便气不打一处出来，发誓与袁尚势不两立，但考虑到自己三个兄弟之中，唯他势力最弱，很难与袁尚对抗，这让他不得不另寻办法。

　　袁谭作了一番研究，如今曹操大势所趋，就算他拒交青州，也尽早被曹操剿灭，何况曹操已派出司马懿北上收割，实在没必要自取灭亡。

　　于是，袁谭干脆打开城门迎接袁绍，接受曹操的收编，以免惹祸上身。

　　曹操在邺城做的第一件事就是招兵买马，还让军队到处拉壮丁，连同袁绍投降过来的降兵，凑起了一支二十多万的大军出来。

　　曹操又让许攸留守邺城，提防司马懿，自己却率领二十万大军南下，以确保南边的局势稳定。

　　在曹操去追击袁绍的途中，郑枫早就穿越时限到了，安排了一切之后，他便返回了现代。

　　回到现代，郑枫便不再穿越回去了，他要在现代等狄峰的电话，他要救父母。

　　他一边等电话，一边关注三国的情况。

　　当时他只带十二虎将去官渡，打完乌巢之后，不但收了高览，还带回六千多名袁军降兵，甚至还把曹操的一些兵马拐骗了过来。

　　反正，郑大仙人不想干吃亏事，辛辛苦苦帮曹操打胜官渡之战，不拐他一些部队，怎么对得起苍天？

　　当然，还有曹操的黄金二十万两竹杆，曹操绝对是要给的，郑大仙人扣着曹操的第一军师和大儿子，还占着颖川，给曹操一百几十个胆子，他都不敢赖这个帐。

　　如今，关羽率着近万人马安全返回颖川，坐等曹操把黄金送上门来了。

　　但是，三国演义的几条内容更新让郑枫十分不安。

　　司马懿抢占邺城，袁绍无路可退，被迫率十五万部属向曹操投降；

　　曹操封袁绍为青州太守，命车胄和吕虔护送去青州上任；

　　曹操派司马懿率五万大军北上，收割袁绍的地盘。

　　曹操在邺城招兵买马、强拉壮丁，壮大军力之后，亲率二十万大军南下。

　　我勒个去，曹操壮大的迅速真是吓人！

　　郑枫有些无语，在陈留放曹操的时侯，他身边只有于禁的三万人马，如今摇身一变，就带二十万大军过来，袁绍那批降兵也实在太给力了。

　　看来，荆州要趁早夺取了，否则曹操的二十万大军打下来，宛城都不一定保得住。

　　郑大仙人虽然有刘表和蔡夫人各自的转让书，但是蔡瑁把持了大部分军权，又有孙策撑腰，还和诸葛亮对峙，如果只凭两张转让书去取，蔡瑁会鸟他？

　　不除掉蔡瑁，是没法子取得荆州了，更麻烦的是周瑜在荆州，得让诸葛亮把周瑜搞走才行。

　　沉思间，手机响了，正是狄峰打过来的电话。

　　狄峰在电话里冷冷说道：“听说你在西郊的废化工厂收拾了灰兽，老子想瞧瞧历史还会不会重演？老子就在西郊的废化工厂等你，想救回你的父母，就给老子马上滚过来吧。”

　　郑枫合上手机，咬牙切齿发誓，历史一定会重演，当初怎么收拾灰兽，如今就怎么收拾狄峰！

　　当然，上次收拾灰兽，那是灰兽不知道他的厉害。

　　而如今，狄峰知道他的厉害，必定有强大的准备，绝对不会像灰兽那么笨。

　　郑枫穿上防刺背心，戴上防割手套，唯独不披那套钛金盔甲。

　　钛金盔甲只是刀枪不入，而不能防子弹，何况披上盔甲，在现代还不被人当疯子一样看待？

　　他之所以穿防刺背心、戴防割手套，也只是图个安心而已，预防万一对方用冷兵器群殴，这两件东西也能派上点用场。

　　小钢珠肯定要带上的，那是他的子弹，五十米之内，一打一个准。

　　至于钛金盾牌和钛金宝剑，他也选择不用，盾牌虽厚，可他见过狄家的保镖，有些保镖是提冲锋枪的，盾牌能挡几发子弹？宝剑更扯淡，能够近身肉搏的话，他完全可以徒手打死人，还是让双手闲着的好，到时可以抢一把枪来过过瘾。


第693章 潜入废工厂

　　途中，郑枫被一辆法拉利迫停，江俏从法拉利下来了。

　　“江大小姐，我有急事，回来再找你。”

　　“少废话，我知道你要去见狄峰，带上我。”

　　“你快回家吧，狄峰那儿我搞得掂。”

　　“不行，狄峰请了很多人，他们还有枪，你赤手空拳去送死呀？”

　　“我搞得掂，我父母在他手上呢。”

　　郑枫不耐烦了，也有些急了，再跟江俏磨磨蹭蹭，时间就不等人了。

　　“少废话，你如果还想救你父母，就上我的车，他们已经知道你开什么车了。”

　　江俏拍拍腰间的手枪，郑枫也不多想了，跳下自己这辆比亚迪，走上了法拉利。

　　西郊的废化工厂，人烟稀少，但这里被人改造过了。

　　一道道的战壕，一堆堆的沙包，还有各种工事，俨然像一个严阵以待的战场！

　　七、八个全副武装的人员在附近巡视，更多的武装人员潜伏在战壕、沙包或工事里，准备打一场伏击战。

　　郑枫不敢让江俏把车开进去，而是停得老远，自己还爬上一棵树顶观察废化工厂的情况。

　　尽管距离废化工厂差不多五百米，但郑枫的目光及远，比平常人强力得多，对于废化工厂的外围情况几乎摸了个透。

　　还透过废化工厂其中一间厂房的窗户，瞧见了吊在厂房里面的父母，而狄峰则在窗户边上眺望，身边还有一群荷枪实弹的武装人员保护着。

　　“里面不少于五十人，全部有枪。”郑枫爬下来说道。

　　“五十人？怎么打？”

　　江俏看了看腰间的手枪，摇了摇头，突然说道，“不如，咱们向警局求救吧。”

　　“警局？警察内部有狄峰的人，咱一求救等于通知了狄峰，你想害死我爹妈啊？”郑枫当然不同意。

　　“那你在这儿等，我去救伯父伯母。”江俏一咬牙，拨出了枪。

　　“等等，你干什么来着？”

　　郑枫一把扯住江俏，惊讶说道，“被捉的是我父母，不是你父母，你这么紧张做什么？”

　　“那还不是一样？我……”

　　江俏脱口而出，但马上发觉失言了，俏脸一红，连忙掩上了嘴，随后又正义严词说道，“狄峰是在犯罪，又是绑架，又是非法携带枪支，我身为警务人员，绝不是旁观，我有责任去救人。”

　　“你信我吗？”郑枫盯着她的眼睛问。

　　“怎么了？”江俏愣了愣。

　　“我再问一次，你信不信我？”郑枫正色说。

　　“信！”江俏犹豫了一下。

　　“我之所以搞出这么多事，主要是为了你，所以我不会让你去涉险。你既然相信我，就在这儿等我回来，我不会让你失望的。”

　　郑枫说罢，掏出一颗小钢珠，深提一口气，手指一弹，小钢珠如子弹般射了出去，啪的一下射入了一颗大树里。

　　江俏看得目瞪口呆，这本事只有在电影、电视和小说里才有，郑枫到底是什么人哪？居然有射雕英雄传里的黄药师的弹指神通，直接把小钢珠当子弹来使。

　　第一次遇见郑枫的时侯，他买了一大袋小钢珠，当时江俏不知他用来做什么，直到现在才明白了过来。

　　“可我……我也有武器。”江俏有些结巴的说。

　　“你就在这里接应我吧。”郑枫借些一些掩体，一路小跑往废化工厂而去。

　　废化工厂的一间厂房内，有二十多名武器份子在里面，郑枫的父母吊在一条横梁上，狄峰则在窗户边上用望远镜眺望。

　　“姓郑的还没来，他是不是不敢来了？”身边的贴身保镖问。

　　“他的父母在我手上，他敢不来？”狄峰冷笑道。

　　“少爷，我就搞不明白了，为什么选择这个废化工厂？上次，灰兽的几百人都有这里栽了，不太吉利啊。”保镖担忧道。

　　“灰兽算什么东西，他的手下只会拿刀劈人，你看咱们是什么人？”

　　狄峰指指在外面荷枪实弹的退伍军人，那些人全部训练有素蹲在工事里等侯，“姓郑的就算武功滔天，也架不住子弹吧？只要他一现身，就死定了。”

　　“直接做掉吗？”保镖问。

　　“对，你去通知外面的人，姓郑的一来，就直接杀！”狄峰阴楘的说。

　　“他的父母呢？”保镖转头望望吊着的那两个人。

　　“郑枫一死，他们也没有价值了，顺便做了他们。”狄峰冷冷道。

　　狄峰和保镖的谈话内容，居然传入了郑枫的耳中，气得郑枫直咬牙。

　　郑枫早就以无与伦比的速度，趁着巡视的武器人员不注意，奔进了废化工厂内，又借着这里的工事游走，避开躲那里的武器份子，无声无息的潜到了那间厂房边上，狄峰和保镖的谈话，那里躲得过他超强的听力？

　　郑枫忍着怒火，又悄悄潜到厂房的门口，耐心等侯。

　　他庆幸江俏把他截了下来，而他为了江俏的安全，把车停得老远，自己选择悄悄潜入。

　　否则他一个人来的话，就会光明正大从工厂大门而入，那还不被人家打成马蜂窝了？

　　啪！

　　厂房的门打开了，一个身穿黑衣服的保镖从里面走出，往工厂的大门口走去。

　　保镖有些马虎，居然没有顺手关门，给了郑枫一个绝好的机会。

　　郑枫深提一口气，右脚一蹬，像一阵风似的从门口闪入，又躲进房内的一个废油桶里。

　　在房内的武器份子并没有留意门口，而且郑枫的速度实在太快，几乎一闪而过，让那些武器份子警觉的只是一阵劲风。

　　“去把门关上。”为首的那个武器份子是个壮汉，他向手下吆喝道。

　　一个高瘦的家伙提着枪，屁颠屁颠跑过去把门关上。

　　郑枫的计划是先救人，把三国的部队传送上来，以人海战术制服屋内的歹徒。

　　至于开不开杀戒，他的心是七上八下的，如果人杀得太多，国家必定重视，他可对抗不了一个国家。

　　更重要的是，他缺乏后台，没人罩下来，有理也说不清楚，到时侯无罪也成有罪了。

　　郑枫悄悄打开手机，三国群里的众虎将早在磨拳擦掌了。

　　关羽：仙人，吾的青龙刀已准备好！

　　张飞：啊哈，俺的蛇矛也准备好了！

　　赵云：我的银枪也准备好了！

　　马超：召我吧，我还没杀过神仙呢。

　　黄忠：人杀得多了，仙没杀过，兴奋中！

　　郑枫：你们已到颖川了吧？？


第694章 古代军队降临

　　关羽：早就到了，大伙按仙人的吩咐，每人率着一支心腹队伍在待侯了。

　　郑枫：陈到呢？

　　关羽：也在这儿。

　　郑枫：一共有多少人马？

　　关羽：每个虎将带五十人，还有陈到的三百白毦兵，一共是九百人！

　　郑枫：都拿着盾牌了？

　　关羽：全部换上了最纯铁打造的盾牌！

　　郑枫：都用什么武器？

　　关羽：最锋利的朴刀！

　　郑枫：我嚓，你们带上刀枪的话，就死得人多了。还是按我之前的计划，换上木棒吧，我不想出太多的人命！

　　关羽：……

　　张飞：不是吧？真的换木棒？

　　马超：木棒怎么杀人？

　　赵云：无所谓，我用筷子也能杀人。

　　黄忠：我带了一百弓箭手怎么办？

　　太史慈：我带的也是弓箭手啊。

　　郑枫：带弓箭手无所谓，你们吩咐弓箭手别射要害，射手手脚脚就行了。

　　黄忠：好吧。

　　太史慈：有点儿像小孩子玩耍哈。

　　郑枫突然想起陈到不在三国群，便退出去，把陈到和高览一起拉了进来，方便以后指挥。

　　高览：这是……

　　陈到：这是咱们的天地通讯，只要仙人在，咱们传递消息连飞鸽也不用。

　　高览：科技太高端了，难怪袁绍、曹操等人都不是仙人的对手。

　　郑枫：高览知道我的身份了？

　　高览：拜见仙人，陈到已跟我说明情况了，我后悔归降太晚了，请仙人饶恕！

　　郑枫：不知者不罪，你以后紧守我的秘密就行了。

　　高览：末将决不会泄露出去！

　　刘备：高览，我是刘备啊，我又添了一翼了！

　　高览：末将参见主公！

　　刘备：免礼，我要封你为虎将！

　　高览：多谢主公！

　　郑枫：高览是有重任的，他与陈到一起统管白毦军，不方便摆上台面当虎将！

　　刘备：这个极易，陈到其实是我的隐形虎将，我也一样可以给高览封第二个隐形虎将！

　　郑枫：这个可以！

　　刘备：等高览回到宛城，我正式在堂内册封虎将称号！

　　高览：谢主公隆恩！

　　郑枫：好了，废话少说，全部换上木棒没有？

　　关羽：之前早有准备，人人带着一棍木棒在身边，早就换好了。

　　郑枫：那我要传你们上来了。

　　张飞：来吧！

　　郑枫：再提醒一下，对方的武器很厉害，你们不要大惊小怪。

　　关羽：OK！

　　郑枫点进关羽的好友，开打视频，只见关羽等人齐装待发，身后一片披甲的士兵。

　　郑枫把镜头移到空中，俯瞰下去，将所有将士尽收镜头之中，随即拍一张相片，按下了传送。

　　一个传送框弹了出来：每人每分钟10两黄金的价钱，914人每分钟需要9140两黄金！

　　郑枫按下了确认，又选择了10分钟，一共花了91400两黄金！

　　微信存款只剩下黄金270200两了！

　　厂房内，忽然卷起一阵狂风，吹得二十多个武装分子几乎睁不开眼。

　　一支近千人的古代武士凭空出现，把这间不大不小的厂房内堵了个滴水不漏。

　　那二十多个武装分子睁开眼时，已经挤在涌挤的人群当中，几乎弹动不得。

　　“这……到底怎么回事？”为首的武装分子惊慌失措，想举枪射击，却因为人太多，挤得他连枪都提不起来。

　　卟，卟，卟……

　　许多武士举起木棒，往武装分子的脑袋上打，二十多个可怜的家伙纷纷被击晕，最后被打晕的才是为首的那个。

　　狄峰站在窗户边，没遭到不明武士的挤迫，不过他反应迅速，立刻打破窗户逃了出去。

　　“陈到、高览，去把人救下来，其他人跟我来。”

　　郑枫说罢，便奔过去打开门口，一闪而出。

　　哒，哒，哒……

　　外面的武装人员已发现里面的情况，在狄峰的率领下，一边冲来，一边开枪。

　　郑枫打了几个滚，躲过了他们的射击。

　　但跟随后面出来的士兵就不幸了，纷纷中弹倒下堵住了门口，挤在里面的士兵冲出不来。

　　郑枫不敢多呆，连忙摸出一把小钢珠，借着工事一路奔过去。

　　嗖。

　　一粒小钢珠射过去，一名距离很近的武装分子顿时击中倒下。

　　另一名武装分子又冲出来朝他开枪。

　　郑枫很机智，不与对方正面交火，而是以极快的速度绕到另一边，用一粒小钢珠将对方击倒。

　　这时，外围的武装分子纷纷朝这边奔来，用强大的火力压制郑枫。

　　“呯，呯……”

　　工厂大门外，传来几记枪响，几名武装分子中枪倒下。

　　原来，江俏按捺不住，提枪杀过来了，打了对方一个措手不及。

　　四名武装分子连忙调转枪头，与江俏对战，把江俏死死压制在工厂外。

　　郑枫趁机绕着工事跑，一有机会便发射小钢珠，连连射倒武装分子。

　　“姓郑的在那边，快，全部人冲上去，给老子宰了他。”狄峰举着手枪朝郑枫那边射击，还向身边的手下吼道。

　　郑枫的身形很快，若隐若现，在工事里闪来跳去，吸引了对方大部分火力，替厂房内的部队争取了机会。

　　张飞见门口的士兵不敢冲出，便大喝一声，推开门口阵亡的士兵，怒举一面铁盾，第一个奔了出去。

　　子弹顿时打在张飞的铁盾之上，冲击力把张飞击飞出去。

　　在张飞的带头下，其他士兵也勇敢奔出，虽然有几个中弹倒地，但更多的还是冲了出来，并躲进附近的工事、沙包或障碍物里。

　　越来越多的士兵也冲出了厂房，武装分子的火力也不能再集中了，而是分散射击，火力密集度大减。

　　铁盾抵抗不了密集的射击，现代化的子弹集中打过来，能将它击破打碎。

　　但厚实的铁盾牌却对单发射击有效，一发或几发子弹打过来，铁盾还是扛得住的。

　　几百个举着铁盾的古代士兵向敌人延展过去，迫近了狄峰为首的武装分子。

　　“尼玛，这些都是什么人哪？老子是白天见了鬼不？”狄峰又惊又怒，一时之间不知所措。

　　“狄少，对方人太多了，又有铁盾防身，咱们还是赶紧撤吧。”一个武装分子脸青青地说道，其实古代士兵一出现，他们都有些吓呆了。

　　“撤肯定要撤的，但必须打死姓郑的。”

　　狄峰咆哮起来，他对郑枫恨之入骨，不管他带来的是人是鬼，也要做了他才甘心。于是，他指着在不远处在工事里躲闪的郑枫，对身边的手下吼，“姓郑的在那边，谁杀了他，另外奖励一千万！”


第695章 废工厂之战

　　重奖之下必有勇夫，这群由退伍军人临时组成的武装分子顿时兴奋起来。

　　这些人本来就是为钱而来，三千万杀一人的价钱，对他们来说就是一笔巨款！

　　二、三十个武装分子向郑枫迂回过去，他们的眼中只有郑枫一人，几乎忽略了古代士兵的存在。

　　古代士兵出现得非常突然，武装分子也感到相当惊惶，但古代士兵用的是盾牌这种冷兵器，甚至手上握的连冷兵器都不是，而是烧火棍。

　　因此，那些武装分子也有些轻敌起来，也没把古代士兵当成真正的威胁。

　　同时，他们还犯了一个天大的错误，他们的目标居然是一个超级高手，郑枫发射过来的小钢珠无声无息，他们当中已经有五个同伙中弹倒地了。

　　“小心，目标会暗器。”一个武装分子警告。

　　“大伙分散包抄！”另一个武装分子说道。

　　其他的武装分子迅速分散，借着工事掩体同郑枫包抄过去。

　　这时，陈到摸到了郑枫身边，后面还带着一群举着铁盾的白毦兵。

　　“你跑来做什么？怎么不留在房里保护那两个人？”郑枫责备道。

　　“高览领着一百白毦兵在房内保护，那两个人安全得很。”

　　陈到一边说，一边举盾挡着射过来的子弹，脸青青的说，“仙界的武器果然厉害，要不是我的铁盾是加厚的，我早就去了西方极乐世界了。”

　　“你去命令白毦兵分散作战，五人一队，不能落单，更不能强行进攻，否则对方把你们打成筛子！”郑枫对陈到说。

　　“遵命！”陈到应了一声，便退了下去。

　　哒哒哒……

　　一连串的子弹射了过来，打在沙包上，郑枫连忙一个翻滚，闪到另一边去。

　　嗖。

　　一支快箭破空而过，正中开枪的武装分子的手臂。

　　“啊……”

　　那个武装分子惨叫一声，转身避入了工事，但他手中的AK4则掉落地上。

　　郑枫转头一看，黄忠提着铁弓，得意洋洋的朝他挤眉弄眼。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一阵箭雨射过去，又有三、四个武装分子中箭，而其他武装分子吓得躲藏起来。

　　郑枫再看，原来是太史慈率领几十个弓箭手在放箭，掩护主力冲过去。

　　郑枫也一跃而上，穿过几道工事，捡了两支AK47，一边奔跑，一边向武装分子躲藏之处开火。

　　郑枫没打过枪，第一次开枪很不习惯，要不是他功力深厚，早就被枪的反冲力给掀倒了。

　　关羽等虎将全部冲出了厂房，各自率领队伍迅速延展。

　　赵云奔得最快，已经和几个武装分子近战搏斗了。

　　那些武装分子都有实战经验，枪法非常准，近战身手也不弱，但在一个古代武将前面，他们的战近根本不值一提，也不堪一击。

　　何况，赵云还不是单枪匹马的，而是带着五十个精兵，几乎在瞬间把那几个的武装分子给碾压了，三拳两脚便他们揍个半死。

　　很快，在外围的五十多个武装分子损失过半，狄峰终于发觉不对路了，再打下去要是全军覆没的节奏，于是他连忙撤退。

　　但是，成群结队的古代士兵从四面八方包围了过来，又不畏惧子弹，前仆后继的冲上来，狄峰等人的后路已经被堵，插翼难飞了。

　　“狄少，你先走。”

　　为首的武装分子把狄峰推开，领着手下齐齐开火，掩护狄峰突围。

　　堵在前面的几十名古代士兵相继中弹倒下，武装分子打开了一个缺口，狄峰终于逃出了包围圈。

　　不过，那些武装分子却逃不出去，在一阵箭雨的掩护下，典韦、张辽和马超率领数百名士兵冲上来，瞬间将他们湮灭……

　　狄峰逃到大门口，就逃不出去了，这里还进行着枪战。

　　那四个武装分子躲在工事里，正与外面的江俏对射。

　　尽管他们的火力强大，江俏也只有一把手枪，但江俏的枪法很准，又常换掩体，他们打不中江俏，也冲不出去。

　　“是江俏？”

　　狄峰一眼认出躲在石头边上射击的江俏，连忙大喊，“俏俏，别打，是我狄峰啊。”

　　“打的就是你，你敢绑架郑枫的父母，真是罪恶滔天！”江俏怒道。

　　“我对谁姓郑的，还不是为了你啊。”狄峰又喊。

　　“笑话，我有男朋友了，你为我做什么？”江俏说道。

　　“男朋友？郑枫？”

　　狄峰恼火地回头望望，只见成群结队的古代士兵正往这边奔来，于是他心急说道，“俏俏，你先放我过去，咱们以后再说好不？”

　　“没门，我要捉你回警局。”江俏冷冷道。

　　“OK，我向你投降，你捉我回警局吧。”狄峰一边走出来，一边向旁边的武装分子打个眼色。

　　“别过来，蹲在地上。”江俏连忙喊道。

　　废化工厂里面的战斗，江俏早就看见了，对于突而奇来的古代士兵，她感到万分震憾。

　　她现在才发觉，当初灰兽所说的全是真的，郑枫是召来一大群古代武士将他打击的，如今历史重演，轮到狄峰接受古代武士的洗礼了。

　　她不想狄峰被古代武士收拾，而是想把狄峰绳之于法，但是狄峰后台很硬，捉回去有用吗？

　　犹豫间，狄峰已经走近来了，他并没有听从江俏的话蹲下来，他知道江俏根本不敢开枪，因为他已经投降了。

　　“你再走一步，我就开枪！”江俏回过神来，强硬对狄峰说。

　　“我不走过来，难道你想我让后面那班怪物杀死？”狄峰口中说道，脚下仍然在走。

　　江俏将注意力放在狄峰身上，完全没察觉有一个武装分子悄悄跃过工事，摸到了另一边。

　　等江俏发现那名武装分子，他已经举起枪瞄过来了。

　　嗖。

　　一粒小钢珠破风而来，射在武装分子手中的AK47的枪身上。

　　嘭。

　　那支AK47被力劲霸道的小钢珠射中，登时被支离破碎，碎片还割伤了那名武装分子。

　　郑枫出现在不远处，而且还冲江俏喊；“江俏，小心！”

　　江俏回过头来，只见狄峰已经奔近了，而且手中还多了一支手枪。

　　江俏射击也来不及了，狄峰用枪指着她，还一把夺走她手中的警枪。

　　郑枫见江俏受制，心中大急，摸起一粒小钢珠，正要弹出去。

　　不料，狄峰一把捉过江俏，把她挡在前面，还用枪顶着她的脑门，还狰狞的对郑枫说：“姓郑的，只要你敢过来，我就杀了江俏。”


第696章 转移家人

　　郑枫连忙收起小钢珠，狄峰把江俏作当箭牌，他顾忌多多，没有把握打中狄峰。

　　郑枫皱着眉头说：“你放了江俏，我就放你走。”

　　狄峰哈哈大笑：“你省点吧，我会把俏俏一起带走，如果你还想俏俏活着，就别乱来哈。”

　　江俏又气又怒，冲着郑枫喊：“别管我，他敢打死我，你就替我报仇。”

　　这时，十二虎将和白毦兵已经杀到了大门口，留守在那里的三名武装分子寡不敌众，顿时被打晕在地。

　　狄峰喝道：“郑枫，叫他们别过来，否则我一枪爆了俏俏的头。”

　　郑枫担心江俏的安危，赶紧向将士们下命令：“你们的任务完成了，回到那间房子里去吧。”说罢，心中盘算各种相救江俏的办法，准备用极度奔跑来尝试救江俏，但提前要引开狄峰的注意力，因为与狄峰的距离有那么五十米远。

　　关羽看见一个男的挟持着一个女人，便知发生什么事了，连忙拦住身后的士兵，命令他们退回去，而他与其他虎将则呆在原地不走。

　　“你们也退下去。”狄峰冲他们吼。

　　“好，咱们走。”关羽冷冷地看了一眼狄峰，便与兄弟们往回走。

　　期间，关羽突然拽过太史慈，一边走一边轻声说着什么。

　　“尼玛，走不快走，磨磨蹭蹭找死啊？”

　　狄峰嫌关羽等人走得慢，便调转枪头想打关羽，太史慈同时转身张弓搭箭瞄准……

　　江俏见手枪离开她的脑袋，立刻单手一托，将狄峰手中的手枪托高。

　　啪。

　　狄峰打空了。

　　郑枫闪电般出手，小钢珠如子弹般射出，正好击中狄峰的右手。

　　与此同时，太史慈的快箭已射到，虽然射下狄峰的下体。

　　“啊……”

　　狄峰惨叫着倒在地上打滚，手枪也不知飞到那里去了。

　　江俏从狄峰身上夺回警枪，看了一眼半死不活的狄峰，便扭过头去，因为狄峰的下体插着一支箭，她一个女孩子当然不想看到这种画面。

　　郑枫奔过来了，一把抱起江俏，紧紧相拥。

　　“公子……”关羽原本想向郑枫告辞，但见他正拥得开心，便不好意思说下去。

　　“你们先回去吧。”郑枫看了看手表，战斗打了快十分钟了，关羽他们的穿越时限到了。

　　一阵狂风吹过，江俏猛的想起那些古代武士，连忙推开郑枫，转头一看。

　　废化工厂里面只有横七竖八的武装分子，一个古代士兵的影子都没有，全不见了。

　　“刚才的古代战士都去那里了？”江俏惊骇万分，连连揉着眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　“你眼花了吧？”郑枫却似笑非笑，也不正面回答江俏的问题。

　　“你快告诉我，那些人是从那里冒出来的？”江俏自然不会相信郑枫的鬼话，一定要追问下去。

　　这时，那间厂房走出两个人，慌慌张张的往大门口跑来。

　　“你把车子开过来，我去接我爸妈，这些屁事以后再说。”郑枫一路急奔过去，手捏一把小钢珠，还紧张地张望，生怕有武装分子打暗枪。

　　江俏愣了愣，马上朝停放车子的地方跑去。

　　“枫儿！”

　　郑父郑母见到郑枫，连声呼叫。

　　郑枫迎上去，见父母没什么大碍，也不多解释，一个劲的拉着他们往外面跑。

　　跑到大门口，江俏已经开着法拉利飞驰而来了。

　　把父母送上车，郑枫也跳上了副驾驶室，江俏立刻加油绝尘而去。

　　“狄峰失败了，我想你应该赶紧带人来救他。”郑枫随即给狄虎打了个电话。

　　“姓郑的，你把我儿子怎么样了？”狄虎在电话那头紧张的说。

　　“西郊废化工厂，这个地点你应该知道，你最好带医护人员过来，否则你儿子失血多过，那就不关我的事了。”郑枫说完，便合上手机。

　　“枫儿，你到底做了些什么？怎么仇家都找上门来了？”郑父问。

　　“那些是无恶不作的坏人，你儿子在伸张正义呢。”郑枫笑道。

　　“正经点，你还没回答我的话呢。”郑父怒道。

　　“伯父，捉你的那些人的确是坏人，我可以做证，我是警察。”江俏一边开车，一边把自己的警察证递过去。

　　郑父看了看那警察证，便相信江俏的身份，也相信了郑枫所说的话。

　　“这位姑娘叫什么名字？”郑母问。

　　“伯母，我叫江俏，你就叫我俏俏吧。”江俏说道。

　　“哎哟，俏俏长得真漂亮，和我家枫儿挺配的。”郑母见江俏长得漂亮，又是警察，不由有些欢喜。

　　江俏脸颊一红，居然娇羞了起来。

　　“妈，你怎么扯到这个事来了，人家江俏是千金大小姐，我可配不上人家。”郑枫说道。

　　“我是警察！”江俏见郑枫这么说，便有些不满了。

　　“废话少说，直接去同天市，我要安顿好家里人。”郑枫转过话题。

　　江俏原本就是一名赛车手，技术一流，再加上开的是世界名车法拉利，车速自然是很快了。

　　几个小时之后，便把郑枫一家送到了同天市，来到了郑枫的老家白天镇。

　　郑枫把姐姐姐夫叫过来，与父母一道收拾东西，要他们到京城玩几天。

　　“枫儿，你急着把家里人送走，是不是还想继续跟坏人干？”郑枫严厉问道。

　　“郑枫帮助我们警察抓坏人，伯父伯母的确需要暂时离开家，不过我相信用不了多久，坏人就会绳之于法，你们也就可以安心回家了。”江俏为了配合郑枫，向他的家里撒了个谎。

　　江俏的解释强力得多了，她毕竟是警察，如果是郑枫来解释，郑父未必相信。

　　“可我对京城不熟啊。”郑父有些犹豫，还不太愿意离开家。

　　“我在京城有朋友，到时她会来接你们。”郑枫说道。

　　“那你处理好事情之后，就通知咱们回来。”郑父终于答应了。

　　“等咱们回来，江小姐要多点来作客，我给你做好吃的。”郑母笑嘻嘻地看着江俏，仿佛把江俏当成她的儿媳妇了。

　　江俏一脸娇红，唯唯称是。

　　郑枫让父母简单收拾一下，便送他们回市区，直接去飞机场。

　　郑枫的姐姐和姐夫也开着车去飞机场，他们也要去京城，因为郑枫不放心，天晓是狄家还会不会回来捉他的姐姐和姐夫？何况，去京城有他们在，也好照顾父母。


第697章 决定出国

　　郑枫买了四张飞机票，还塞给姐姐一张银行卡，要她带着全家在京城来一次豪华游。

　　“不用，姐姐有钱！”姐姐郑梅不肯要。

　　“里面有一千万，你带着爸爸妈妈住最好的酒店，吃最好的美食，玩最好的景点。”郑枫低声说。

　　“这么多钱，你不如给爸爸来保管。”郑梅吃了一惊。

　　“给爸爸？他还不怀疑这钱的来路？他还肯上飞机？”

　　郑枫笑了笑，又说，“姐姐放心吧，钱是我光明正大挣来的，你尽管拿去好了。”

　　“可你不留一点啊？全给我们，你怎么办？”郑枫犹豫说道。

　　“我身上还有一亿几千万呢，给你的一千万只是小数目，钱你随便花好了。”郑枫笑道。

　　郑梅想了想，便收下了，她觉得弟弟身边的女人都开豪车，那弟弟就更不得了了。

　　送走家里人，郑枫又到银行兑换美元，把五千万华夏币换成一千万美元，再转账给贾媚。

　　很快，贾媚打电话来了：“不是说我有钱吗？你还打钱来干什么？”

　　郑枫说：“你有多少钱我不知道吗？这钱你拿去用，不够我还有。”

　　贾媚在电话里说：“一千万美元足够我建一支小型部队了，你现在和狄家火拼，做不了生意，要留多点钱防身。”

　　郑枫说：“我决定把狄家引到国外去，在外面灭了他们。”

　　贾媚说：“早就该这么干了，不过你必须肯定狄家会追过来。”

　　郑枫反问：“狄峰被我打伤了，而且还很严重，你说狄家会放过我？”

　　贾媚笑道：“以狄家有仇必报的性格，他们会追杀你到天涯海角。”

　　郑枫又跟贾媚商量了一会，让她准备拉队伍出去，到缅甸会合。

　　郑枫合上手机，才发现江俏不知什么时侯站在身后，而且还带着一脸的不高兴。

　　“我……”

　　郑枫不知说些什么好，江俏一直反对他引狄家到国外大开杀戒，而且废化工厂的事他还没有解释呢，“先上车再说。”

　　江俏冷冷的转身，径直走出银行。

　　法拉利默默的行驶着，而车内的人也沉默着，一言不发。

　　良久，郑枫才打破沉默：“今天的事，谢谢你。”

　　江俏有点冷淡的回应：“我是警察，本来就有责任，倒是你从不跟我说实话。”

　　郑枫叹了一声：“你希望我说什么实话？说出一些被人认为是精神病的实话？”

　　江俏说：“至少，你也要跟我坦白。”

　　郑枫带着抱歉的语气说：“无法坦白，有些秘密，我必须永远埋进去。所以，无论你见到什么，忘掉它就好了。”

　　江俏蹙着眉：“我做不到！”

　　郑枫耸耸肩：“那你就别问。”

　　江俏有些生气，不再说话，猛踩油门，车越开越快。

　　郑枫却闭上眼睛思考，计划下一步怎么走？必须想办法留下线索，让狄家追踪他。

　　回到归安市，郑枫让江俏直接送他到家，他要回别墅收拾东西。

　　“你的秘密可真多，什么时侯换了住所我也不知道。”见到郑枫的豪华别墅，江俏更是不满了。

　　“好啦，江大小姐，折腾了一整天，你也该回去了，咱们后会有期。”

　　郑枫站在门口，颇为不舍地看着江俏，这次告别也不知什么时侯再见，也许永不再见比较好。

　　他已经为赵玉婷、王佩琳和贾媚三人的取舍感到很烦恼了，再多一个江俏还是烦上加烦？何况，赵玉婷是不可能舍弃的，那是他的最爱！

　　“你真决定出国了？”江俏突然问。

　　“是的，出了国，我可以大开杀戒，将狄家彻底毁灭。”郑枫说。

　　“我也去！”江俏沉默了一下，做出了让郑枫震惊的决定。

　　“你疯了，很危险的，我才不会带你去。”郑枫连连摆手。

　　“能有什么危险，你不是有很多为你卖命的朋友吗？”江俏盯着郑枫说，她还是想知道那些古代士兵的来历。

　　“就算是，那也是有危险，狄家的人毕竟是用枪的，子弹无眼啊，江大小姐。”郑枫回避江俏的话题。

　　“我也有枪，怕什么？”江俏白了郑枫一眼。

　　“回家吧，我自己能搞掂，我决不会你跟着冒险，我说真的。”郑枫坚定的说。

　　“你所惹的一切，归根到底还是为了我，难道你做了这么多，就不想与我在一起？”江俏见他不肯，直接把话挑明了。

　　“俏俏，事情有些变化了，如果赵玉婷没有回来，我肯定选择和你在一起。”

　　郑枫有些痛苦，也干脆直言相告，“不过，与狄家的仇是我惹下来的，我必须解决它，我不想一走了之，把烂滩子扔给你。”

　　“我怕什么，狄家也不敢跟我江家过不去。”江俏高傲的说。

　　“我虽然得不到你，但我不愿意看见你嫁给狄峰那个人渣。”郑枫说完，便打开了别墅的大门走了进去。

　　江俏怔怔的看着郑枫的背影，心里像打翻了五味酱，满不是滋味。

　　突然之间，她好象决定了什么，猛的从法拉利跳下来，走进别墅。

　　“你必须带我走，狄峰受了那么重的伤，狄家肯定上我们江家讨说法，我留在归安市有些不妥。”江俏跟在郑枫后面说。

　　“那你去外面旅游一段时间不就行了。”郑枫漫不经心说道，一边收拾东西。

　　“可……我想跟你在一起。”江俏红着脸，竟然把心声说了出来。

　　江俏看武侠小说多，自从就喜欢英雄人物，所以她才会选择当警察，像郑枫这种神秘又强大的人，完全合她的胃口，她早就崇拜郑枫了，对郑枫不止产生好感，还产生了爱慕之情。

　　“可我不想，我身边有女人了，我怕辜负你。”郑枫抄起钛金盾牌，又把钛金剑悬在腰间。

　　“你还没结婚吧？还没结婚我就有机会，你的女朋友是很漂亮，可我有信心打败他。”江俏对自己的美貌和身材很自负，赵玉婷的脸蛋虽然略比她漂亮，但她的身材却是碾压赵玉婷的，整体来说与赵玉婷是不相上下的。

　　“我的心里只有赵玉婷，你就死了那条心吧。”

　　郑枫将一些古代的衣服卷起来，还有那套钛金盔甲一起装成一个箱子里，然后背在身后，再拿起钛金长枪，持盾执枪的样子，有点儿像一个古代的武士了。


第698章 先下手为强

　　“你有冷兵器？你到底是什么人？”

　　江俏蹙眉望着郑枫，又带着无限迷惑问，“在废化工厂有一个古代将军，留长须、大红脸，他会不会是关羽？”

　　郑枫迟疑了一下，只好点头承认，不想再瞒江俏了，毕竟人家都亲眼所见。

　　江俏惊讶得睁大了眼睛，又问：“还有一个黑面虬髯、瞪着豹眼的将军，是不是张飞？”

　　郑枫也点头默认。

　　江俏惊呼道：“天啊，那个脸色冷漠、身穿白甲的是赵云吧？”

　　郑枫同样点头。

　　江俏又颤声问道：“马超在不在？”

　　郑枫笑了笑：“长得最英俊的那个就是马超了。”

　　江俏转惊为喜：“三国演义的人物，我最喜欢的就是马超了。”

　　郑枫笑道：“有机会的话，我叫他陪你喝酒哈。”

　　江俏高兴的扯着郑枫刨根问底，要打听那些古代武将是怎么过来的……

　　但，郑枫对这个事守口如瓶：“有些事你不能知道太多，知道一点就行了。”

　　江俏说：“我很好奇……”

　　郑枫打断她的话，还警告道：“千万不要好奇，否则我不能和你在一起。”

　　江俏一喜：“你终于答应带我走了。”

　　郑枫说：“只要你不打听那些事，我就带上你，你回家收拾东西吧。”

　　江俏撇撇嘴：“我不回去了，我最怕我爸爸问三问四的，咱们直接走吧。”

　　郑枫有些心堵，原本想坑她回去，自己悄悄走人，没想到江俏不上当，这一下恐怕要真的带上她了。

　　无奈之下，郑枫把装备、武器都放到车，倒是那支长枪塞不进去，只好把长枪撂在家里。

　　江俏没有第一时间去机场，而且是先到警局一趟，向局长交出佩枪，还口头辞了职。

　　对于警枪少了十几发子弹，局长也没追问，江俏毕竟是江家的大小姐，江百涛的情面他还是要给的，这点小事自己处理就行了。

　　还有废化工厂的战斗，警局也不知晓，狄虎带人悄悄过去收拾好了，这种江湖恩怨他是不会报警的。

　　郑枫的装备和武器是上不了飞机的，况且急急忙忙之际，他和江俏都没有办缅甸的护照，两人一合计，干脆开车去云南，从那里直接进入缅甸。

　　途中，郑枫打了个电话给狄虎，假意问侯狄峰的伤势。

　　狄虎在电话中破口大骂：“草泥马，姓郑的，别跟我假惺惺，我儿子中的那一箭是下体的要害，你他吗的是想我狄虎断子绝孙啊。”

　　郑枫笑道：“你们父子作恶多端，理应有报应，你们混道上的就迟早有这么一天，难道你没心理准备？”

　　狄虎阴测测的说：“你一样会有报应的，你不是想要江俏那妞吗？我现在云把她捉起来，我看你来不来救她？”

　　郑枫哈哈大笑：“俏俏现在和我在一起，你要捉就过来连我一块抓好了。”

　　这时，江俏也在旁边配合：“狄伯父，别来找我了，我跟郑枫远走高飞了。”

　　狄虎沉默了一下，又狠狠的说：“臭小子，无论你逃到天涯海角，我也会追杀你，你在任何地方都不安全。”

　　郑枫笑道：“你放心好了，我不云天涯，也不云海角，我出国了，有本事你你来追杀我好了，我等着你哦。”

　　狄虎又沉默了一下，冷冷说道：“你跟我狄家仇深似海，无论你在那个国家，我一样派人去杀了你。”

　　郑枫见狄虎落坑，便用挑逗的语气说：“告诉你也无妨，我现在在云南，下一站是缅甸，你有本事尽管放马过来，友情提醒，缅甸有点儿乱。”

　　狄虎冷笑道：“这就对了，我更喜欢那边乱，你就准备在缅甸长眠吧。”

　　狄虎挂上电话，望了一眼在病床上仍然昏迷的狄峰，咬了咬牙对身边的保镖说：“去召集所有忠于我的兄弟，咱们要出国办办事。”

　　缅甸北方的一个小镇，市场人满为患，地上摆满各种各样的货物，小贩们正在吆喝叫卖着自己的货物。

　　一辆法拉利开进市场，吸引了所有人的目光，还有许多手提武器的家伙正用不善的目光盯过来。

　　郑枫和江俏下了车，走到贩卖军火的摊档买武器。

　　许多缅甸人冲着他们吹口哨，主要是冲着江俏而吹的，江俏身穿修身白长裙，脸蛋俏美、屁股高翘，别说是色狼，就是普通人都唾涎三丈了。

　　江俏挑选了一支轻型冲锋枪，两支手枪，但军火贩子为了自身的安全，将枪支和子弹分开来卖，子弹要到镇口另买。

　　郑枫也挑了一支手枪，还看中了一把锋利的匕首，正抓在手中玩弄。

　　这时，四个荷枪实弹的武装分子走了过来，为首的是一个黑脸壮汉。

　　那黑脸壮汉指着郑枫咕噜哇啦说了一通，接着他身后的手下使用AK47对准了郑枫，而他则对着江俏淫笑。

　　“他在说什么？”郑枫听不懂缅甸语，便问江俏。

　　“这家伙好像说要你把我送给他，不然就杀了你。”江俏气得发抖，她之前来过缅甸，略懂一些缅甸语。

　　“你告诉他，不想死赶紧滚蛋！”郑枫不爽的说。

　　江俏用蟞脚的缅甸语说了一遍，黑脸大汉顿时狰狞起来，掏出手枪指着郑枫的脑门，还乌噜哇啦骂着什么，其他三个家伙则哄笑起来。

　　郑枫见旁边缅甸人远远躲开，连贩卖军火的小贩都跑开了，心说不妙，这家伙恐怕要当场杀人的节奏了。

　　郑枫跟这些武装分子语言不通，也没什么好说的，先下手为强，后下手遭殃，这个道理他还是懂的。

　　“俏俏，趴下！”

　　郑枫大喝一声，手中的匕首如闪电般出手，一下子扎入黑脸大汉的心脏。

　　那黑脸大汉连哼都没哼一声，就直接去见了上帝，他手中的枪还没掉落，郑枫已经奔出去了，如鬼魅似的在剩下的三个武装分子身边游走。

　　哒哒哒……

　　那三个家伙还没反应过来，郑枫的匕首频频出手，招招刺中要害，其中一个还没死绝，手指扣响了AK47，子弹登时乱飞，幸好旁边的人已经躲远，江俏也及时伏在地上，乱枪也没打中人。

　　“你还真的大开杀戒啊？”江俏惊得目瞪口呆。


第699章 军阀

　　在华夏，江俏从未见过郑枫如此暴躁，那怕在废化工厂与狄峰作战，郑枫表情得还是相当冷静的。但到了缅北战乱区，郑枫还真的疯狂起来了，二话不说当场干掉了四个人，这与之前的郑枫判若两人了。

　　“不然我来缅甸做什么？”郑枫还没从疯狂中回过神来，在华夏他压抑好久了，这四个不知好歹的家伙倒而成了他发泄的对象。

　　那些缅甸人都站得远远的，均用惊讶和畏敬的目光望着郑枫，杀四个武装份子只用一柄匕首，还只用了不到三秒的时间，简单就是神一般的身手。

　　小贩跑回来了，他忙着收档，在他的摊档前面死了人，他不敢继续再做生意了。

　　拿了人家的枪支是要付钱的，江俏给了小贩几千美元，还不用找赎。

　　那小贩见江俏出手大方，便告诉她死的几个人是一个军阀的手下，并提醒她要小心。

　　江俏顺便问军阀的姓名和兵力，小贩悄悄告诉她，军阀叫吞拿将军，手下有三百多名如狼似虎的士兵。

　　“吞拿？这名字有点儿搞笑。”郑枫笑道。

　　“这个将军的手下有三百多人呢。”江俏一边开车，一边说。

　　“管他呢，咱们又不在这个小镇呆，他们上那找我报仇？再说，三百人这么少，还不够我的部队塞牙缝呢。”郑枫不屑地说。

　　“郑枫，说说你部队的事给我听。”江俏兴趣又来了。

　　“不行，你看见多少就是多少，绝对不准刨根问底，否则我送你回华夏。”郑枫一口拒绝了。

　　“可是，我很想知道你的秘密。”江俏嘟起了嘴。

　　“除了这个事，你想知道什么我都告诉你。”郑枫说。

　　“那……你除了赵玉婷之外，还有其他女人吗？”江俏眼珠子一转，便问起这个棘手的问题来了。

　　“还有一个你也见过，就是你哥想追求的。”郑枫如实回答。

　　“贾媚？你们俩果然有一手，她跟你走得那么亲密，我就知道你们有问题。”江俏大叫起来，还凶狠地瞪着郑枫。

　　“别说得那么难听，我跟媚姐还是清白的，连床都没上过。”郑枫嘻嘻一笑，内心却大叫惭愧，他其实早就想一尝贾媚的芬芳了，可每次都有不能得手的原因。

　　“除了贾媚，还有吗？”江俏鼓着腮问。

　　“还有一个叫王佩琳，她是赵玉婷的同学，我对她很愧疚。”郑枫叹了一口气。

　　“愧疚？你是不是吃了人家，就不想要人家了？”江俏愣了愣，转而怒道。

　　“那敢啊？我跟王佩琳之间可是清清白白的。”

　　“没事发生，你愧疚什么？”

　　“你对我很好，一直不舍不弃，那怕因为我的事连累了家里人，也没有舍弃我，这份情义也容不得我放弃她。”

　　“我听起来你好象并不喜欢她似的，她长得漂亮吗？”

　　“挺漂亮的，也很高挑。”

　　“……原来是美女，那你还不喜欢人家！”

　　“可我心中只有赵玉婷，她是在我失恋时跟我在一起的。”

　　“赵玉婷和你也是清白的？”

　　“绝对清白！”

　　“呃，你一整个花心大罗卜，相信你清白就有鬼了。”

　　“我对天发誓！”

　　“这么多女人，你怎么选？”

　　“不知道，听天由命！”

　　“懦夫！”

　　“贾媚临走前跟我说过，她有办法让我合法拥有几个女人。”

　　“合法？胡说，咱们华夏是一夫一妻制的。”

　　“那我就不清楚了。”

　　“贾媚现在在那里？”

　　“沙特！”

　　“我去，我知道她去做什么了。”

　　“说来听听。”

　　“阿拉伯国家可以娶四个女人。”

　　“……我怎么不知道哇？”

　　“你得了吧你，贾媚一定是在沙特搞移民，你将来可以三妻四妾了。”

　　“我目前只有三妻，还缺一妾呢。”

　　“……你想说什么？”

　　“这个妾，不如由你来当吧。”

　　“少来！”

　　“不是说能娶四个老婆嘛，我还缺一个，你走运了。”

　　“呸！”

　　来到密支那县，找了一家不错的酒店，开了两间客房，两人终于可以好好休息一下了。

　　郑枫要思考的东西很多，主要是不知道狄家的人来了没有，他一路上比较高调，狄家要追踪他应该不会很难。

　　还有，缅甸的军阀都是心狠手辣的家伙，杀了军阀的士兵，那个叫吞拿的将军会不会找他们报仇？

　　虽然缅甸北方属于战乱区，要是跟当地的武装分子干起来，也是一件麻烦事。

　　最后，就是江俏的问题了，也不知她是怎么想的？难道她真的愿意当其中一个老婆？

　　郑枫并不知道，江俏出身豪门，圈子里认识的男人都是花花公子，她家里就有两个超级的花心罗卜，一个是她爸，一个是她哥，都在外面拥有不少女人，如果华夏可以一夫多妻，这两个家伙恐怕要娶几十个老婆了。

　　所以，江俏对郑枫的小花心并不放在心上，江俏甚至觉得郑枫娶四个老婆是合适的，因为郑枫长得太帅了，如果娶一个，婚后难免到处泡女人。

　　一连几天没有关注三国，郑枫早就想上微信了，但碍于江俏在身边，不敢将这个秘密让她知道。

　　如今安安稳稳在酒店的客房里，他立刻上微信，第一件事就是找关羽问曹操的赎金到了没有？

　　上次传送九百多名士兵，一下花了九万多两黄金，他必须把黄金给补充回来，往后还要继续召唤部队呢，没有大量的黄金支撑，那还搞个屁啊。

　　关羽：曹彰亲自送黄金过来了，一共是黄金二十万两，我替仙人收下了。

　　郑枫：把黄金给我。

　　关羽：这个……

　　郑枫：咋了？你想独吞？

　　关羽：吾视钱财如粪便，仙人太瞧不起吾了。

　　郑枫：那你支支吾吾做甚么？

　　关羽：曹彰大张旗鼓送钱来，大伙都知道了。

　　郑枫：尼玛，曹彰怕我不放人，故意搞大声势。

　　关羽：就是咯，兄弟们知道后，个个很兴奋的说。

　　郑枫：尼玛，这班兔崽子原来在等着分赃。

　　关羽：仙人英明！

　　郑枫：看来本大仙人不放点血，这班兔崽子是睡不着觉的咯？

　　关羽：正是如此！

　　郑枫：十二虎将加两名隐形虎将，一共是十四人。

　　关羽：仙人的数字真好，一算就对，话说是不是每人分一万的节奏？


第700章 局势急迫

　　郑枫：尼玛，狮子大开口啊？我正琢磨给每个分一百两意思意思呢。

　　关羽：我嚓，这是打发叫化子的节奏啊。

　　郑枫：只有这么多了，你们要不要？

　　关羽：唉，仙人分多分就多少吧，咱们怎敢说话？

　　郑枫：你说兄弟们会不会有意见？

　　关羽：有意见也没办法，谁叫你是咱们老大的老大呢？

　　郑枫：这样吧，兄弟们跟我在乌巢出生入死，有功劳也有苦劳，我拿出五万金给你们分吧。

　　关羽：仙人万岁！

　　郑枫：现在把剩下的黄金给我。

　　关羽：仙人略等，兄弟们正在搬黄金。

　　郑枫：甚么？

　　关羽：他们都在我身边呢，听说有五万金分下来，个个都像打了鸡血似的，现在他们在搬出五万金呢。

　　郑枫一头黑线，有些无语了。

　　当。

　　微信弹出一条信息：关羽为你充值黄金十五万两！

　　翻开微信存款一看，郑枫长吁了一口气，里面的存款有420200两黄金了，再传几次军队上来都没问题了。

　　郑枫：上次上来作战，伤亡如何？

　　关羽：伤亡不大，阵亡了五十多人，还有一百多人受伤。

　　郑枫心中也感到挺欣慰，这种伤亡如果放到华夏，可是大件事了，但对于三国里的来说连条毛都算不上，古代的战斗动辄就是死伤成千上万，打个大型战役就得死好几万，甚至十几万，伤亡一百几十人根本连提的资格都没有。

　　郑枫：给阵亡的士兵家属发十倍的抚恤金，给重伤的士兵发五倍的安慰金，给轻伤的士兵发二倍安慰金，毕竟他们是到仙界为我打的仗，我不能亏待他们。

　　关羽：仙人仁慈！

　　郑枫：郭嘉和曹昂放了吗？

　　关羽：没有仙人的命令，谁敢放人？

　　郑枫：哈哈，那曹彰不是要发飚了吗？

　　关羽：嗯，天天在发飚，但他也无可奈何，因为仙人不在，我可不敢私自放人。

　　郑枫：放了吧，我跟曹操约好的，一手交钱，一手交人。

　　关羽：可是，曹操率领二十万大军南下，咱们没有人质在手，曹操会攻颖川。

　　郑枫：颖川现在有多少人马？

　　关羽：连同从乌巢拐来的部队，一共有四万人。

　　郑枫：四万人守不住曹操的二十万？

　　关羽：颖川无险可守，个人认为守不住。

　　郑枫：曹操跟我约定，我取荆州之日，才是交还颖川之时，他敢毁约？

　　关羽：官渡胜利之后，袁绍向曹操投了降，曹操如今实力突增，北方又无强敌，他要做的就是挥军南下，如果咱没人质在手，难保他不会毁约。

　　郑枫：不管了，我言出必行，先把人放了再说。

　　关羽：好吧。

　　郑枫：让丁夫人随曹昂走，你也加强颖川的防务吧，提前做好撤退的准备，实在守不住的话，你必须带所有虎将撤到宛城。

　　关羽：遵命！

　　退出关羽，进入军师群，就这个事询问各位军师。

　　徐庶：北方局势有利于曹操啊，袁谭带青州归降曹操之后，司马懿率五万大军直抵冀州，袁尚连打都不敢打，直接投降了。

　　郑枫：幽州呢？

　　徐庶：幽州的袁熙也准备投降，公孙瓒在北平很难站得住脚了。

　　郑枫：通知公孙瓒撤出北平，他不是司马懿的对手。

　　徐庶：已经派人通知他了，就怕他舍不得放手。

　　郑枫：舍不得也要舍得，骚扰袁绍的任务已经完成，他必须返回辽西。何况，他的主要任务是统一整个辽东，而不是掂挂着一个小小的北平。

　　徐庶：公孙瓒爱听你的命令，我建议仙人亲自劝劝他。

　　郑枫：好吧，我亲自找他说。对了，并州现在是什么个情况？

　　徐庶：袁绍的旧部高干占了并州，估计他也撑不了多久，他不是司马懿的对手。

　　贾诩：官渡之战结束，颖川对咱们来说没有价值了，那是曹操南下的门户，以关羽那四万人马根本守不住。

　　庞统：让关羽撤回宛城吧，吕布得了汉中之后实力大增，现在蠢蠢欲动了，多半想对宛城下手。

　　郑枫：看情况再撤吧，吕布还真正出兵宛城呢。如果让曹操太容易拿回颖川，他有可能顺势向宛城扑来。

　　庞统：不是有可能，是一定会！

　　郑枫：诸葛坑爹咋不说话？

　　诸葛亮：说毛线个说，整件事的核心就是荆州，不尽快拿下荆州，咱们守那里都守不住。

　　郑枫：取荆州一定要打，问题是你现在牵制了蔡瑁多少部队？蔡瑁在襄阳还有多少人马？

　　诸葛亮：牵制了三万余人，荆州除了其他地方的驻军，蔡瑁在襄阳估计还有五万大军，打下襄阳等于拿到了荆州的主动权。

　　郑枫：襄阳？城高墙厚，两面山峰，咱要带多少部队才攻得下？

　　诸葛亮：只能智取，不能强攻！

　　郑枫：你们四个军师一起想办法，略后告诉我。

　　刘备：真要打荆州吗？

　　郑枫：对！

　　刘备：我反对！

　　郑枫：反对无效，赶紧睡觉。

　　刘备：喳！

　　退出军师群，郑枫点入公孙瓒，与他私聊几句。

　　公孙瓒：退出北平？

　　郑枫：对，你不能与司马懿交战，他会灭了你。

　　公孙瓒：北平是我起家之地，我舍不得啊。

　　郑枫：舍不了孩子套不到狼，咱们的眼光可不止一个小小的北平。

　　公孙瓒：仙人准备进攻辽东了？

　　郑枫：早有此打算。

　　公孙瓒：如果可以统一辽东的话，我愿意放弃北平，毕竟辽东是一块大地盘。

　　郑枫：我把让你占据辽西，就是为统一整个辽东作准备，所以这个至关重要的任务你别忘了。

　　公孙瓒：请仙人派几员虎将过来，另外带五万大军支援，我和徐军师必定灭了公孙康。

　　郑枫：等荆州到手，我马上给你派虎将。

　　公孙瓒：军队呢？

　　郑枫：军队没有，得靠你自己弄。

　　公孙瓒：我勒个去，我上那弄去？

　　郑枫：我问你，司马懿攻到北平需要多少天？

　　公孙瓒：没这么快，冀州袁尚刚刚投降，幽州袁熙还没表态，还有并州的高干拒绝投降，司马懿要搞掂这两个州，才轮到北平。

　　郑枫：这段时间，你给我掘地三尺，当贪官！

　　公孙瓒：吓？我可是有名爱民如子的。


第701章 部置内应

　　郑枫：谁叫你去贪老百姓的？我让你去掠夺土豪财主，把他们的压榨老百姓的钱统统吸回来。

　　公孙瓒：这些人是中坚分子啊，我这么干要失去他们的支持啊。

　　郑枫：尼玛，你不这么干，他们就会死忠支持你？司马懿的大军一到，他们立马转投司马懿怀抱了。

　　公孙瓒：有道理，不过我贪那么多钱做什么？

　　郑枫：招兵买马！

　　公孙瓒：一直在招啊，可报名的百姓不多。

　　郑枫：你打了土豪，老百姓就会跟你走。

　　公孙瓒：有道理！

　　郑枫：你把招兵的价钱提高一倍，北平附近的百姓恐怕都会跑来报名了。

　　公孙瓒：我嚓，那得要多少钱才够啊？

　　郑枫：钱不够，就继续打土豪，打到够为止！

　　公孙瓒：仙人号称坐龙果然不是盖的，公孙瓒佩服！

　　郑枫：嘎嘎，你现在才知道啊。

　　公孙瓒：还有一个大问题，兵力一多，粮草怎么解决？辽西的军粮也不富裕啊。

　　郑枫：打土豪啊，北平的土豪屯积的粮食，你给我一粒都抢过来，何愁粮草不够？

　　公孙瓒：我了个去，钱也打粮也抢，简直是要土豪财主的命啊。

　　郑枫：你想要他们的命，还是把你的命丢出去？

　　公孙瓒：哈哈，有道理。

　　郑枫：等司马懿定平幽州和并州，你招的兵马也差不多了，然后……

　　公孙瓒：然后撤回辽西！

　　郑枫：撤你妹，撤退之前，必须派出部队拉壮丁！

　　公孙瓒：我了个去，主公有言在先，不准强拉壮丁！

　　郑枫：别听刘备胡语乱言，辽西的局势和宛城这边不一样，你悄悄拉了，他也不会知道。

　　公孙瓒：如果加上拉壮丁，我的军队数量恐怕会激增。

　　郑枫：到时就足够攻打辽东了。

　　公孙瓒：仙人英明！

　　郑枫退出公孙瓒，点入小乔的好友，用视频看一看小乔的近况。

　　只见小乔独自在房里发呆，周瑜刚好敲门进来，带她到街上走动。

　　周瑜对小乔仍然有绅士风范，与小乔保持着距离，连手都不敢牵一下，看来周瑜没有失去君子作风，没有碰过小乔。

　　郑枫放心的退出，再找诸葛亮私聊，希望他找机会救出小乔。

　　诸葛亮：我早就派人潜入江陵救小乔，可惜周瑜派了许多护卫日夜盯守，没有机会救人。

　　郑枫：如果你攻入江陵，迫周瑜退回襄阳，我就有机会了，霍峻还潜伏在襄阳呢。

　　诸葛亮：攻陷江陵不容易，周瑜手上还有三万多人马，而我现在只有二万多，抢滩登陆都不够。

　　郑枫：蒋钦在赤壁的二万水军呢？

　　诸葛亮：蒋钦的水军不能动，他要严防柴桑，孙策打造了十万水师，在日夜训练呢，谁知道他什么时侯起兵杀来？

　　郑枫：要不，我把兵力集中起来攻襄阳，迫江陵分兵回守襄阳，然后你再一举攻陷江陵。

　　诸葛亮：我算一下，颖川加宛城再加上新野，总兵力顶多八万，襄阳至少有五万，你根本打不进去，襄阳也无需向江陵告急。

　　郑枫：额！

　　诸葛亮：如果你带走全部的兵力攻襄阳，曹操拿回颖川就马上杀过来，还有吕布也会趁机攻陷宛城，到时侯你非全军覆没不可。

　　郑枫：光是这么等，也叫一个等死，无论颖川在不在咱们手上，曹操一样会打过来，吕布一样会趁机摸鱼。

　　诸葛亮：不要等，要智取襄阳，取了襄阳才能抵抗曹操进攻。

　　郑枫：你有何妙计取襄阳？

　　诸葛亮：我没有，但你有，你手上有刘表和蔡夫人的转让书，你还跟蔡夫人有私情……

　　郑枫：是交情！

　　诸葛亮：嘻嘻，对，是交情，我看蔡夫人会助你一臂之力。

　　郑枫：那个妇人变幻莫测，我可不敢打包票。

　　诸葛亮：可惜刘表手上没有任何权力了，否则荆州也不是那么难取的。

　　郑枫：我还是到襄阳走一趟吧。

　　退出诸葛亮，又进入陈到的好友，命令陈到赶去襄阳。

　　陈到：我马上率白毦兵赶去。

　　郑枫：白毦兵还有多少人？

　　陈到：在官渡之战中损失了二百人，如今只剩下三百。

　　郑枫：玛德，帮曹操打这一仗，害我损失惨重，这个损失迟早找曹操要回来。

　　陈到：难道三百还不够？

　　郑枫：不是很够，将就用吧，记得叫上高览，这次去襄阳有重大任务！

　　陈到：准备强夺襄阳？

　　郑枫：是智取，你领白毦兵潜伏在襄阳城，时机一到，我会通知你作内应。

　　陈到：只有三百人当内应恐怕太少。

　　郑枫：淡定，襄阳还有霍峻在潜伏，之前我给了他一批黄金，估计他已经筹备到一千死士了。

　　陈到：仙人果然厉害，还提前安排了一支伏兵。

　　郑枫：荆州是发展的关键，不提前安排怎么行？

　　布置好一切，郑枫准备披甲穿越，他要去襄阳一趟，试探一下蔡瑁的态度。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵敲门声，让郑枫的神经绷了起来。

　　“谁？”

　　郑枫收起手机抓起枪，靠近门角问。

　　“别紧张，是我。”

　　江俏的声音从外面传来。

　　“来之前，也不先打个电话，我还以为狄家跟踪过来了。”

　　郑枫打开门，一把将江俏拉进来，再伸头看看外面，没什么可疑动静才关上门。

　　“狄家再快，也要明天才能赶到吧？再说，他们还要追查咱们的行踪呢。”江俏说道。

　　“不一定，我在小镇宰了几个士兵，这么大的动静狄家很容易打听到咱们。”郑枫一屁股坐回沙发上，还示意江俏坐过来。

　　“那几个人也算不上什么士兵，顶多是算土匪。”江俏虽然大方的坐到他身边，却把他伸过来的咸猪手拨开，不准他碰自己。

　　“什么吞拿鱼将军的部下，不是士兵是什么？”郑枫奇道。

　　“不是吞拿鱼，是吞拿。”

　　江俏白了他一眼，接着说，“这一带只有密支那县才有政府军驻扎，而那个小镇是没有的，那边龙蛇混杂，所谓的吞拿将军多半是山大王之类的，说白了就是一帮土匪，或者是贩卖鸦片的毒贩！”

　　“那我是为民除害了，也算是得罪了一个地头蛇，缅甸之行又增加一层危险了。”郑枫笑道。


第702章 吞拿将军

　　“密支那县有政府军，他们有天大的胆子也不敢闯进来。”江俏说。

　　“今晚好好休息，明天我出去打探消息。”郑枫说。

　　“我也去！”江俏说。

　　“不行，外面危险。”郑枫说。

　　“跟你在一起才是真正危险呢。”江俏嘟了嘟嘴。

　　“既然如此，那你还不赶紧回去睡觉。”郑枫打了个请的手势。

　　“我不想一个人睡，我有点儿怕，怕一觉睡醒已经被捉走了。”江俏站起来，在客房里踱着步。

　　“我也是，咱们一块睡吧。”江俏虽然穿着睡衣，但睡裤仍然掩盖不了她那丰满高翘的臀部，直把郑枫看得双眼生亮。

　　“你想得美，你睡沙发我睡床，就这么定了。”江俏向他伸伸舌头，便一下子躺到了柔软的大床上。

　　“啊，我睡沙发呀？”郑枫顿觉失望，还以为今晚艳福无边什么的，结果又是卧看美人眠的节奏。

　　过了一会，江俏又回到自己的房间，还真的把行李、武器什么的都搬过来，在郑枫的房间里过夜，踏踏实实的睡了过去。

　　苦逼的郑枫只能睡沙发，但沙发太硬，睡到半夜，他就睡不着了。

　　望着熟睡中的江俏，郑枫想了想，她不是喜欢我吗？一块睡睡又能咋地？她迟早还不是我的人？

　　想罢，郑枫便爬上了大床，钻入了江俏的被子中。

　　也不知江俏是睡得太沉，还是故意装睡，郑枫挨过去她也没醒来。

　　郑枫望了望她的俏脸，苦笑的摇摇头，又挖苦了自己一句：“本大仙人是正人君子，只睡不动！”

　　郑枫蒙头一睡，很快去找周公下棋了。

　　三辆大巴从云南边境悄悄进入缅甸，行驶了数个小时，进入一座山林的时侯，已经天黑了。

　　山林的路上遇到不少关卡，那里的哨兵对四辆大巴草草检查一下，都给予了通行。

　　山林的中间是一座兵营寨，到处是工事和巡逻兵，寨门口有数百名武装份子列着队，迎接四辆大巴的到来。

　　四辆大巴停在寨门口，第一个下来的竟然是狄虎，他连夜追踪郑枫而来，他不但要为儿子报仇，更为狄家重振在归安市的威望。

　　郑枫近日把狄家揍得太惨了，让狄家在道上的声威下降，道上许多人马都质疑狄家的能力，狄虎要想保住在归安市的地位，就必须杀了郑枫。

　　一名将军排众而出，笑吟吟的迎上去，与狄虎紧紧握手。

　　“吞拿将军，好久不见，这次真的麻烦你了。”狄虎一脸高兴的说。

　　“好说，这是小事而已，我和你做了这么久的生意，早就成好朋友了，咱们都别见外了，快里面请。”吞拿将军用蟞脚的华夏语说道。

　　狄虎早年做毒品生意起家，从缅甸走私毒品，正是从吞拿的手上购买货源，与吞拿认识好多年了。

　　郑枫跟他说去缅甸，狄虎第一时间想到了吞拿，还打电话请求吞拿帮忙。

　　吞拿自然是一口答应，就算狄虎请求他杀人，他也一样会答应，对他来说，杀一个无权无势的外国人如同切菜的简单。

　　更何况，狄虎是带着一百人过来的，他只提供一些情报和协助而已，这个人情随便卖都无所谓。

　　吞拿吩咐的部属招呼狄虎的人马，自己却领着狄虎走进会客厅祥谈，几个女佣人连忙端上好酒好肉。

　　“这是小小礼物，请将军笑纳。”狄虎向保镖招招手，一名保镖端着一个大锦盒上前。

　　打开锦盒，一对晶莹剔透的玉狮子呈现眼前！

　　“这是……”吞拿眼睛陡然一亮，他平生喜好古董，是识货之人。

　　“这对玉狮子出自于明朝，我知道将军欢喜玉石，更喜欢古董，我特意将它送给你。”狄虎笑道。

　　“狄老兄太破费了，小弟怎么好意思呢？”吞拿笑吟吟地说道，果然对那双玉狮子爱不释手。

　　“将军就别跟兄弟见外了，咱们来喝酒。”狄虎举起酒杯，与吞拿饮酒。

　　酒过三巡，吞拿忽然告诉狄虎一件事，他有个连长在小镇的市场被杀，带去的三名警卫也一同遇害，下手之人很像狄虎要找的人。

　　按照在现场的人的描述，是一个开着红色法拉利跑车的年轻人干的，年轻还带着一个很漂亮的女孩。

　　“正是郑枫，他身边的女人就是江俏，那辆红色法拉利就是江俏的座驾。”

　　狄虎一拍桌子，怒道，“我要将郑枫碎尸万段，那个江俏也要死，我儿子要不是为了这个女人，也不至于落到如此下场？”

　　“是狄峰吗？他怎么了？”吞拿问。

　　“他被那个郑枫害惨了，以后都不能生儿育女了。”狄虎悲痛的说。

　　“岂有此理，狄老兄放心，这个郑枫胆敢闯入我的地盘，还杀害我的手下，他死定了。”吞拿也勃然大怒。

　　“我也带来一些人手，我要将姓郑的脑袋带回国去。”狄虎说。

　　“一定能如你所愿，我早就派人去调查了，咱们好好喝酒等侯消息吧。”吞拿举起了酒杯。

　　过了一个多小时，吞拿接到部属的电话，已查出郑枫进入了密支那县，具体情况不明。

　　吞拿吩咐部属继续监视，再把情报告诉了狄虎。

　　“现在就去密支那县，我要尽快把郑枫宰了。”狄虎站起来说。

　　“狄老兄，不要急，密支那县有政府军，我不能明刀明枪闯进去，咱们从长计议。”吞拿示意他坐下来。

　　“我理解，将军不用派人去，我自己带手下去就行了。”狄虎说。

　　“我去安排部队在密支那县附近守侯，姓郑的总不能整天呆在密支那县吧，他迟早有外出的一天，只要他出来，我的士兵就地解决他。”吞拿轻松地说。

　　“我觉得还是去一趟密支那县，打探一下郑枫的情况。”狄虎坐下来说。

　　天亮之后，郑枫醒来，只见江俏在旁边支着下巴望过来。

　　“哎哟，那个……我睡不惯沙发，所以……”郑枫紧张解释。

　　“继续说。”江俏似笑非笑的说。

　　“我什么都没做，咱们是清，白，的！”郑枫强调了最后三个字。

　　“你要是敢乱来，我早就一脚踢你下去了。”江俏白了他一眼。

　　“原来你在装睡啊？”郑枫大惊。

　　“和你这个色狼在一起，本小姐不多留几个心眼怎么行？”江俏撇了撇嘴，接着起床，去浴室洗漱。

　　“早知道你在装睡，我就不做什么柳下惠了。”郑枫捶胸顿足，后悔错失了机会，昨晚要是来硬的，这个拥有超级魔鬼身材的美女就彻底成了他的人啦。


第703章 无法控制

　　密支那县是一个由军队控制的县城，大街小巷都充斥着军人。

　　郑枫和江俏走在街上比较扎眼，俊男美女嘛，回头率极高。

　　当中还有不少军人，特别是几个军官，投在江俏的目光都带着熊熊烈火。

　　“你就不该跟我出来，呆在房间多好。”郑枫有些抱怨。

　　“我才不要一个人呆在酒店里，我就喜欢跟你到处跑。”江俏翘了翘嘴角，露出迷人的笑容。

　　突然，郑枫的眼睛一亮，前方走来十几个人，衣着很像华夏人，其中有一个似曾见过，好像是狄家的保镖。

　　郑枫赶紧拉着江俏往回走，还低声吩咐：“别说话，回酒店，狄虎的人来了。”

　　江俏有些惊讶：“真的这么快？”

　　郑枫说：“我也觉得奇怪，狄虎的速度比我想像中快多了，我怀疑他在缅甸有关系。”

　　两人钻入人群中，甩开了那些可疑的人，迅速返回酒店。

　　“这里人太多，又有政府军，不好办事，我要将他们引到外面去。”

　　郑枫把江俏按在沙发上，打开电视，“你就安心看电视，静侯我的消息，别跟我出去冒险了。”

　　“可我跟你来缅甸，就是想帮你分担压力，不然我来做什么？”江俏不高兴了。

　　“你能不能听我一次？是不是要我打晕你才行？”郑枫见江俏不愿意，有些生气了。

　　江俏无奈，只好乖乖坐下，目送郑枫离开。

　　郑枫悄悄潜出酒店，跑到大街上，大摇大摆的走着，很快引起了可疑人士的注意。

　　那些可疑人士正是狄虎的手下，他们见到郑枫立刻兴奋起来，其中有一个人还摸出了手枪，不顾政府军的存在，要当场做了郑枫。

　　他们的动静那里逃出过郑枫的眼睛，郑枫往人群中一闪，就不见了。

　　狄虎的手下推开跟前挡路的人，急急忙忙追过去，却发现郑枫已经走远，正往县城外面走去。

　　郑枫不想在县城里下手，而是想把这些枪手引到城外，将他们一网打尽，要从他们口中套一套狄虎的情况。

　　不料，关键时刻出现了一个插曲，狄虎的手下突然遭到政府军的包围，十几个全部束手就擒。

　　原来，他们在追击郑枫的时侯，有人忘了收起枪支被政府军发现了，立刻将他们当成叛军，出动部队前来逮捕。

　　郑枫极度不爽，这都要把他们引出来了，缅甸的政府军搞甚么机巴啊？坏了本大仙人的好事。

　　江俏几乎不相信自己的眼睛，这才不到十分钟，郑枫就回来了，敢情把人都杀光了？身手好到如此地步，神仙也做不到啊。

　　“被政府军横插了一脚，狄虎的手下全被捉走了。”郑枫没好气的说。

　　“见到狄虎了吗？”江俏问。

　　“没有，我怀疑狄虎只是派些人来打探咱们的消息。”

　　“那怎么办？如果政府军插手，我们无法在密支那县做事。”

　　郑枫没有说话，江俏在身边相当麻烦，也相当危险，如果只是他一个人就好办多了。他琢磨着是否让江俏留在酒店，自己出去当诱饵，把狄虎给引出来。

　　但是，江俏似乎看穿他的想法，紧紧的挽着他的手臂，说道：“你别指望丢下我，我不习惯一个人呆着。”

　　郑枫皱着眉头：“可是，你在我身边我有顾忌。”

　　江俏嘟了嘟嘴：“有什么顾忌？我的身手虽然不如你，但自保绰绰有余，用不着你担心。”

　　郑枫摇头：“可我始终不放心，你还是听我的吧。”

　　江俏不依：“我才不会听你的，你又不是我的谁？”

　　郑枫的眼睛一亮，江俏的意思难道是……

　　很快，他收起龌龊的思想，还奖了自己一个耳光，这都什么时侯了，还打江俏的歪主意，这应该好好研究一下战术，早点离开缅甸才对。

　　江俏见郑枫古灵精怪的，奇怪问道：“你怎么自己打自己？”

　　郑枫也直言不讳：“因为思想冒犯了你，所以该打。”

　　江俏掩嘴一笑：“你真笨，我又不知你的脑袋里想着什么。”

　　郑枫望着江俏的美貌俏脸，心中一动，这个美女愿意舍弃一切跟他出生入死，这份情谊绝对不是友情那么简单，而自己也是为了她跟恶势力大动干戈，此事完了之后，又怎么舍得让她离开自己的身边呢？

　　想了好久，郑枫突然问道：“俏俏，你喜欢我吗？”

　　江俏脸颊一红，连忙站起来，又啐了他一口：“你怎么净说不着边的话？我才不喜欢你呢。”

　　郑枫看着江俏那大S型曲线的身段，盯着她傲人的翘臀，忽然心如鹿撞，忍不住上前搂起她的细腰，甚至手还往下滑落，触碰到那团结实有弹性的屁股。

　　江俏嘤了一声，闭上了双眼，高高的胸脯靠向了他。

　　高高的肉团压紧郑枫的结实胸膛，可以听得出，江俏的心促正在加快。

　　一刹那，无名之火蹭到了头顶，燃烧了神智，郑枫俯过头去吻上了她的烈焰嘴唇。

　　“不要……”

　　江俏一边与郑枫接吻，一边欲拒欲还。

　　房间里面的温度，好像随着欲望瞬间升高了好几度，郑枫满身是火，把她推倒在床，继续与她接吻。

　　手，已经从衣服里摸了进去。

　　手一抬，不小心碰到了她的下体，感觉非常异样，只觉得隆起的丘。

　　江俏满脸绯红，闭着眼睛不敢睁开，只剩下娇羞万分的嘤咛。

　　外衣被摘掉，郑枫的手又顺势摸到下去，落在牛子裤的纽扣上。

　　“不要，不要好吗？”

　　江俏突然睁开眼，注视着压在她身上的郑枫，而郑枫的目光正好与她对视，眼中射出的熊熊烈火彻底将她毁灭。

　　纽扣一解，用力一扯，牛子裤被甩到了床下。

　　罩罩和内内，也很快被扯了下来。

　　人间尤物，简直是人间尤物！

　　窈窕的身材胴体，挺翘之间那圆满的弧度，饱胀的肉感，足以令郑枫血脉偾张。

　　还有俏丽动人的容貌、雪白滑嫩的肌肤，再加上江俏含情脉脉的眼神，郑枫顿时呼吸加急，已经把持不住，重重压了下去。

　　“亲爱的，轻点、温柔点，我怕……”

　　“怕什么？”

　　“怕疼！”

　　“我会温柔的。”

　　“嘤。”

　　“啊……”

　　一声叫疼，接着是一场狂风暴雨，良久之后，雨过天晴。


第704章 政府军被收买

　　江俏急羞羞的跑去浴室，郑枫的目光移到白色的床单上，因为那里有一朵刚刚绽放的血玫瑰。

　　以后，你就是我的人了，你不听我的听谁的？

　　郑枫露出了欢愉的笑容，翻身起床，直闯浴室！

　　“你干啥？”

　　“鸳鸯浴。”

　　“滚出去。”

　　“我不滚。”

　　“救命啊，嘻嘻……”

　　一个小时之后，江俏依偎着郑枫坐在沙发上，看着只有缅甸语的电视。

　　正所谓酒不醉人，人自醉，两人根本不是看电视的，而是在卿卿我我，谈情说爱。

　　突然，郑枫的耳朵一动，他的强大听觉听到了一些不寻常的细微声音。

　　是房外的声音，有人悄悄摸到了门外，而且不止一个人，大约有二十个。

　　“麻烦找上门了，抄家伙，找掩体。”郑枫附在江俏的耳边轻轻说。

　　江俏连忙抓起枪支上膛，闪在浴室门口，举枪对准房门。

　　郑枫右手提着手枪，左手捏了几粒小钢珠，走到窗户边上，往下面看了一眼。

　　我勒个去，下面起码有一百个政府军，把整间酒店都包围起来了。

　　而在对面街的一辆装甲车旁边，狄虎的手下正和几名政府军官抽烟谈笑，这一幕正好被郑枫瞥见了。

　　不好，狄虎把政府军给收买了，密支那县已经成了龙潭虎穴。

　　“俏俏，收拾东西，跟在我后面走人。”郑枫小声道。

　　江俏二话不说，收起枪支，去收拾行李。

　　如今，郑枫说什么她就听什么，已经是郑枫的人了，她自然不会像以前一样顶嘴了。

　　郑枫望着江俏，不禁得意地笑了笑。

　　他们来缅甸本来就是轻装出发，行李不多，一个大背包就全部打发掉了。

　　江俏平时有锻炼，背一个大背包也不费什么力气。

　　但是，郑枫才不舍得让她背，一把就抄了过来，自己来背。

　　“我们怎么出去？”江俏靠近窗户看了一眼，马上明白身陷什么危险了。

　　“我把外面的政府军引开，你再跟着他们后面离开，然后开车往南走，离开县城就见到我了。”郑枫把枪别在腰间，然后吩咐道。

　　江俏点点心，她对郑枫的能力有信心。

　　郑枫悄悄走近门房，细心一听，门外的人还在悄悄商量如何破门。

　　郑枫冷笑一下，猛的打开房门，以迅雷不及掩耳的速度打出数个点穴拳，跟前有七、八个士兵还没反应过来，便被打晕了。

　　其余的士兵正要开枪，没想到郑枫抓起两个晕厥的士兵挡在身前，他们顿时不敢开火。

　　那些士兵收起枪支，拨出匕首向郑枫扑上来，却正合了郑枫的意。

　　论拳脚，这些普通士兵那里是他对手。

　　郑枫抡起手中的士兵，向两侧的士兵各掷一个，紧接着冲向楼梯那一边，将阻挡在前的士兵瞬间击倒，然后飞快地往楼梯跑下去。

　　还有能力作战的士兵纷纷爬起来，一窝蜂的追过去，沿途还不断用对讲机向上级报告。

　　江俏等外面没了动静，才走出房间，迈过晕倒在地的士兵，跟着政府军的后面溜下了楼梯，直奔车库去。

　　郑枫以不快不慢的速度奔跑，还走S型路线，让后面的追兵无法瞄准射击。

　　把政府军引出了酒店，又引到大街上，那里的老百姓众多，正好合适逃跑。

　　外面的政府军也参与了追击，一百多士兵满街的跑，但是老百姓太多了，政府军怕误伤太多，又不敢开枪，只好对郑枫围追堵截。

　　偏偏郑枫像泥鳅一滑溜，跑得又快，老往人群里钻，让政府军总是抓不住他。

　　政府军开始驱赶老百姓，要清空街道，准备将郑枫击杀。

　　郑枫身为三国的统帅，自然不是蠢货，很快识破政府军这一招，他打定主意，绝不能让政府军清空得那么快。

　　于是，郑枫以最快的速度往回跑，从追在身后的士兵一闪而过，那些士兵根本反应不过来，有的还以为自己眼花了呢。

　　小钢珠出手，频频射出。

　　十多名士兵离奇倒地，吓得其他士兵纷纷躲避，那还敢去驱散人群？

　　政府军的几个军官之前还在谈笑风生，后来则变成愤怒不已，一百多人杀一个人都杀不了，真是脸面丢尽。

　　几个军官是密支那县的政府军指挥官，他们捉到狄虎的手下之后，还没审讯，就有人提着一百万美金过来赎人了。

　　随后，又有人向他们贿赂了大笔美金，只要求在县城内杀一个人。

　　他们随即含笑收下，密支那县是他们的地盘，别说杀一个，杀十个也不成问题，反正多的是杀人借口。

　　几个军官一商量，杀不了郑枫很难向狄虎交待，毕竟收了人家的钱，要替人家做事。

　　最高级的那名军官不耐烦了，下令士兵可以开枪，就算误伤百姓也在所不辞。

　　这时，狄虎的手下也按捺不住了，他们急着杀了郑枫回去邀功，可惜政府军有些无能，便忍不住掏出枪亲自参与追击。

　　狄虎这批手下只是探路先锋，所以人员不多，只有十多人。

　　郑枫自然是瞄上他们了，他把狄虎的势力引到缅甸，就是为了消灭他们。

　　十粒小钢珠出手，狄虎的手下便倒下了十人，剩下那几个见势不妙，连忙逃跑。

　　郑枫正要追击，四面八方的枪声却响了起来，身边的老百姓纷纷中弹倒下。

　　麻痹，密支那县的政府军居然向人群开枪，为了杀他一人，而残杀无辜的百姓。

　　郑枫气得直咬牙，又为了老百姓的安全，不得不逃离人群，专拣一些偏僻的巷道跑。

　　政府军立刻围追堵截，频频向郑枫的人影开枪，但他们始终击不中目标，对方太狡猾了，跑动的路线全是曲线，除非他们的子弹会拐弯。

　　郑枫也频频还击，不是用小钢珠，而是用一支顺手捡来的AK47。

　　郑枫虽然很少用枪，但对枪支的有很强烈的手感，打出的子弹都不是连发的，而是单发射击，还是一边跑一边打那种，基本没有瞄准，全是靠感觉打。

　　政府军被打死打伤十余人，气得政府军的几个指挥官暴跳如雷，他们立刻调动整个县城的部队来支援。

　　不用多久，前来追杀郑枫的政府军黑压压一片，大约有五、六百人。


第705章 反击行动

　　郑枫见时间也差不多了，估计江俏也开车离开了县城，于是把捡来的几个手雷扔出去。

　　然后，深提一口气，借着爆炸如风一般疾跑，从数百政府军的包围圈中一闪而过，直接往城南奔去。

　　那几个官军几乎看呆了，在这个世界上竟然有人跑得比汽车还快，这到底是什么人啊？

　　郑枫狂奔了十分钟，才在郊外见到那辆红色法拉利，江俏正倚着车子在等他呢。

　　“咱们继续南下吗？”江俏一边开着车，一边问。

　　“先南下，让他们以为咱们去仰光，然后悄悄再兜回来，我要杀他们一个措手不及。”郑枫咬着牙说。

　　郑枫有点郁闷，约好的时间早就过了，怎么贾媚还没有过来汇合？

　　郑枫掏出手机看了看，手机卡是华夏的网络，在缅甸任何信号都没有，幸好还有一个神奇，就是还能与三国联系。

　　往南方行驶了很长一段时间，经过一间加油店，郑枫便把车子开进去加油。

　　这时，有四辆大巴从南方开来，也驶进加油站加油。

　　率先从大巴跳下来的是一个成熟的高挑女人，郑枫抬头一看，竟然是贾媚。

　　只见贾媚一身迷彩服，全副武装，手中提着一支M4，正笑脸如靥的走过来。

　　“你迟到了。”郑枫高兴的迎上去，一把搂上贾媚的细腰。

　　“塞车。”贾媚还了他一个媚眼。

　　“开玩笑，是塞飞机吧？”郑枫笑道。

　　“江大小姐也来了，你把人家追到手了？”贾媚望望后面的江俏，后者则脸颊绯红的低下了头。

　　也许是江俏早有心理准备，很快她就跟贾媚聊到一块去，聊的最多的，当然是如何收拾狄虎，都有共同的目标嘛。

　　贾媚带来一百名雇佣兵，全部是战斗经验丰富的退伍军人。

　　手上有兵就好办，郑枫便开始布置战斗行动了，他在三国身为统帅，动辄调动数万兵马，对于小型战斗跟切菜一样简单。

　　只不过，目前的敌人不止狄虎一家，比较棘手。

　　“我调查过了，密支那一带的政府军有一千人。”贾媚说。

　　“这么多？咱们只有一百人啊。”江俏非常吃惊，担心打不过。

　　郑枫觉得此行主要针对狄虎，其他武装力量可以绕过去，实在绕不过就牵制算了。

　　如今最关键的是情报，现在对狄虎的行踪一无所知，这才是最棘手的事。

　　但可能肯定，狄虎的藏身之地就在密支那附近，郑枫决定回之前那个小镇打探消息。

　　返回的时侯，郑枫选择走另一条小路，避开密支那政府军的耳目。

　　来到小镇已经天黑，郑枫带几个雇佣兵乔装打扮进去，而江俏和贾媚就在镇外等侯，她们长得惹人注目，不合适进去。

　　小镇有一个酒吧，生意非常火，里面充满各种各样的人，最适合打探情报。

　　郑枫假装进去喝酒，花了一千美金，终于打听到吞拿的部队来了一伙华夏人。

　　郑枫有些吃惊，没想到狄虎的势力还真的延伸到了缅甸，如今想搞掉狄虎，恐怕要连吞拿的部队一起端了才行。

　　刚刚离开小镇，有外面放哨的雇佣兵发来警告，密支那县的方向来了一支军队，好像是政府军。

　　“见鬼，可能是政府军发现了咱们的行踪。”郑枫皱着眉头说。

　　“那怎么办？”贾媚问。

　　“引他们到吞拿部队的驻扎地去，吞拿不是被政府军判为叛军吗？我要看看他们打得起来不？”郑枫灵机一动。

　　贾媚率领雇佣兵开着四辆大巴先行，郑枫和江俏则开着法拉利在后面，引政府军追赶。

　　政府军果然上当，他们认出法拉利是郑枫的座驾，于是整支部队都追赶过来。

　　离小镇二十公里处，有一大片林子，进入林子的路上哨岗林立，正是吞拿部队驻扎地的入口。

　　郑枫把政府军引到林子入口，贾媚早就等侯多时了。

　　“直接冲进去吗？”贾媚问。

　　“不，这片林子能够出入车辆只有一个出入口，你带雇佣兵守住关口，我一个人进去。”郑枫说。

　　“不行！”贾媚和江俏异口同声反对。

　　“我对里面的地势不熟，未必能将狄虎一网打尽，到时他们逃出来，你们就在这里截杀。”郑枫说。

　　“太危险，还是让我带人跟你进去吧。”贾媚说。

　　“我也要去。”江俏说。

　　“就是因为太危险，我才不准你们去，你们还不相信我的能力？”

　　郑枫有些恼火了，这两个女人真婆妈，“我要保证狄虎全军覆没，关口不能没人守住，再说也不知政府军会不会进去，外面没人接应怎么行？”

　　“我可以让他们在关口埋伏，但你要带上我，我不放心你。”贾媚冷冷说道。

　　“别指望撇下我，死我也要跟你在一起。”江俏的态度更为坚决。

　　“服从命令，我没时间跟你们唠叨，政府军快到了。”郑枫生气了。

　　“你一定要活着回来，我不想守寡。”江俏咬咬嘴唇，不得不服从郑枫的命令。

　　“哦？你们还没结婚呢，你守什么寡？”贾媚忍俊不住了。

　　“说什么话啊？我可是一个怕死的人咧，我才不想死。”

　　郑枫笑了笑，刮了一下江俏的鼻子，“我不把你娶到手，那舍得死？”

　　“俏俏这么听你的话，想必她已经是你的人了。但我不是，我可不会听你的命令。”贾媚双手抱胸，一脸的冷傲。

　　“等我回来再把你给办了，到时你就是我的人了。”郑枫嘻嘻一笑。

　　“死色狼！快滚，我才不愿意跟着你。”贾媚啐了他一口，心里却觉得甜甜的。

　　贾媚带着人和车到附近的山丘藏好，政府军才赶到。

　　郑枫跳上法拉利，故意在政府军的眼底下开进了那一片林子。

　　政府军知道这里是吞拿的地盘，不敢贸然进去，几个指挥官经过短暂的商量，才决定杀进去。

　　因为郑枫大闹密支那县，又杀了不少政府军，几个指挥官对他恨得直咬牙，恨不得把他抓起来碎尸万段。

　　还有就是，政府军一直想消灭吞拿的部队，如今正好趁着追杀郑枫的机会，顺便做了吞拿。

　　郑枫一连冲了几个岗哨，车速很快，哨兵甚至连开枪都来不及，只能看着那辆法拉利绝尘而去。


第706章 最后的岗哨

　　但是，最后一个岗哨就冲不过去了，前面的岗哨已经通知过来了，守卫在这里的哨兵做好了准备，还放下了层层障碍物，就等郑枫冲卡。

　　郑枫拐了个弯，立刻见到前面的层层铁马栅栏，还有岗哨的士兵已经提枪准备，便知糟糕了。

　　但想刹车也来不及了，车速开到了120公里，距离障碍物只有不到十几米，根本刹不住。

　　郑枫一咬牙，也不管三七二十一，直接撞过去再说。

　　轰！

　　冲过几道铁马栅栏之后，法拉利一头扎在一堆沙包停了下来，车头冒起浓浓大烟。

　　车内的气囊已经打开，替郑枫挡了一波冲击，随后破裂。

　　车头也沉陷了下去，不会因为撞击而损伤司机的身体，好车就是安全性能高。

　　因为高速撞击，郑枫的耳中还是一阵耳鸣，全身也像散了架似的，有些酸软无力。

　　深提一口气，调动丹田之气游走全身，精力很快恢复了过来。

　　耳鸣的症状也减弱了，也听得见外面的吆喝，两名哨兵正端着枪走过来。

　　郑枫连忙解开安全带，猛地打开车门，一个箭步如风似的躲到一堆沙包后面。

　　哒哒哒……

　　那两个哨兵见有人逃出，连忙开枪。

　　郑枫等他们跑近，突然跳出来，双手一扬，两粒小钢珠射了出去，正中两个哨兵的脑门。

　　两个哨兵连死都不知是什么死的，直直倒了下去。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　一连串的子弹射在沙包上，郑枫连忙缩了回去。

　　了望岗上，一名哨兵持着机枪扫射，打得郑枫抬不起头来。

　　郑枫耐心等，准备等哨兵换弹夹的时侯，再出去毙了他。

　　但距离了望岗有些远，发射小钢珠无把握打中哨兵，毕竟人手的力度有限，郑枫决定用枪解决。

　　过了一会，哨兵把子弹打光了，郑枫便站了起来，一枪将哨兵击杀。

　　吞拿部队的驻地早已警报大发，士兵纷纷钻出营房，提着枪往岗哨赶来。

　　郑枫望着后面赶来的政府军，心中大乐，先让他们打生打死吧，本大仙人要坐壁上观，等收渔人之利了。

　　趁着双方部队还没赶到，郑枫一个极速奔跑，钻进了密林，还爬上远处的一棵大树上观战。

　　吞拿率领部队首先赶到岗哨，匆匆忙忙设置好工事，政府军赶到了。

　　吞拿毫不犹豫下令射击，密集的子弹顿时射过去，把政府军先头部队的车辆打成了筛子，车上人员全部阵亡。

　　政府军后面的车队连忙停下，士兵纷纷跳下车，趴在地上还击。

　　吞拿占着有利位置据守，而政府军人多势众，双方打得难分难解。

　　郑枫静静观望，终于发现在吞拿的驻地中，有一大群在驻足观望，为首那个正是狄虎。

　　嘿嘿，目标出现！

　　但，还没到出击的时侯，吞拿和政府军刚开始激战，至少要等他们打明朗吧。

　　郑枫安然坐在树上，掏出手机上微信，入三国群搬军队。

　　关羽：要一万人？

　　郑枫：对，我要以多击少。

　　张飞：没劲，不想去。

　　马超：是呀，老带木棒叫什么作战？

　　郑枫：这次大伙全部抄真家伙，可以尽情杀戮！

　　张飞：我突然想去了。

　　马超：这才叫作战嘛。

　　郑枫：敌人火器厉害，你们还是要带盾牌的。

　　张飞：我叉，又要一手持盾，一手持矛的节奏？

　　郑枫：你不带盾牌，分分种被一个水货打死，你说冤不冤？

　　张飞：这个……

　　关羽：呵呵，带就带吧。

　　郑枫：盾牌加了铁板没有？

　　关羽：已经加厚了，保证不会被火器打飞。

　　郑枫：马上召集部队吧，我很快召你们过来。

　　关羽：全部是骑兵吗？

　　郑枫：有多少马匹披了重甲？

　　关羽：只有三千！

　　郑枫：那就三千重骑兵，六千精锐步兵，一千弓箭手！

　　太史慈：又要我带弓箭手？

　　黄忠：你带不带？不带全部给我。

　　太史慈：那给你吧，我想跟赵云纵横四海。

　　郑枫：纵你妹，对方火器厉害，你还没纵出去就被打下海了。

　　太史慈：……

　　郑枫：你和忠叔各带五百弓箭手，在两侧掩护主力。

　　太史慈：唉，遵命。

　　诸葛亮：郑大坑，荆州的事怎么样了？你还不打算去襄阳？

　　郑枫：不用急吧，曹操还没打到颖川呢。

　　关羽：曹操的二十万大军已到陈留，暂时还没南下的迹象。

　　郑枫：也就是说曹操暂时不会进攻颖川咯？

　　关羽：我看是这样。

　　郑枫：等我抽出身去襄阳，拿出转让书，看能不能迫蔡瑁就范。

　　诸葛亮：可能性不大！

　　郑枫：那也要试试。

　　庞统：不好，曹操不南下，必有阴谋。

　　郑枫：什么阴谋？

　　庞统：据探子回报，曹操派了使者去洛阳，我推测曹操想和吕布联手。

　　郑枫：尼玛，曹操这么毒？他跟吕布联手，咱们打得过？

　　庞统：仙人，你尽快处理好仙界的事，赶回来夺荆州。只要襄阳在手，曹操的势力再大，也攻不下襄阳。

　　陈到：仙人，我有事向你禀报。

　　郑枫：快说。

　　陈到：我发现李典从汝南过来，还带来一万人马。

　　郑枫：李典想干嘛？

　　陈到：不清楚，但他已经进了襄阳。

　　郑枫：那你呢？

　　陈到：我也到襄阳了，正与高览分兵潜伏。

　　诸葛亮：不好，曹操派李典去襄阳，是要迫蔡瑁就范。

　　郑枫：曹操要出尔反尔么？乌巢之战我是白帮他打了？

　　诸葛亮：也不算，至少你也趁机说服了蔡夫人，襄阳的部队也不全听蔡瑁的，还有百分之三十是听命于蔡夫人的。

　　刘备：我觉得也不算白打，至少招揽到了高览嘛，妥妥一员猛将啊。

　　高览：主公英明！

　　郑枫：公孙瓒怎么样了？

　　公孙瓒：正按仙人的吩咐，在北平招兵买马，呵呵！

　　郑枫：司马懿平定了几个州？

　　公孙瓒：冀州已降，幽州摇摆不定，司马懿正挥军杀去并州。

　　郑枫：等司马懿平了并州，又挥军北上幽州之时，你就准备回辽西了，你守不住北平的。

　　公孙瓒：我有个主意，我现在手头也有几万人马，我想趁机做了幽州。

　　郑枫：幽州有多少兵马？

　　公孙瓒：五万左右吧。

　　郑枫：那算了，你还是想稳妥点回辽西，我不要什么幽州、北平，我只要整个辽东！

　　公孙瓒：好吧。

　　郑枫还想跟公孙瓒说点什么，但眼下的战发生了变化，吞拿的部队守不住岗哨，退回驻扎地抵抗。


第707章 召唤大军

　　政府军趁势长驱直入，杀进驻地与吞拿部队混战。

　　而狄虎则领着手下躲到后面，也不与与政府军作战，似乎想保存实力。

　　狄虎想保存保实力？

　　没门！

　　问过郑大仙人没有？

　　郑枫点入关羽的好友，打开与他的视频，将视角拉开。

　　只见十二虎将全副武装，骑着披上重甲的马匹一字排开，威风凛凛！

　　后面是三千精锐的重骑兵，再后面是七千精壮的步兵，个个持铁盾、执长矛，腰悬佩刀，严阵以待！

　　郑枫好想给关羽点个赞，带这么强力的部队上来，狄虎还逃得掉？

　　将镜头拉到半空，俯瞰下去，然后手指一按，咔嚓一声，把整支军队全部拍了进去。

　　暂停发送，因为时机未到。

　　郑枫滑下大树，一溜烟向吞拿的驻扎地奔去。

　　夜黑风高，双方混战。

　　郑枫借着掩护高速奔跑，很容易就混进了战场，并摸到了双战交战中心侧边的山丘上。

　　掏出手机，选择历史人物停留现代二十分钟，200240两黄金一花，传送成功！

　　月亮躲进了云层，狂风骤起，吹得交战双方的战士睁不开眼。

　　侧边的山丘上，一支精锐的古代军队凭空而出，跟随十二个杀气腾腾的猛将奔下山丘，如同洪水猛兽般一泻而下。

　　由于山丘与战场的距离很近，古代军队一冲即到，在一阵箭雨的掩护下，展开一场惊心夺魄的杀戮。

　　正在交战中的政府军和吞拿部队被打了一个措手不及，双方的阵地瞬间被古代士兵所渗透，人员也伤亡惨重。

　　夜晚。

　　山林中。

　　成千上万的古代士兵现身。

　　这不是见鬼么？

　　政府军和吞拿的战士个个吓得肝胆皆裂，胆小者当场吓晕，胆大者抱头鼠窜，剩下跑不动的已经吓傻了。

　　一队队的重骑兵到处在驱逐赶杀，三五成群的盾牌兵到处渗透杀戮，而现代的士兵相争逃跑，斗志全无，没什么人掉转枪口抵抗。

　　政府军的指挥官们早就吓得脸无血色了，他们除了下令撤退，就是一个劲的催促司机开车逃跑。

　　吞拿将军见势不妙，也顾不得手下的死活，连忙随着政府军逃跑。

　　“这，这些是鬼是人？”狄虎也惊呆了。

　　当政府军打过来的时侯，狄虎就盘算要溜走了，只是政府军堵住了出口，他根本出不去。

　　不过，狄虎也有恃无恐，政府军的几个高级指挥官收了他数百万美金，他们如果灭了吞拿，也不会对他怎么样。

　　可是，半路杀出个程咬金，一支人数众多的古代武士突然杀出来，还用冷兵器将双方击败，这是他无论如何也想不到的事。

　　“老大，少爷就是被这些古代士兵害惨的。”身边一个保镖惊恐道，废工厂一战，他也在场，还被人用木楱击晕。

　　“他们打那儿来的？”狄虎大惊失色。

　　“不知道，据说灰兽他们也是被一群古代武士打败的，只是没有人相信他们所说。”保镖说。

　　“估计是奔咱们来的，肯定是郑枫搞的鬼。”狄虎咬牙切齿道。

　　“这些古代士兵肯定不是鬼，我当时还打死了几个呢，他们怕子弹。”那保镖说。

　　“你看他们都拿着铁盾，还有骑兵，人又这么多，咱们不跟他们硬拼，赶紧去开车，咱们跟政府军一齐起。”狄虎说。

　　狄虎带着一群手下往后面奔去，那里停着那四辆大巴车。

　　站在高高山丘上的郑枫，把底下一切都看入眼底。

　　狄虎想逃走，那是门都没有，本大仙人正在微信上指挥作战呢。

　　郑枫：赵云、马超，马上率领自已的骑兵转头，在那些房子的后面有一群人，做了他们。

　　赵云：收到！

　　马超：OK！

　　郑枫：黄忠、太史慈，率领弓箭手上房顶射击，掩护赵云等人。

　　黄忠：没问题。

　　太史慈：爬房子，我拿手。

　　郑枫：典韦、周泰，率领步卒折回，往右边的工事兜过去，见到四辆大巴车给我烧他娘的。

　　典韦：甚么是大巴车？

　　周泰：是马车还是驴车？

　　郑枫：是四辆又大又长的车，用铁皮做的。

　　典韦：我不认识哇。

　　周泰：用铁做的，真牛逼，不过我没见过。

　　郑枫：哎哟，真不知怎么跟你解释，反正就是蓝色的，很高的。

　　典韦：不懂！

　　周泰：同上！

　　郑枫：算了，等你们跑到那边的时侯，我再告诉你们。

　　典韦：领命！

　　郑枫：张辽、张郃，率领自己的步兵折回，从左侧包抄，遇到逃跑的敌人杀无赦。

　　张辽：得令。

　　张郃：是。

　　郑枫：关二哥，把敌人赶出那道岗哨就行了，没必要穷追猛打，他们不是我的目标。

　　关羽：岗哨？

　　郑枫：在你前面几百步有一栋高高的岗哨，旁边还堆着许多沙袋就是了。

　　关羽：没问题。

　　张飞：哎，仙人啊，俺有啥任务？

　　郑枫：你和张绣负责清理战场，别让装死的敌人放冷枪，这边的火器很厉害的，打中非死即伤。

　　张飞：好滴。

　　张绣：木问题。

　　刘备：仙界打得真热闹啊。

　　诸葛亮：郑大坑，仙界的火器如此厉害，你带一批过来撒。

　　郑枫：我也想啊，可带不了啊。

　　诸葛亮：为何？

　　郑枫：上天不给带。

　　诸葛亮：我勒个去！

　　这时，电话响了，是贾媚打来的，在加油站那边，贾媚帮郑枫把手机卡给弄好了，信息恢复了正常。

　　贾媚在电话那头着急的说：“郑枫，发现一些政府军往外面逃，我们要不要截杀？”

　　郑枫说：“不杀了吧，他们又不是目标，如果狄虎逃出去，我会通知你去截杀。”

　　赵云和马超率部一千骑兵奔杀去过，吓得狄虎连忙命令开枪，一边打一边退。

　　现代的子弹毕竟厉害，一阵密集的弹雨打过去，赵云和马超的骑兵登时倒下了一大片，幸存的骑兵连忙闪避到两边。

　　赵云和马超大怒，催促部队继续冲锋，还身先士卒，带领骑兵再冲一次。

　　又一轮强劲的弹雨射来，又有五、六十名将士倒下马去，其他骑兵惊得纷纷闪避，就算以英勇著称的赵云和马超，也不得不避让一下，他们的加厚铁盾都被打子弹打出了几个凹痕来了。


第708章 截击狄虎

　　“尼玛，铁盾也扛不住？狄虎用了什么武器？”

　　郑枫一边骂，一边用强力的视力瞧狄虎那边睐过去。

　　只见狄虎那边架起了几挺重型机枪，正突突突的扫射，把整支骑兵赶出了正面道路。

　　赵云：仙人，冲不过去啊，我的盾牌都报销了。

　　马超：对方火器太猛，纵横四海没法玩。

　　郑枫：弓箭手呢？怎么打掩护的？

　　黄忠：目标太远了，箭矢射不过去，而人家却打得到咱，真是气人。

　　太史慈：我带部属跑近去，却被人家的火器打了回来。

　　郑枫：典韦呢？怎么没见到你们？

　　典韦：正在一处工事躲着呢，我们正被爆炸压得抬不起头，死了很多兄弟。

　　周泰：铁盾也不顶用啊，一个爆炸就把人给掀飞了。

　　郑枫：不是叫你们把盾加厚吗？

　　关羽：已经加了一层铁板了，可惜仙界的火器太厉害了。

　　郑枫：我勒个去，上次要再加一层铁板了。

　　赵云：仙人，他们跑上了几间古怪的屋子。

　　郑枫抬头一看，尼玛，什么古怪的屋子，那是大巴车，狄虎要逃跑了。

　　郑枫：关二哥，你在岗哨那边设置障碍物，防止目标坐车逃跑。

　　关羽：遵命！

　　郑枫合上手机，一溜烟跑下山丘，在战场中寻了匹马，奔到典韦那边去。

　　“典韦，你是不是瞎了，那几辆就是大巴啊，想办法做了它。”郑枫指着不远方的大巴说。

　　“尼玛，我以为那是房子呢，那么大的车啊，吓死人了。”典韦惊呼道。

　　“你命令士兵去捡几支火器，我要他们跟我杀过去。”郑枫说道。

　　“没问题，主要是咱们不会用。”典韦说。

　　“那你看好了。”

　　郑枫提起一支捡来的AK47，朝大巴车瞄准，一扣板机，枪口突突突射了一串子弹，打得一辆大巴车身火光四射。

　　对方立刻还击，好几支枪朝这边射过来，郑枫也不得不缩了回去。

　　“好家伙，我要是有这种玩意，别说力拨山河了，我能力拨乾坤！”典韦一脸的惊喜。

　　捡了三十多支枪，郑枫简单的教了一下使用方法，便让几十个士兵跟他打冲锋了。

　　典韦和周泰也想去，郑枫当场拒绝，子弹无眼，伤了我的虎将怎么办？

　　狄虎的人员全部登上了车，四辆大巴即时开动，开路的那辆大巴火力很猛，几十支枪支向四面八方射击，阻止敌人的冲锋。

　　郑枫跑过去的时侯，三辆大巴已经加大油门逃离，他只能截住最后一辆大巴。

　　郑枫一枪打死了大巴司机，那大巴顿时失控，一连撞崩了几间房子，最后撞在一间房子上，并车头冒烟停了下来。

　　大巴里的人员纷纷打碎车窗逃出来，还向冲过来的敌人还击。

　　郑枫以前看得战争电影多，懂得一些现代作战理念，立刻趴下来射击，将自己成为敌人的目标变得最小。

　　而他带来的几十名士兵就糟糕了，一个劲的往前冲，不到几分钟时间就被对方全撸倒了。

　　郑枫庆幸没有把典韦和周泰带过来，否则就惨了。

　　而这时，张辽和张郃带兵兜到了，出其不意接近过去，往那群逃不掉的狄虎手下攻击。

　　那班家伙一下子被打懵了，近身作战，怎么可能是古代武士的对手？

　　听着那边的惨叫声，郑枫知道那些人的结局会如何了。

　　他现在急于把跑掉的三辆大巴截下来，狄虎不在最后一辆大巴上，肯定在那三辆其中之一。

　　转头一看，发现赵云和马超率骑兵在追了，追赶中的骑兵还被大巴射出来的子弹扫倒不少。

　　既然赵云在追，那就不需要自己去了，郑枫连忙打开手机，通知关羽堵住。

　　关羽：我了个去，对方的火器好猛啊，我的部属死伤好多。

　　郑枫：放了障碍物没有？

　　关羽：放了，把那些铁丝网都布在道上，他们插翼难飞！

　　郑枫：你妹的，放石头，放沙袋啊，铁丝网顶毛线，大巴一冲就过去了。

　　关羽：哎哟，早说啊，来不及了，第一辆已经冲过来了。

　　郑枫大叫糟糕，寻了匹马从后面追了过去。

　　他还没奔到岗哨，就远远见到关羽单枪匹马往最后一辆大巴冲去。

　　尼玛，单马撞大巴？

　　关二哥，你太勇了，大巴会把你碾成肉酱的。

　　郑枫心急如焚，心说关羽要英勇就义了。

　　只见关羽一手持盾，一手提刀，灵活的闪过大巴从侧边奔去。

　　关羽突然把铁盾一扔，双手提起龙青刀，朝着驾驶室砍下去。

　　手起刀落，人头掉落。

　　司机一死，大巴即时失控，带着满车惊慌失措的人员，一头扎进了深沟。

　　士兵们一拥而上，直扑深沟，将幸存的人员在大巴车里杀个干干净净。

　　郑枫奔过来，命令士兵把尸体都拖上来。

　　查看了一番，肯定狄虎没在里面，郑枫只好把最后希望寄托在那支雇佣兵身上。

　　贾媚收到郑枫的通知，立刻命令雇佣兵做好战斗准备，要目标两辆大巴车。

　　此时，政府军和吞拿的残部已经逃离了林子，最后逃出来的，只剩下狄虎的两辆大巴的人员了。

　　贾媚带来的雇佣兵来往世界各国，都是身经百战的退伍军士，凶狠又强悍。

　　那两辆大巴刚刚奔到出口，便遭到了饱和式攻击，密集的子弹将大巴扫成了马蜂窝，车里的人员也死得七七八八了。

　　第一辆大巴还中了一个火箭弹，被炸飞了天。

　　等对方彻底没有了还击，贾媚才带人冲上去，结果在第二辆大巴上抓到了奄奄一息的狄虎。

　　过了不久，郑枫才开着一辆吉普车过来，江俏的法拉利已经废了，他只好在吞拿的驻地随便找了辆车。

　　“我中计了，原来你是故意引我追杀你的。”狄虎仰天大笑，笑容狰狞。

　　“不错，我不想在华夏大开杀戒，你既然上当，就认命吧。”郑枫说。

　　“你告诉我，古代士兵是从那里来的？”狄虎突然瞪贺眼睛，一把拉着郑枫问。

　　“他们是我的军队。”郑枫说。

　　“不可能。”狄虎不信。

　　“是我召唤上来的。”郑枫附在他耳边说。

　　“不可能！”狄虎吼了一声，咽下最后一口气，便死了。

　　狄虎还有十几个幸存的手下，郑枫不杀他们，还放他们把狄虎的死讯带回归安。


第709章 江百涛的认可

　　此战大获全胜，但那些雇佣兵还是感到不可思议，特别对郑枫比较崇拜，独自一人同时击败两支军队，只有神仙才能做得过来。

　　离开战场，离开密支那地区，郑枫率众来到缅甸的大城市仰光。

　　在仰光庆祝了一天，郑枫才与贾媚告别，因为贾媚要带雇佣兵回沙特。

　　临走前，贾媚悄悄告诉郑枫，她正在沙特打通疏通关系，为郑枫办理加入沙特国籍。

　　郑枫有些不解，好好的为什么要入沙特国籍？

　　贾媚笑着说，沙特的男人可以娶四个老婆！

　　郑枫恍然大悟！

　　狄虎的死讯传到归安市，引起了各界的震动，特别是道上的人马，纷纷争夺狄虎的地盘。

　　郑枫与江俏回到归安，第一时间通知了赵玉婷，危机已解除，可以从英国回来了。

　　但赵玉婷说已经回校，如今正在剑桥大学上课，说要等放假才能回国。

　　郑枫又通知了王佩琳，告诉她归安已经安全，她的父母可以回来了。

　　王佩琳十分开心，她还告诉郑枫，她陪他的家人在京城玩得很开心。

　　郑枫问：“我父母喜欢你吗？”

　　王佩琳高兴的说：“伯父伯母都很喜欢我，他们还想我带他们在京城多玩几天呢。”

　　郑枫说：“那就再玩几天吧，不过你要上学了，你就等放假再回来吧。”

　　王佩琳却说：“我不想在京城读书，我想呆在你身边，你在那我就在那。”

　　郑枫有些懵：“问题是归安没有什么好的大学学校啊。”

　　王佩琳笑道：“归安当然没有，可是沙特有哦，沙特有一间很著名的科技大学呢。”

　　郑枫恍然大悟：“原来，贾媚都跟你沟通好了？”

　　王佩琳说：“是的，我和媚姐经常联系呢。”

　　郑枫问：“你也知道我和江俏的事了？”

　　王佩琳说：“知道了，就剩下赵玉婷什么都不知道，你要好好加油哦。”

　　郑枫感到一阵头疼，要是赵玉婷知道他身边还有贾媚和江俏，真不知如何收场？

　　郑枫又打了个电话给赵完松，告诉他可以上马新产品。

　　赵完松已经知道了狄虎的事，正在工厂督促加快生产新产品呢。

　　“你打了这么多电话，就是没想到要打一个给我爸爸。”江俏挽着郑枫的手臂，嘟着嘴说。

　　“我没想到要打电话给你爸，而是直接去拜访他。”郑枫哈哈一笑。

　　“算你啦！”江俏高兴地亲了他一口。

　　湖湾边上，风景别致的深处，有一栋豪华大别墅。

　　郑枫的出现让江百涛大为吃惊，更让他惊讶的是女儿正挽着郑枫的手，十分亲密。

　　“你们？”江百涛问。

　　“在一起了。”郑枫说。

　　“已经？”江百涛再问。

　　“煮成熟饭了。”郑枫也简练的回答。

　　江百涛倒吸了一口冷气，都生米煮成熟饭了，他还能说什么？再说，郑枫年轻纪纪能够一举铲除狄虎及其势力，绝不是小人物，他江家岂敢与人家对抗？

　　让江百涛感到欣慰的是，一向任性的女儿终于被人降服了，这始终是一件大喜事。

　　与郑枫拍拖得到父亲的首肯，江俏又是开心又是激动，还找借口回房间，特意留下郑枫和她父亲聊天。

　　“伯父，现在道上是什么形势？”

　　“狄虎的死讯一传来，道上的各路势力纷纷争夺狄虎的地盘，狄家从此没落了，连狄峰也不知所踪。”

　　“如今道上那一路人马最强？”

　　“暂不明朗，不过有一点可以肯定的，目前就是你最强。”

　　“我？”

　　“对，在归安市混的，那路人马没被你揍过？你现在走到大街上，道上的人看到你肯定避之不及！”

　　两人哈哈大笑，继续东扯西谈，交谈甚欢。

　　江百涛又挽留郑枫留下来吃晚餐，江俏喜不自胜，竟然亲自去厨房做了几样菜式。

　　江百涛看在眼里，喜在心上，又不胜唏嘘，这个宝贝女儿还是头一回下厨，平日那里尝过她做的饭菜？

　　江龙却没有回来吃饭，只是打电话回来说约了人。

　　“约人？约谁呀？这段时间我不是不准他随便外出的吗？”江百涛有些不爽，如今道上的势力相争厉害，各路人马明争暗斗，在局势还不明朗之前，他约束了江龙的行动，以免惹出事端。

　　“老板，少爷是接了一个电话才出去的，我们拦也拦不住。”身边的保镖说。

　　“什么电话？”江百涛问。

　　“不清楚，只是少爷临走前的脸色有些古怪。”保镖说。

　　江百涛马上打电话给江龙，但江龙的电话一直无法接通。

　　“爸，别管哥哥了，他这么大的人，你管得住他？这个钟点，他又不知约了那个妹纸吃饭了。”江俏笑道。

　　“那就别管他了，咱们好好吃饭。”江百涛放下电话，跟女儿和准女婿开开心心吃饭。

　　晚餐很丰富，气氛也很好，江俏笑得也特别甜。

　　饭后，江俏开了他老爸的车送郑枫，那是一辆加长豪华版的劳斯莱斯。

　　到来郑枫的别墅，郑枫打开门，提着两大箱子进去。

　　江俏也随之进来，俨然一个女主人似的，帮忙收拾房子，等郑枫洗完澡出来，房子也收拾得差不多了，江俏像一个贤惠的妻子似的，把房子整理得井井有条。

　　“接下来，是不是到了咱们幽会的时间呢？”郑枫一把搂起江俏，摸着她身上最翘的地方挑逗。

　　“才不，谁跟你幽会，我要回家了。”江俏啐了他一口，挣扎着要出去。

　　郑枫却笑着抱起她，走进了寝室。

　　次日清晨，江俏做好了早餐，郑枫才睡醒过来。

　　吃完爱心早餐，江俏就要回家了，还约郑枫晚上到她家吃饭。

　　但郑枫告诉她，自己有些事要去办，等回来再去找她。

　　江俏走后，郑枫锁好家门，带齐装备进入地下室，黄金万两一挥，仙驾三国去了。

　　之前，他从手机的三国演义看到了内容更新，但江俏在侧，不敢时间穿越，只好等到现在。

　　三国有一些重要的更新：

　　吕蒙攻陷交州，士燮率众投降，孙策整合了长江以南，疆土更大辽宽。

　　孙策应周瑜的请求，率领十万水师沿江而上，支援江陵；

　　蒋钦用铁链计封锁江面，孙策被拦在赤壁之外；

　　吕布兵出洛阳，直迫宛城；

　　曹操兵出陈留，进攻颖州；

　　关羽苦战三天三夜，被迫放弃颖州，率众退回宛城；

　　蔡瑁和蔡夫人迫于压力，同意与曹操合作；

　　周瑜得知蔡瑁转变态度，一怒之下离开江陵，北上宛城，欲与刘备结盟，共取荆州；

　　曹操册封刘琮为青州太守，克日起程上任；


第710章 救刘琮，退于禁

　　最后一条更新让郑枫提心吊胆，刘琮去青州，蔡夫人必定跟随，按历史的进程曹操会派人在半路截杀蔡夫人母子。

　　郑枫发过誓，不能让蔡夫人死在曹操的手上，无论如何也要救出蔡夫人。

　　郑枫第一时间穿越到霍峻身边，询问襄阳的具体情况。

　　霍峻说：“蔡瑁已经向曹操投降，刘琮也上路去青州了。”

　　郑枫急问：“蔡夫人和刘表呢？”

　　霍峻说：“也随刘琮去了。”

　　郑枫大急：“去了多久？”

　　霍峻说：“才走不久，大约一个时辰。”

　　郑枫又问：“是李典护送吗？”

　　霍峻说：“不是，李典只派三百将士护送，他则留在襄阳监视蔡瑁。曹操的大军还没到呢，他不敢走开，生怕蔡瑁改变主意。”

　　郑枫跺跺脚说：“曹操会派人在半路截杀蔡夫人，咱们要把蔡夫人抢回来，你现在手上有多少人？”

　　霍峻说：“上次仙人给我大笔费用，我已经按要求招够一千勇士，就等着仙人施发号令。”

　　郑枫当即命令霍峻召集所有的勇士，奔出襄阳去救蔡夫人。

　　陈到和高览其实也在襄阳潜伏，但他们的白毦军有更重要的任务，郑枫不想他们过早暴露。况且，护送蔡夫人的只有区区三百人，霍峻的一千勇士足够杀光他们了，根本不需要动用陈到他们。

　　一千勇士全部轻装上阵，人人骑着快马，不到两个时辰，便追上行动缓慢的曹军护送部队了。

　　“什么人？敢拦我们的去路。”领头的曹将喝问。

　　“你爷爷叫郑枫，不想死的，乖乖投降！”郑枫提着钛金长枪奔出。

　　郑大公子！

　　曹将顿时吓得脸如死灰，郑枫的大名在全国无人不知，无人不晓。

　　特别是曹军，不知道郑枫的曹兵，一定是新兵蛋子。

　　“不知郑公子想做什么？”那曹将颤声问。

　　“留下刘琮母子，你可以回去向曹操复命了。”郑枫道。

　　“请郑公子别为难我。”曹将硬着头皮拒绝。

　　“那你就将人头留下！”郑枫大喝一声。

　　那名曹将几乎吓晕过去，他知道无论如何也不是郑枫的对手，何况对方人多势众，绝对可以生吞了他。

　　忽然，远方奔来一彪人马，大约三千余人，为首者于禁！

　　郑枫见到于禁，心说来得真快，历史上曹操正是派于禁当刽子手，在半路截杀了刘琮母子。

　　只可惜，历史要改变了，因为本大仙人在此，于禁想下手得掂量一下他的脑袋能不能保得住？

　　郑枫的嘴角翘翘一笑，曹操派错人了，于禁怕死，绝不敢跟他硬拼。

　　果然，于禁见到郑枫，脸色唰的一下青了，又不得不陪笑道：“于禁参见郑公子，不知郑公子来此何事？”

　　郑枫也不拐弯抹角：“我来取刘琮母子，那你于禁又赶来做甚么？”

　　于禁支支吾吾：“我……我来护送刘琮母子。”

　　郑枫冷笑道：“护送？我看不像，你是另有企图的。”

　　于禁连忙道：“没有没有。”

　　郑枫怒喝一声：“你竟然敢瞒我？曹操派你来是要截杀刘琮母子的。”

　　于禁一惊，脱口而出：“公子知道了？”

　　郑枫哼了一声：“就曹操那点德行，也想瞒得过本公子？”

　　两人的对话，蔡夫人已经听在耳里，心中又悔又怕，早知道就该听郑枫的劝告，不要相信曹操的鬼话，如今真的大祸临头了。

　　于是，蔡夫人推开车门叫道：“郑公子，快救妾身！”

　　郑枫向蔡夫人点点头：“夫人莫慌，我就是来劫你们回去的。”

　　于禁望望郑枫所带来的一千人马，个个神情冷漠，眼带杀意，一看便知是一群不要命的死士，顿时心凉了半截。

　　于禁咽了咽口水，自己的兵马虽说是对方的数倍，但对方这种战斗力打起来，鹿死谁也尚不清楚。

　　更重要的是，郑枫这支死士队伍当中，有多少人是白毦兵？

　　对于白毦兵，于禁不陌生，他跟随郑枫作战几次，亲眼见过白毦兵的战斗能力，区区数百人宛如一支尖刀，在千军万马中游刃有余。

　　乌巢之战，郑枫的数百白毦兵正是主力，曹操更是警告过，遇见郑枫的白毦兵千万小心！

　　还有一个要命的问题，一旦双方打起来，于禁无法保证自己不被郑枫斩了！

　　他越想越怕，斗志渐渐丧失了。

　　“于禁，你回去告诉曹操，刘琮母子我留下来了，他要想杀人，叫他亲自率大军来襄阳。”郑枫见于禁脸露惧色，心知这水货被吓唬住，这场恶战基本上不用打了。

　　于禁无奈，只好眼睁睁看着郑枫带走刘琮母子。

　　蔡夫人死里逃生，心中高兴，遣刘琮去别的马车上，自己则邀请郑大仙人上来同乘一车。

　　一路上，马车比较震，还有一些销魂的呻吟声从车内传出。

　　郑枫与蔡夫人的私交，霍峻是略知一二的，他当即命令手下远离马车百步之外，车夫耳塞棉花，违者当斩！

　　宛城，刘备的府邸大堂，周瑜正与刘备等人会谈。

　　蔡瑁反水，让周瑜气得七窍生烟，立刻北上宛城，找刘备共商夺取荆州一事。

　　刘备不断向周瑜劝酒，力求招呼周全，却对商议荆州一事不发表意见，只由庞统代他发言。

　　庞统的智力又不比诸葛亮差多少，与周瑜斡旋绰绰有余。

　　周瑜原本准备了几个让刘备跳坑的计划，却被庞统轻轻化解于无形之中。

　　周瑜气得暗骂刘备老奸巨猾，更是对刘备的实力感到担忧，一个诸葛亮在江陵就打得他晕头转向了，如今见到庞统，果然也不是省油的灯，刘备的四大军师的名头还真不是盖的。

　　还有陪席的十二虎将，个个威风凛凛，名震天下，甚至连那些副将都有独挡一面之勇。

　　就更别提那个神出鬼没、能力滔天，还贪财好色的郑大公子了。

　　想到将来要与这班家伙争天下，周瑜是越想越心寒！

　　周瑜提出与刘备共取荆州，平分刘表地盘。

　　在座的人心明如镜，孙策势力大，一旦取了荆州，会分地盘给刘备？况且，对于荆州要么不拿，要拿必须全部，否则刘备如何能够迅速腾飞？又如何进取西蜀？

　　不料，庞统却一口答应下来，前提是要周瑜交出小乔。


第711章 刘表去意

　　小乔被周瑜掳走，刘备方上上下下均为郑枫着急，都知道小乔是郑枫的命根子，如有机会怎么会不相救？

　　周瑜一到宛城，庞统便悄悄打探过了，小乔并不在周瑜的队伍当中，而且黄盖也不在。

　　庞统立刻推测周瑜把小乔藏起来了，老将军黄盖负责看守，于是又派人四下查探，却均无结果。

　　现在有这么好的机会，庞统当然是想把小乔救出来再说，以后取荆州慢慢跟周瑜玩。

　　庞统的要求让周瑜大发雷霆，当场拂袖而去。

　　不过，周瑜出不了城，庞统早就下令戒备，所有人准入不准出。

　　甘宁着急了，问周瑜：“大都督，刘备这是要软禁咱们啊，怎么办？”

　　周瑜却笑道：“我来之前就料到他有此着，既然出不了城，咱们就在城中好好玩。”

　　甘宁不解：“此行主要是与刘备结盟，既然结不了，咱们应定想办法离开才是。”

　　周瑜说道：“此行我有两手计划，一是与刘备达成结盟，坑刘备助咱们主公取得荆州，然后力拒曹操和吕布；二是等吕布和曹操打来，咱与他们结盟。”

　　甘宁问：“吕布和曹操结了盟？”

　　周瑜笑道：“我早就收到风，曹操派人去洛阳，我想曹操已经和吕布结盟了，他们很快打到宛城来。只要宛城一破，我便去见曹操和吕布，与他们联手灭了刘备这个心腹大患。”

　　甘宁又问：“曹操和吕布两人，一个是虎，一个是狼，可信？”

　　周瑜道：“绝不可信，但在灭刘备、灭郑枫的份上，大家的目标是一致的，等灭了刘备，清除了这个大障碍，三家自然会解盟，该干嘛干嘛。不过，我会不与吕布解盟，我要与吕布联手将曹操赶出荆州。”

　　甘宁恍然大悟：“等曹操被赶走，只剩吕布一家，就不是咱们的对手了。”

　　周瑜仰天长笑，心说庞统就算智力滔天，也算不到他有两手准备，还想趁机帮郑枫夺出小乔，门都木有！

　　周瑜猜测得没错，曹操与吕布达成了结盟协议，便兵出陈留攻颖川，将关羽迫回宛城。

　　曹操在颖川没逗留多久，派了于禁去截杀刘琮母子之后，便率二十万大军浩浩荡荡往宛城过来，他要报郑枫的一箭之仇。

　　而吕布率十万大军出洛阳，高顺也率十万大军出长安，兵分两路直迫宛城。

　　只等曹军一到，吕布便会下令攻城。

　　吕布的二十万大军从北压下，曹操的二十万大军由西迫来，而宛城只有五万人马，荆州又被蔡瑁控制了，再无援兵相助，庞统深知守不住，便开始派兵押送粮草物资出城，随后才安排家眷离开。

　　新野，作为宛城南下的必经之路，在诸葛亮苦心打造之下，道路四通八达，粮草物资押运顺畅。

　　王平知得宛城准备撤退，便按诸葛亮送给他的计谋，率领一万人马埋伏在博望坡，防止曹操突袭新野。

　　一路车震到襄阳，马车终于震不起来了。

　　郑枫觉得李典仍在襄阳，还带有近曹兵驻扎，进城绝对不是一个好选择，便从车窗伸出脑袋，吩咐霍峻停止前进。

　　“公子，咱们真的不进城吗？”蔡夫人一边穿衣服，一边问。

　　“夫人，你弟弟都投降曹操了，咱们一进去，立马被拿下，你和刘琮很有可能被李典当场处斩。”郑枫说。

　　“难道我弟弟不会出手相救？”蔡夫人有些不解。

　　“曹操已经势大，蔡瑁现在又受制于李典，他怎么会救你？”郑枫哼了一声。

　　“那怎么办？”蔡夫人大惊失色。

　　“你在襄阳的党羽还有多少？”郑枫问。

　　“大约有一万禁卫军忠心于我。”蔡夫人说。

　　“你修一封书信，我要让霍峻潜入襄阳，通知忠于你的军队出城。”郑枫说道。

　　“这样一来，李典不就知道了？”蔡夫人问。

　　“李典见到我，只有乖乖撤退的份。”郑枫笑道。

　　“我带着军队去宛城吗？”蔡夫人又问。

　　“不，你去新城，蔡瑁新降，李典只在襄阳监视，新城还属于你的管辖地。”郑枫说。

　　蔡夫人依照郑枫的要求修了一封密信，命令禁卫军跟随霍峻出城与她汇合，写完并盖上私章。

　　郑枫把密信交给霍峻，吩咐他速去速回，并且秘密行事。

　　过了两个时辰，霍峻不负期望，带来了一万多襄阳禁卫军。

　　让郑枫感到意外的是，刘表也被禁卫军带出来了。

　　原来，李典与蔡瑁正在开秘密会议，被霍峻逮了个空子，率领禁卫军前往刘府杀死守卫，把刘表抢了出来。

　　身为一方霸主，竟然落得如此下场，刘表一脸惭愧，并不愿意去新城牺身。

　　“你不去新城，就跟我去宛城吧，反正你跟刘备是好兄弟。”郑枫说。

　　“我不去了，我要去大月国。”刘表说。

　　“去西域？你在那里有熟人？”郑枫惊问。

　　“陶谦和孔融多次送信过来，说大月国风景极美，他们玩得留连忘返，让我也过去作伴。”刘表说。

　　“原来他们俩在大月国，但他们还在吗？”郑枫问。

　　“一定在，他们认为我迟早要相让荆州给刘备，决定在大月国等到我来为止。只可惜，荆州被蔡瑁卖了，我没能亲自交与刘备的手上，真是人生一大遗憾。”刘表叹道。

　　“没关系，只要你不在荆州，我会与刘备把它给打来。”郑枫说。

　　刘琮母子离开荆州之时，带着黄金二十万两和其他珍宝，两袖金风而去的，郑枫劫走也刘琮母子，随便把金银财宝一并带走，既然刘表要云游四海，盘缠自然少不得，因此他让刘表把蔡夫人财产全带走。

　　刘表却嫌财宝太多，一路上不方便携带，只要了黄金五万两随行。

　　刘表深知此去西域，将永不回中原，便还修了一封休书给蔡夫人，说是夫妻缘尽，望蔡夫人另觅好归宿。

　　郑枫命人端上酒，与刘表连干三杯，为他送行。

　　“郑公子，你是一个奇人异士，刘备有你相助必得天下。”

　　刘表说罢，又悄悄往郑枫手上塞了一张地图，并附在他耳边说道，“此乃藏宝图，是我在荆州的一个秘密银库，是战备资金。如今我用不上了，这图就交给你，将来刘备取得荆州，你用秘密银库的金银助刘备腾飞。”


第712章 吓走李典，占领新城

　　郑枫大喜，连忙收好藏宝图，还连声道谢。

　　刘表又挑了二十名忠心的禁卫军作为随从，然后与刘琮母子告别，踏上了西域的路途。

　　霍峻也向郑枫告辞，他要率一千死士回襄阳继续潜伏，为刘备攻打荆州作内应。

　　郑枫命令禁卫军火速出发，西进新城。

　　蔡夫人从来就不喜欢刘表，如今刘表与她离别，终于得到了解脱，自然满心欢喜，继续在马车上与郑枫饮酒作乐。

　　郑大仙人血气方刚，面对这个雍容高贵、貌美如花，又风骚妩媚的成熟少妇，那里忍耐得住，趁着酒兴又将蔡夫人按了下去。

　　一路上，马车又是震个不停，但还没震完，李典提着一万人兵追上来了。

　　郑枫一急，只好草草了事，离开蔡夫人的身体，披甲准备上阵。

　　“追兵也是的，早不来晚不来，偏偏到了关键时刻才来。”蔡夫人不满说道。

　　“夫人，等我杀退追兵，咱们继续寻欢哈。”郑枫笑嘻嘻道。

　　“到时，你还行不行呀？”蔡夫人抛了个媚眼。

　　“必须行！”郑枫说罢，便钻出马车，率领禁卫军迎敌。

　　只见李典在阵前耀武扬威，狂叫禁卫军的首领出来接招。

　　“我说李典，你要跟我单挑是吧，想作死还是想咋地？”

　　被这家伙搅了好事，郑枫气不打一处出来，自然不会对李典有什么好脸色看。

　　“郑枫？”李典愣住了，接着脸色就是一青，紧张得直咽口水。

　　禁卫军叛逃的时侯，李典正与蔡瑁商议出兵新野，切断刘备退向襄阳的道路。

　　等他收到消息，禁卫军已经远去，他大动肝火，让蔡瑁留守襄阳，自己率领本部兵马追去，发誓要斩了禁卫军的首领。

　　可没想到，禁卫军的首领居然是郑枫，他悔得肠子都青了，他又不是不知道郑枫的能耐，跟郑枫打是自寻死路，早知道就不追过来了。

　　“单挑？”郑枫轻蔑一声。

　　“不敢！”李典慌忙应道。

　　“群殴？”郑枫斜了一眼。

　　“不要！”李典连忙回应。

　　“你那追上来做甚么？”郑枫冷冷道。

　　“我，我来送送郑公子。”李典见风使舵的本事不小。

　　“还送吗？”

　　郑枫望望李典的部队，大约有一万人马，与禁卫军的兵力差不多，打赢李典不是什么问题，问题会损兵折将，能不能最好不打。毕竟新城的情况未明，要是新城守将拒绝刘琮母子入城，那就得攻城，郑枫可不想在此之前损失过多的人马。

　　“末将就送到此为止，郑公子一路顺风啊。”李典恭恭敬敬地拱拱手，立刻率领部队转头奔回襄阳。

　　“小样，下次带五万人马来吧。”郑枫笑了笑，便命令禁卫军继续前进，他也继续回马车作乐了。

　　“这么快打完了？”蔡夫人有些惊讶。

　　“李典见到我，吓得屁滚尿流了，没打头。”

　　郑枫一把抱起蔡夫人，解开她的衣裳，露出她雪白嫩滑的肌肤，摸着她又高又大又有弹性的一双肉团，用语言挑逗着她，“咱们继续作战，不战三百回合誓不罢休。”

　　“小色鬼，就知道占本夫人的便宜，本夫人可不跟你战三百回合，你不战到五百回合，本夫人可不准你下马哦。”

　　蔡夫人的火欲一点即燃，还主动将郑枫按倒，红唇烈焰凑到了郑枫的胯下……

　　新城的守将吕介是个庸才，他得知蔡瑁已降曹操，立刻改旗易帜，竟然自称是曹操的大将。

　　当他得知刘琮母女到来，便命令部属关闭城门，不放他们进来。

　　郑枫早料如此，也没把新城放在眼里，他知道蔡瑁为了稳守襄阳，早就把新城的兵力抽得七七八八了，如今新城区区数千守卒怎么守得住城池？于是，他让禁卫军摆开阵势，准备攻城。

　　吕介听说刘琮的部队要进攻，连忙跑到城头上观望，见到城下大军林立，登时吓得魂飞魄散。

　　吕介起初以为刘琮是跑来新城避难的，才拒绝他进城。

　　谁知，刘琮带来大军，他自己的部属只有三千人而已，怎么敢顽抗啊？

　　很快，新城城门打开，吕介战战兢兢率众相迎。

　　郑枫见战斗也没打响，便不处罚吕介，只是削了他的兵权了事。

　　“夫人，新城就三千守军，连同禁卫军一共一万三千人，你要牢牢把军权抓在手上，新城就是你一生的安乐窝。如果再出差错，新城必失，到时我可救不了你。”郑枫叮嘱一番之后，将兵马大权交给蔡夫人。

　　“放心吧，经过蔡瑁一事，我再也不敢把军权交给任何人保管了，包括我儿子刘琮。”蔡夫人收下帅印说道。

　　“也不交给我？”郑枫笑道。

　　“嘻嘻，当然是除你之外，你别说要军权，要我的人我也给。”蔡夫人亲了他一口。

　　“我还有个事要交待你，等我起兵进攻襄阳，我会派严颜过来协助你。”

　　郑枫也搂起她的腰肢，回敬一吻之后，开始吩咐她，“在军事上，你听从严颜的安排，他是一流的将军，会助我攻取襄阳，也会破坏西川起趁机出兵的计划。”

　　“好，既然你吩咐下来，我到时把新城交给严颜便是了，反正我妇道人家不会打仗。”蔡夫人满口承应。

　　郑枫辞别蔡夫人，找了一间无人的厢房，瞬间传到了宛城。

　　刘备正抱着甘夫人和糜夫人在谈情，郑枫的突然出现，把他吓了个人仰马翻。

　　“郑仙人好！”甘夫人和糜夫人盈盈一拜。

　　“出去再说，出去再说。”

　　刘备急得满头大汗，拉扯着郑枫往外走，还不断抱怨，“我说仙人啊，不是说好你来之前，要打个招呼先咯。幸好我还没下床，否则你这一出现，我们夫妇就没脸见人了，只好上吊了。”

　　“所以，为了避免我在你前面出现，你这次必须听我的。”郑枫嘿嘿一笑。

　　“听听听，你说啥我都听。”刘备急道。

　　“兵发荆州，攻取襄阳。”郑枫说。

　　“攻襄阳？不不不，刘表是我的亲戚，我不能对不住他。”刘备把头摇得像拨浪鼓似的。

　　“那我天天在你前面出现，你甭想睡觉了。”郑枫嘻嘻一笑。

　　“我勒个去，仙人不带这么恐吓的说。”刘备愁眉苦脸起来。


第713章 紧急撤离

　　“刘表不在了。”郑枫斜看着刘备说。

　　“甚么？我，我亲戚不在了？”刘备一惊。

　　“嗯，不在了。”郑枫说。

　　“哎呀呀，我亲戚年轻力壮，竟然英年早逝，呜呼哀哉！”刘备号啕大哭起来。

　　“什么跟什么呀？”郑枫一头雾水。

　　“仙人，请告诉我，是不是蔡氏姐弟杀了我亲戚？我要为刘表报仇！”刘备脸青青，咬牙切齿道。

　　“谁告诉你刘表死了？刘表去云游四海了，去大月国找孔融、陶谦了，不再回来了。”郑枫恍然大悟。

　　“走了？”刘备有些愣。

　　“走了，我把他从蔡瑁手上救出来，他就向我辞别了，临走前还拜托我助你取荆州。”郑枫说。

　　“如此甚好！”刘备大喜，顿时容光满脸。

　　“如今蔡瑁投降了曹操，李典在襄阳监督呢，你还不敢打呀？”郑枫说道。

　　“打，荆州是刘家的地盘，绝不能便宜姓曹的。”刘备又咬牙切齿起来，仿佛曹操与他有杀爹之仇。

　　说服刘备这个老顽固，郑枫便去见庞统，把襄阳一事说之。

　　“仙人干得好，干得妙，干得呱呱叫，只要刘表离开，咱主公就能放心打荆州了。”

　　庞统喜出望外，又赞道，“把蔡夫人放在新城，这步棋下绝对精彩，新城是荆州与西蜀之间的重要关口，为将来进取西蜀打下了一颗钉子，又能扼住蔡瑁退往西蜀的道路，真可谓一举两得。”

　　“但是，李典已知我让蔡夫人退守新城，他多半会飞鸽传书给曹操，曹操一定急着南下取荆州。”郑枫说。

　　“不是急，是非常急，曹操会怕咱们捷足先登。”

　　庞统连忙打开地图，指着曹操大军的位置，说道，“曹操的大军快到了，只离宛城不到五十里。”

　　“吕布的大军呢？”郑枫脸色有些铁青了。

　　“高顺的十万大军已到北门，吕布的十万大军也快到了。”庞统又指着吕布的行军路线给郑枫看。

　　“物资粮草运走了没有？”郑枫问。

　　“运得差不多了，城内也没剩下什么。”庞统说。

　　“大伙的家眷呢？”郑枫又问。

　　“正在陆续撤出，但主公的两位夫人未走。”庞统说。

　　“搞什么鬼？甘夫人和糜夫人必须第一时间撤走啊，我之前不是吩咐过你吗？”郑枫大怒，真不知庞统是怎么做事的？刘备的两位老婆撤得慢，就会应验了历史上的长板之战，糜夫人会死在那里。

　　“是我不准两位夫人先撤的，我在留她们在身边，以定军心。”刘备终于发话了。

　　“定你个屁，她们撤得慢，会出事儿的，立刻、即刻、马上送她们出城。”郑枫懒得跟刘备磨叽，直接向庞统下命令。

　　“遵命！”

　　庞统见郑枫的神色不对，心知糟了，顿时懊悔不早点送两位夫人出城。

　　在庞统心目中，想法与诸葛亮一样，均怀疑郑枫是不是真正的神仙。但郑枫有预测未来的本事，而且十分准确，光凭这一点，他们就要拜服，他们智力再高也无法做到这一点。

　　“还有，连刘备一块儿送走，再晚就来不及了。”郑枫说。

　　“不行，宛城危险，我身为主公绝不能未战先逃！”刘备正气凛然说道。

　　“庞统，做事！”郑枫向庞统打了个眼色。

　　“来人啊，马上请主公和两位夫人上马车，火速送去新野。”庞统喝道。

　　几名亲兵从门外走进来，又拉又哄又拖，硬是把刘备请了出去。

　　“对了，周瑜也在宛城，小乔姑娘却不在他身边，我怎么也打探不出小乔姑娘的下落。”庞统一拍脑袋，连忙向郑枫禀报此事。

　　“周瑜才不会笨到把小乔带来宛城，这是自寻罗网的节奏，我猜他把小乔藏在江陵了，回头我让诸葛亮攻下江陵救人。”郑枫说。

　　“还有一个事，甄宓等仙嫂不肯走，她们说与仙人约定宛城见面，不见不散。”庞统突然脸色发青说道。

　　“我勒个去，她们不肯走，你就不会派人押她们走么？”郑枫大惊。

　　“我那敢呀！”庞统为难道。

　　“如果吕布与曹操一起进攻，宛城能抵抗多久？”郑枫急问。

　　“五万兵力全顶上去，只能守三天。”庞统说。

　　“不可能把全部兵力投进去的，打光了部队，我拿什么去打荆州？”郑枫说。

　　郑枫与庞统略一商量，当即决定，宛城直接放弃，全军撤退。

　　郑枫也略作安排，十二虎将率领主力护送他、刘备、庞统和家眷先走，魏延等副将率一支部队断后。

　　布置好一切，郑枫便去府中带妻妾们出来，撤离宛城。

　　偌大的宛城，街道空空，行人不多，郑枫越走越纳闷。

　　“宛城怎么没有人了？”郑枫问。

　　“城中百姓得知刘备要撤走，大部分要跟刘备一起走。”貂婵说。

　　“不是吧？那么多人跟着咱们撤？怎么撤得了？刘备这丫一定不舍得放弃老百姓的。”郑枫一惊。

　　“我等妇道人家不晓这些。”貂婵应道。

　　“仙人，小乔怎么样了？我听说周瑜来了宛城，但又听说小乔没跟着来。”大乔却问。

　　“我估计周瑜把小乔藏在江陵了，我会命令诸葛亮打下江陵救人的。”郑枫说。

　　宛城南门，刘备和庞统率领全军整装待发，就等郑仙人率家眷到来了。

　　郑枫来到南门，只见大军林立，不见一个百姓，不由好奇问道：“不是说城中百姓也跟咱们走吗？怎么一个人也没有？”

　　刘备有些得意的说：“我早就让老百姓先走了，这会儿他们估计在新野等咱了。”

　　郑枫先是吁了口气，接着又倒吸了一口气，老百姓呆在新野做什么？曹操的大军很快会追到新野，到时再往南逃就慢了。

　　刘备这个二货，咋不直接让老百姓南下荆州呢？

　　郑枫气得够呛，马上让庞统派人先到新野，安排从宛城逃出去的老百姓继续南下。

　　郑枫又挑了一些强壮的马来拉车，安排他、刘备、庞统以及重要的家眷先行，十二虎将率领大军在后面护送。

　　刘备的军队撤退不久，曹操的二十万大军便到了宛城东门，而吕布也到了，正在北门与高顺会合。


第714章 三家结盟

　　宛城已是空城，曹操和吕布不费吹灰之力得到宛城，并在城中聚头。

　　吕布和曹操正在商议如何南下追击刘备，门外也有人通传，说周瑜拜见。

　　“周瑜？他什么时侯到了宛城？”吕布有些吃惊。

　　“传他进来。”曹操吃惊之余，也不忘让周瑜进来，看看周瑜说什么。

　　周瑜一进来，便是开门见山：“我家主公欲与两位大人结盟，共伐刘备，不知两位大人意下如何？”

　　吕布不太愿意：“灭刘备，有我和曹操就够了，何必孙策插一只脚进来，我可不想又多一个人分地盘。”

　　曹操却有不同看法：“如果三家联手灭了刘备，孙策打算要多少地盘？”

　　周瑜说道：“只要江夏，其他地方绝不过问。”

　　曹操的眼睛一亮：“我和吕布各出二十万大军，那孙策打算出多少兵马？”

　　周瑜说：“我家主公有水师十万，步兵十万，足够与两位大人的兵力相等。”

　　吕布的眼睛大亮：“孙策有十万水军？太好了，我们正愁打到长江没水兵呢。”

　　周瑜笑道：“只要咱们三家联手，南北夹攻，郑枫插翼难飞。”

　　周瑜点中了曹操的死穴，曹操登时咬牙切齿道：“对，我要将郑枫碎尸万段！”

　　既然孙策只要江夏一个弹丸小地，曹操和吕布即时同意，让周瑜代孙策签订结盟书。

　　结盟完毕，曹操和吕布率领大军南下，准备一举收拾刘备。

　　但是，曹操却耍了一个小滑头，在兵进宛城之前，他悄悄让夏侯惇率领十万兵马，绕开宛城去襄阳。

　　反正蔡瑁已降，他要抢在吕布之前进驻荆州，只要十万兵马进了襄阳，吕布就算翻脸，他也无所畏惧了。

　　无论夏侯惇怎么绕，也绕不开新野，为了掩人耳目，他选择走小路。

　　夏侯惇得知刘备全军撤退，便想追杀刘备，为曹操先立一大功。

　　夏侯惇不断催促部队加快速度，要抢在刘备退到新野之前，将刘备截杀。

　　博望坡，是一个峡谷，两边芦苇茂密。

　　也有部属提醒夏侯惇，小心敌人用火攻。

　　夏侯惇笑道：“欲用火攻，必先埋伏，有谁能料到我不走大道走小路？何况，刘备现在如丧家之犬，那里会派兵提前过来设伏呢？”

　　夏侯惇不信那个邪，只是一个劲催促部队，也不提防会不会有伏兵。

　　等到兵马过了一半，天空中忽然降下无数箭雨，将两边芦苇全部点燃，曹兵登时被烧了个人仰马翻，死亡十分惨重，存活的曹兵曹将纷纷四散逃命。

　　王平率领一万伏兵杀出，曹军无力应战，被杀得血流成河，尸横遍野。

　　夏侯惇拼死杀出一条血路，率领残部逃出生天。

　　由于王平用了诸葛亮之计，杀败夏侯惇十万大军，为刘备的撤退争取了足够多的时间。

　　博望坡的伏击战，自然是避不过郑大仙人的法眼，他早就躲在马车里，现场观看王平火烧博望坡了。

　　到了新野，郑枫发现仍然还有许多老百姓尚未撤离，于是查问究竟。

　　原来，从宛城撤下来的百姓太多，分批从新野南下，最后这一批正好等到刘备的到来。

　　“已经撤了多少老百姓？”郑枫问。

　　“四十万人正撤向襄阳途中。”一个部属回答。

　　“现在还有多少人在野新？”郑枫又问。

　　“还有十万。”部属答。

　　我勒个去，居然有五十万老百姓随同刘备撤离。

　　让郑枫不安的是，新野还有十万百姓之多，这与历史上跟随刘备撤退的百姓奇迹般吻合。

　　以刘备的性格，必定不肯放弃老百姓，带着十万老弱妇孺撤退的速度必定缓慢，曹操和吕布一定追得上来，王平的博望坡算是白烧了。

　　不少部属相劝刘备放弃百姓，部队轻军前进，夺取襄阳。

　　刘备果然不肯，并且当场发誓，那怕被曹操和吕布追上，也绝不放弃一个老百姓。

　　此事，郑枫已经料到，他也懒得去劝刘备，他已想到一条妙计来拖延敌人的追赶速度。

　　那就是火烧新野！

　　其实，历史上的火烧新野是诸葛亮干的，只是诸葛亮目前不在，郑枫便替他干了。

　　安排百姓和家眷率先撤走，郑枫便指挥部队在城中到处布置硫磺等易燃物品，然后领着部队在城外埋伏，坐等曹操和吕布的大军进城。

　　夏侯惇败回，在途中遇到曹操，立刻被曹操骂了个狗血淋头。

　　吕布得知曹操派了夏侯惇率先前进，不由大动肝火，大骂起来：“曹操这个奸货想抢在老子之前夺取荆州是吧，那老子也不客气了，全军急行军，老子要抢在曹操之前把荆州夺了。”

　　随行的军师田丰劝道：“到达襄阳之前，必先到新野，刘备身边有庞统，小心中了庞统的诡计。”

　　吕布余怒未消：“刘备自身难保，怎敢设计于我？”

　　田丰说：“咱们追击得紧，刘备必定在新野设下埋伏，以拖延咱们的速度。如果主公强行经过新野，一旦中伏，必定损兵折将，元气大伤。”

　　吕布想到田丰是天下闻名的军师，智力还在陈宫之上，因为袁绍的原因才出走。

　　吕布得到田丰可是高兴了好几天，绝对不想步袁绍的后尘，于是他耐着性子问：“不知田军师有何良策？”

　　田丰笑道：“曹操不是想抢在主公之前夺荆州吗？那就让他去触新野这个霉头吧，主公尽可在外面看曹操的热闹。等曹操损兵折将之时，就是主公大举进攻之日。”

　　吕布半信半疑，不过还是听从了田丰，在曹操前面装作不知道。

　　曹操正在为兵力烦恼之际，各地征集部队的曹仁支援来了，他一共带来二十万人马。

　　曹操大喜，不顾郭嘉的劝阻，执意命令曹仁率领二十万人马急行军，进攻新野。

　　周瑜向曹操请求，想跟随曹仁一起去新野，曹操答应了。

　　周瑜也猜到刘备会在新野设伏，他早就心急如焚了。

　　因为周瑜并没有把小乔留在江陵，而是经过新野时，把小乔藏在一户人家处，还派了黄盖去看守。

　　一旦新野战火点燃，小乔就危险了。

　　所以，周瑜要抢先战争开始之前，将小乔带出来。

　　在奔往新野的途中，周瑜提出先去新野查探，曹仁答允了。


第715章 兵分两路

　　周瑜领着甘宁等人，抢在曹仁之前抵达了新野，果然如他所料，新野已经是空城。

　　寻到小乔，周瑜也不敢多停留，立刻带着小乔南下。

　　当夜，曹仁率军来到空空而也的新野，便进驻城内休息。

　　由于一路奔波，曹军又困又乏，很快进入了睡眠。

　　城外的郑枫见时机已到，立刻下令弓箭手射出火箭，点燃城内的易燃品，将新野烧成一片火海。

　　曹仁在梦中惊醒，只见城内到处是大火，到处是争相逃命的将士，到处是奔杀而来的伏兵。

　　曹仁仓促应战，又组织部属突围，终于杀出一条血路逃出城去。

　　郑枫见只有曹军没有吕军，心说不好，吕布在以逸待劳。

　　于是，郑枫连忙命令部队撤退，火速南下襄阳。

　　新野的大火烧了一夜，把吕布和曹操的大军死死挡在城外。

　　曹操气得五颜六色，部队连遭两次火攻，死亡超过十万，士气大减。

　　次日，大火一灭，吕布便等不及了，指挥大军冒着满城的烟灰穿过新野城，直追刘备而去。

　　吕布觉得曹操如今兵力比他多，万一打下襄阳，荆州还有他的份？

　　所以，他命令部队加快步伐，趁曹操元气大伤之际，抢先攻下襄阳。

　　曹操见吕布抢在他前面，又气得吐血三升，不顾部队士气低落，强行命令士兵开拨，追赶吕布。

　　刘备带着十万老百姓，行动缓慢，夜晚还要驻扎休息，一天走不了多少路程。

　　拂晓时分，郑枫率领大军赶到了。

　　望着这么多老弱妇儒，不止将士们急，连郑枫也急了，带着他们怎么行军啊？

　　可是，刘备坚持不放弃百姓，郑枫只好计划下一步的战斗了。

　　诸葛亮不在，郑枫便与庞统商量，反正庞统跟诸葛亮差不了多少。

　　两人一致认为，如此行军必被曹操、吕布追上，应该提前做好迎敌的准备。

　　打开军事地图，郑枫和庞统同时指向地图中的一个点，那里就是与敌人展开大战的地方。

　　因为新野与襄阳之间，有一道必经之地，那里就是长板坡！

　　“咱们会在长板坡被追上，也会被击溃。”庞统说。

　　“从宛城退出来有五万人马，加上新野的一万人，咱们一共有六万兵。”郑枫添了添嘴唇说道，“曹操的军队被我烧了两场，损兵折将厉害，打个五折，他也还有十万人，也就是曹操和吕布的总兵力还有三十万。咱们处于劣势，要以六万人对抗三十万，估计要挥虎将们的本领了。”

　　“曹操的猛将本来就不少，袁绍投降后，他又收了颜良和文丑，实力大为增加，如今咱们不但兵力劣势，将领恐怕也不占了优势。”

　　庞统罕见的皱起了眉头，还有些烦躁地说道，“曹操又与吕布联手，咱们副将又调走太多，光凭将领出力恐怕没那么容易打败他们。”

　　“如果陈到和高览在此就好了，等于多了两员虎将，只可惜我的白毦军在襄阳潜伏，否则以白毦兵的强悍，还是能与曹吕两军一战的。”郑枫懊悔的说。

　　“长板坡一马平川，无险可守，咱们六万人马抵抗不住敌人三十万大军的。”

　　庞统想了想，又说，“在长板坡与敌人决战不是办法，抢在敌人之前夺取襄阳，才是上上之策。”

　　“你率五万人马偷袭襄阳，打下襄阳再回头接应咱们。”郑枫当机立断。

　　“主公怎么办？他可是死活不肯放弃老百姓啊。”庞统担忧道。

　　“我率剩下的兵马随行，可以保护他。”郑枫说。

　　“襄阳有五、六万守军，正面进攻至少要三十万大军才行。”庞统说。

　　“所以，你要想办法偷袭进去，我会通知霍峻和陈到这两支内应部队，让他们配合你。”郑枫说。

　　“那必须兵行险着，要搞一个长途夜袭了。”

　　庞统望望天色，又对郑枫说道，“从这里奔到襄阳正好夜深，兵贵神速，我打襄阳一个出其不意。这样一来，我就不能要步卒了，只要三万轻骑。”

　　“那我通知霍峻和陈到，午夜时分杀散守门的敌人，打开城门迎你的部队进来。”郑枫说。

　　“这个必须的，我还要带几个虎将过去，不然镇不住对方的将领。”庞统说。

　　“十二虎将必须留在我身边，你带魏延、周仓和严颜去可以了，襄阳能打的只有一个李典，这三员副将随便一个都能收拾他，还没算上陈到和高览呢。”

　　郑枫顿了顿，又说，“你让严颜去新城，蔡夫人在那边还有一万多人马，我已跟蔡夫人打过招呼了，她会全力配合严颜的。”

　　“仙人布的棋可谓宏观伟大，庞某自愧不如也。”

　　多出新城一支人马，夺取襄阳就更有把握了，庞统大喜之际，又突然脸有难色，“我带三万轻骑长途偷袭襄阳，可就带不了主公的夫人和几位仙嫂了，她们最好早一点撤离出去。”

　　“你放心去吧，这些由我来安排。”郑枫说。

　　事不宜迟，庞统匆匆召集三万轻骑，火速长途奔袭襄阳。

　　郑枫把关羽叫过来，吩咐他率领一支轻骑部队，护送刘备的夫人和自己老婆去江夏。

　　不料，甘夫人和糜夫人见局势险急，坚决不肯离开，说要与刘备同生共死。

　　这边，甄宓、貂婵、大乔、杜氏、邹氏和蔡文姬六大绝色仙嫂，也是意见不统一。

　　邹氏害怕战争，希望早点逃离战场。

　　但大乔因为思念妹妹小乔，又知周瑜到了宛城，便想留在军中以便寻找小乔下落。

　　甄宓和貂婵愿意陪大乔留下，而蔡文姬和杜氏则无所谓，郑枫在那她就愿意在那。

　　郑枫知道到了长板坡，敌人就会追上，到时一场大混战在所难免。

　　甘、糜两位夫人不肯走，郑枫已经很头痛。

　　如今再加上自己的几个老婆不肯走，郑枫感到头在无限大了起来。

　　“关二哥，派人把邹氏给我送走，其他人要留就留。”郑枫火气大了起来。

　　“夫君，姐妹们不肯走，我一个人怎么舍得走？”邹氏有些愣了。

　　“你怕你就先走吧。”郑枫不耐烦了。

　　邹氏担心这一走，会在郑枫的心目中失去地位，将来会失宠，考虑了一下，还是决定不走，与郑枫生死与共好了。

　　郑枫知道历史，懂得刘备带着老百姓会被敌人追上，长板坡之战无法避免，他必须提前做好保护妻妾的准备。


第716章 长板坡之战（一）

　　郑枫命令关羽率一队人马专门保护他的六个老婆，张飞率一队人马保护甘、糜两位夫人及刘备的儿子阿斗，并且让他们先行开路，远离后面的危险。

　　随后，郑枫躲进马车，上微信通知陈到和霍峻，要他们准时配合庞统。

　　队伍刚到长板坡，吕布追到了，曹操也随后而到。

　　郑枫命令张辽率部队摆开阵势，拖延敌人的速度。

　　吕布领主力正面冲来，身边还跟随着李傕、郭汜和樊稠三员大将，而他的手下八名健将则各率一万人马，分头包抄过来。

　　而曹操的先头部队由许褚、曹彰率领，绕开郑枫的部队，直插长板坡深处。

　　郑枫见被团团包围，便问刘备：“如何突围？”

　　刘备吓得脸青嘴唇白：“唯有死战到底。”

　　郑枫又问：“老百姓怎么战？”

　　刘备哭了：“都是吾害了老百姓，我就不应该带他们出来。”

　　郑枫白了他一眼：“现在见到棺材了？”

　　刘备痛苦的点头：“所以，吾流泪了。”

　　郑枫说：“事到如今，也无法保护老百姓了，希望吕布和曹操不要残杀他们就是了。”

　　吕军正面压上，吕布提着方天画戟于阵前奔走，嚣张叫阵。

　　郑枫也提钛金长枪奔出，准备来一招擒贼先擒王，做了吕布。

　　吕布瞪着郑枫，心中直打鼓，之前败给郑枫，现在的阴影还没消散。

　　但是，吕布认为之前被郑枫一招击倒，郑枫纯属赢得侥幸，他心中始终不服气，总是想再跟郑枫打一场。

　　“吕布，敢与我一战吗？”郑枫喝道。

　　“我有大军二十万，杀过去就能将你斩成肉酱，我为啥要跟你打。”吕布哼了一声，对于跟郑枫单挑，心中还有些犹豫。

　　“不敢打你就回家抱孩子去，别顶着天下第一的头衔现世。”郑枫讥笑道。

　　“姓郑的别欺人太甚，我会会你又如何？”吕布果然不受刺激，立刻提戟冲上来了。

　　在三国，吕布是公认武力最高的武将，郑枫不敢轻敌，运起一身内力，踏踏实实与吕布力战起来。

　　第一次堂堂正正与吕布交手，吕布的武力之高出乎郑枫的想像，如果郑枫不是嗑过仙丹，恐怕连吕布一招都挡不住。

　　如今郑枫全身布满真气，勇力不在吕布之下，而且速度还比吕布快，打得吕布只有招架之功，没有还手之力。

　　五十回合一过，吕布便吃不消了，心下一阵惶恐，虚晃一招便逃出战局。

　　郑枫拍马直追，他要取吕布的人头，怎能轻易放过他？

　　郑枫骑的是绝影，而吕布又无赤兔，郑枫自然追得很快，眼前就要追上吕布。

　　吕布大惊失色，心说老子一生纵横天下，今均居然在此交待了。

　　忽然，迎面奔来三员大将，齐齐向郑枫攻击。

　　原来是李傕、郭汜和樊稠，他们三人早就发觉吕布不是郑枫的对手，于是提前奔出来支援，正好救下了吕布。

　　吕布定了定心神，调转马头过来，与李傕、郭汜和樊稠三人合攻郑枫。

　　郑枫以一敌四，毫无畏惧，而且应付有余。

　　正要瞅准机会做了吕布，没想到赵云等十员虎将奔上来支援，把吕布等四人吓个落荒而逃。

　　“我勒个去，你们上来做甚么？我正要斩了吕布。”郑枫大呼可惜，吕布已被部队接应过去了。

　　“公子，咱们担心你。”赵云说。

　　“担心个毛线，吕布已是我的囊中之物，你们倒是把他吓跑了。”郑枫无奈地领着十虎将退回军中。

　　逃回军中的吕布老羞成怒，单挑不成就来群殴，持着人多势众，指挥部队杀过去。

　　“公子，吕布兵多，硬扛恐怕不是办法啊。”刘备辽说道。

　　“先硬一下，拖一拖，等两位嫂子和我的老婆们走远了，咱们再撤。”郑枫说。

　　张辽命令前锋部队竖起盾牌，结成盾阵防御吕军的冲锋。

　　尽管普通士兵的盾阵防御能力跟白毦兵的相差甚远，但还是对吕军的骑兵部队起到了作用，吕军冲不破这条盾牌阵线，被迫出动步卒前来攻打，吕军一时之间拿刘军不下。

　　不久，以高顺为首的八大健将各率一万人马杀到，从四面八方进攻，刘军顿时阵脚大乱。

　　这时，前方的快马回报：“许褚和曹彰率三万轻骑冲进长板坡，截住了关羽和张飞，两位嫂子和六位夫人于乱战中失散。”

　　郑枫登时脑袋都炸起来了，六个老婆居然失散，这还得了？

　　夜逢屋漏偏遇雨，侧面又杀来一支大军，与吕军联手攻来。

　　原来曹操到了，郑枫手上这几万人根本无法抵抗。

　　郑枫当即率领虎将们突围，杀开一条血路，冲入长板坡去救人。

　　三国历史里，长板坡是赵云作秀的地方，也是赵云人生中最颠峰的时期。

　　赵云单枪匹马纵横曹军，救甘夫人，救阿斗，只可惜救不了糜夫人。

　　如今刘备有十二虎将，郑枫绝对不会让这个历史重演，他不但要甘、糜两位夫人全部救回，也要将他那六个绝色老婆全部寻回。

　　郑枫开始调派虎将救人，命令赵云、马超和太史慈率领一千精兵，去寻甘、糜两位夫人以及阿斗，并且吩咐三人不可分散。

　　历史上只有赵云一人前去，现在郑枫多派了马超和太史慈，还有一千精兵相助，刘备再多几个老婆也救得回来了。

　　郑枫又命令王平率领主力杀过去，护送刘备过当阳桥，南下襄阳。

　　想到当阳桥，如无意外张飞会守在那儿，重复历史上一人喝退曹军的经典战例。

　　但是，如今不止曹操的大军，还有吕布的大军，天晓得杀到当阳桥会不会是吕布？

　　稳妥起见，郑枫还是来了一个画蛇添足，给张飞加派典韦和周泰两名力拨山河的虎将。

　　最后，郑枫率领五千精兵，让剩下的虎将全部跟随，去寻找六位老婆的下落。

　　郑枫突围之后，吕布和曹操的联军便长驱直入，在长板坡烧杀抢掠，当地百姓和十万随行百姓惨遭涂炭、死伤狼藉。

　　因为已有曹军深入长板坡腹部，王平很快遇到了一部分曹军。

　　而且曹军正团团将关羽残部围住，关羽正在力战曹彰，形势越发不利。


第717章 长板坡之战（二）

　　王平一马当先，急奔过去，身后部属也一拥而上了。

　　曹彰与关羽斗了近百回合，不分胜负。

　　曹彰正烦躁中，猛见王平杀到，不由大吃一惊，急忙逃出战局，率军退走。

　　当阳桥，张飞果然正在这里力战许褚，两人还是打得难分难解，只是张飞的部属越杀越少。

　　王平的到来，解救了张飞，也安全护送刘备过了桥。

　　关羽失去了两位嫂子，心急如焚，当即领着数百部属杀回去寻人。

　　而张飞听说郑枫亲率人马找仙嫂，但决意留守当阳桥，为刘备南下争取时间。

　　而典韦和周泰依照郑枫的命令，率领一千军士帮助张飞守桥。

　　“我一人守桥就行了，你俩去找仙嫂吧。”张飞说。

　　“郑公子命令咱们助你守桥，我们那都去不了。”典韦说。

　　“此桥是南下的必经之路，咱们要在这里拖住敌人。”周泰说。

　　既然是郑枫的命令，张飞也只得作罢，又心生一计，吩咐一千军士到桥后面的树林来回奔跑，作为疑兵。

　　长板坡烽火四起，哭声遍野，一片混乱。

　　到处是曹军和吕军，还有争相逃命的老百姓，还有几路刘备的寻人部队。

　　郑枫率领五千精兵到处奔杀，所向披靡，就是寻不到六位老婆的踪影。

　　向老百姓打探，也问不出什么线索，郑枫不由焦急起来。

　　郑枫再也不相信纵横长板坡的鬼话了，这个时侯应该相信神级科技！

　　信微信，得美人！

　　郑枫用披风盖住手机，悄悄上微信，进入妻妾成群。

　　郑枫：老婆们，夫君来救你们了，报告你们的位置？

　　甄宓：相公，我也不知在那里？我好害怕，到处是敌人，到处是杀戮。

　　大乔：老公，我们遭到曹军的攻击，姐妹们都失散了，我正跟随老百姓逃难。

　　邹氏：夫君，快来救我，我躲在一处土墙上，旁边好多尸体，我怕死了。

　　杜氏：我见到曹操了，他正率一大批人马往这边奔来。

　　貂婵：不好，吕布好象发现我了，正在搜查我。

　　蔡文姬：我刚才和甘夫人在一起，可一眨眼功夫，又和她失散了。

　　郑枫：你们稍安勿躁，我这就去把你们一个个救回来。

　　吕布发现了貂婵，这可是危险之极，若是貂婵落在吕布手，还有渣剩？

　　曹操不知发现杜氏没有？

　　杜氏也万万不能落在曹操手上，否则还是渣都没有。

　　甄宓也不能落入敌手，邹氏也不能落入曹操之手，反正六个老婆都不能有失。

　　貂婵最为危险，郑枫首先打到与她的视频，直接查看她的位置。

　　只见到处是大火，貂婵挤在一大群老百姓当中从一棵大树下逃过，而吕布正在不远处率军寻查。

　　到处是火，还有一棵大树，这到底是那里？

　　视频又没有坐标，偌大的长板坡怎么能准确找到这个地方？

　　情急之下，郑枫发现视频底下有两个平时不怎么注意小字：定位！

　　点定位，出现一张地图。

　　一条红线的终端连接一个人名：貂婵！

　　而红线的起始端则写着：你在这里！

　　尼玛，这是定位导航啊！

　　郑枫欣喜若狂，如获至宝，老婆们有救了。

　　有了导航的指引，貂婵位置好找得多了，郑枫率领部属向南奔去。

　　奔不多久，果然见到一棵大树，而且周边全是大火，无数老百姓正在争相逃命。

　　“哈哈，貂婵呀貂婵，苍天有眼，让我在此遇见你，我想你想得好苦啊。”吕布淫笑的声音在烟雾中传来。

　　“夫君，救命啊！”接着传来貂婵的呼叫声。

　　“吕布，我要将你碎尸万段！”郑枫怒吼一声，顺着声音冲过了烟雾，身后的部属纷纷跟了过去。

　　在一间着火的茅房旁边，几名吕军捉住貂婵，而吕布则在另一边得意洋洋。

　　“黄忠！”郑枫呼叫一声。

　　“看箭！”黄忠早已张弓搭箭，一箭射出，再搭一箭再射，一口气连射三箭。

　　捉住貂婵的几名吕军纷纷中箭，连倒三人，剩下一个逃得比兔子还要快。

　　郑枫奔过去，把貂婵扶上绝影，然后再翻上去，与她共乘一骑。

　　“姓郑的，留下貂婵，我放你一条生路。”吕布见郑枫及时赶到，气得咬牙切齿，又忌惮郑枫的武力，不敢出阵挑战，而是向身后挥挥手，命令大军压上，准备群殴郑枫。

　　“虎将们听命，吕布人多，咱们擒贼先擒王，给我斩了吕布。”郑枫怒喝。

　　“吕布，我黄忠来会会你。”黄忠一马先出，又张起铁弓搭铁箭，瞄准吕布。

　　“黄忠老匹夫，别欺我不懂弓箭，我也是有名的神射手。”吕布大怒，横起画戟，抽出弓箭，也向黄忠瞄准。

　　嗖。

　　嗖。

　　两人几乎在同时射箭，两支箭划破空气，错肩而过。

　　黄忠瞧得亲切，举起铁弓一挡，咣的一声，吕布的快箭被挡了出去。

　　而吕布也看准来箭的势头，也举弓一挡，没想到黄忠射过来的是铁箭，劲力超过了吕布的想像。

　　啪。

　　铁箭将弓射断，余势直射吕布的脸门。

　　吕布大惊失色，连忙缩头闪避。

　　咔。

　　吕布头上的三叉束发紫金冠被射落。

　　吕布吓得三魂不见了七魄，心说老黄忠果然有两下子，难怪这么老还能当刘备的虎将，与关羽等人平起平坐。

　　“试了弓箭，咱来再拼武器。”黄忠抄起大刀，向吕布狠狠劈来。

　　吕布披头散发，仓促应战，举方天画戟慢了少少，几乎被黄忠一刀劈死。

　　才交手几招，张辽奔上来了。

　　吕布大骇，张辽曾在他手底下做过事，武艺不在关羽之下，如今黄忠都没拿得下，再多一个张辽怎么打？

　　还没骇完，张绣和庞德并肩策骑而来。

　　吕布虽然是一挑N的顶级高手，但他挑不了四名顶级虎将，他想脱战逃走，无奈黄忠缠得甚紧，又不吃各种虚晃一招，他彻底绝望了。

　　“主公，莫慌，我等来相助！”

　　李傕、郭汜和樊稠三员大将齐齐奔来，接下张辽、张绣和庞德，替吕布减下三大压力。

　　“好，等我做了黄忠，再来帮你们。”吕布大喜，奋力与黄忠厮杀。

　　不过，黄忠又不是泛泛之辈，打了五十回合仍立不败之地。

　　吕布想打败他，绝对一百回合以上。

　　但是，李傕、郭汜和樊稠三人就悲剧了，他们面对的是三大虎将，只打得力不从心。


第718章 长板坡之战（三）

　　斗了三十回合，李傕、郭汜和樊稠三人已露败迹，再打下去就不支了。

　　“我来也！”后面奔来一员大将，原来高顺过来相助。

　　“我也来也。”臧霸也来了。

　　吕布的八大健将来了两位，而郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪和侯成也陆陆续续赶到了，张辽、张绣和庞德被围攻，开始吃不消了，形势立马倒向了吕布方。

　　“哈哈，刘备的四大虎将是吧？今均我要你们有来无回。”吕布得意大笑。

　　“丫的，吕布你是没把我放在眼里是吧？”郑枫骑马奔来，貂婵则在背后紧紧抱住他。

　　“哼，如果平手交锋，我打不过你，你如今还带着人，我怕你有牙啊。”吕布一戟荡开黄忠的大刀，又将黄忠迫退，然后奔出战局，向郑枫杀来，他想抢夺貂婵。

　　“杀难焉能用牛刀，公子和黄老将军去帮张辽他们吧，我来消遣一下吕布。”张郃挺枪而出，直取吕布。

　　“尼玛，又是你？”吕布气得脸都青了，他永远忘不了匈奴一战，张郃把他磨得筋疲力尽，跟张郃打等于消耗时间。

　　张郃也不答话，直接一枪刺去，几乎把吕布捅了个透心凉。

　　吕布见有张郃挡路，唯有打醒精神，与张郃战了起来。

　　不到五回合，张郃故伎重施，边战边退。

　　吕布追，他就跑。

　　吕布退，他就追。

　　反正不让吕布去帮忙，气得吕布直骂娘。

　　另一边，张辽、张绣和庞德已经压力大减，黄忠抽出身来帮忙，还连放数箭，射伤宋宪和侯成，吓得吕布的大将们心惊胆战，战斗时也是不能专心，总是提防黄忠的冷箭。

　　而郑枫大发神威，奔入战阵中，与吕布的大将们交战。

　　除了高顺和臧霸略强一点之外，郑枫没把其他武将放在眼里，几个冲刺和几个横扫，就把他们打得落花流水了。

　　“吕布，吃我一刀。”一声怒喝，一把青龙偃月刀向吕布劈去。

　　“尼玛，是关羽。”吕布连忙甩下张郃，举戟迎战。

　　张郃也从旁协助关羽，共击吕布。

　　郑枫见吕布一挑二仍然淡定自如，不由火上心头，策马奔过去，再与吕布决战。

　　“关二哥，你带张郃去帮张辽他们，我来吃吕布。”郑枫一边吩咐，一边与吕布战了起来。

　　关羽和张郃知郑枫了得，便服从命令，调转马头去助其他虎将。

　　吕布欺郑枫带着貂婵，决意斩他于马下。

　　而郑枫则欺吕布肯决战，准备做了他，解除一方大敌。

　　由于背后多了一个貂婵，郑枫不敢松懈，连连提起内力，认真与吕布单挑。

　　斗了几十回合，吕布终于感到有些吃力，但仍能支撑，心想再拖一下，寻机斩了郑枫。

　　不料，他的十一员大将已经不行了，他们被关羽等人打得四处逃跑，像被人家赶猪了一样。

　　吕布见大势而去，心知斩郑枫无望，于是虚晃一招，逃出战局，生怕再打下去被郑枫斩了。

　　“黄忠，给你一个极重要的任务，你必须以性格担保万无一失。”郑枫严肃的对黄忠说。

　　“我黄忠以性命担保，绝对安安全全送仙嫂到主公那边。”黄忠望了望郑枫背后的貂婵，便知郑枫要下什么命令了，此行冒险杀入敌群，为的就是寻两位夫人和六位仙嫂，护送仙嫂自然是义不容辞。

　　“相公，我要和你在一起。”貂婵说道。

　　“我还要救其他夫人呢，你乖乖随黄老将军过去，以免我担心。”郑枫一边说，一边扶她下马。

　　一名骑兵主动献出坐骑，郑枫扶貂婵上去，让黄忠率一百骑兵护送。

　　“嗯，貂婵仙嫂会骑马，真是超出我的意外。”关羽一捋长须说道。

　　“不止貂婵会骑，我所有的老婆都会骑。”郑枫笑道。

　　“哦？这么厉害，莫非公子教过她们？”张绣也颇感意外，这个年代是男人主宰的时代，一般女子都不会骑马，骑马是男人的专利，郑枫的老婆们都会骑马，不让人感到意外就有鬼了。

　　“之前，我让陈到教她们骑，如今真的派上用场了。”郑枫哈哈一笑。

　　这时，吕布逃回军中，率领大军冲过来了，单挑打不过，他要群殴。

　　郑枫才不跟吕布玩什么群殴，他手上只有数千人，怎么跟吕布二十万大军玩？

　　他的任务是救人，不是打架。

　　当下，郑枫率众逃走，用手机查找杜夫人的下落。

　　寻到杜夫人的时侯，曹操也正好发现了杜夫人，那条老色狼立刻被杜夫人的美貌所吸引，并吩咐于禁去把杜夫人抢过来。

　　但是，于禁还没跑到位，中途就被张郃给截下来了。

　　双方战了三十回合，于禁力怯退走。

　　郑枫把杜夫人扶上一匹战马，并嘲讽曹操：“曹操，我老婆你也想抢呀？”

　　曹操哼了一声：“笑话，你能抢我的老婆，为什么我不能抢你的老婆？”

　　郑枫冷笑道：“有本事，尽管放马过来。”

　　曹操大怒，指挥身后十万大军扑上去，要将郑枫碎尸万段。

　　郑枫吩咐张郃率一百人马，护送杜夫人去找刘备，自己则领着部属迎战，拖延曹军的步伐。

　　奔杀了一阵，郑枫找不到曹操，便率众趁乱溜走，继续寻找其他老婆。

　　借着微信的定位，大乔、蔡文姬都被寻到，郑枫让张辽和庞德送她俩先走。

　　邹氏有些坎坷，她跟随老百姓逃跑，差点死在乱军之中。

　　更惊险的是，邹氏被曹操见到了，命令曹仁去抢，而此时郑枫还没赶到。

　　幸好，打前锋的关羽发现了曹仁，两人交战拖延了曹操去抢人的时间。

　　郑枫将邹氏扶上战马，让张绣率一百精兵护送去当阳桥。

　　关羽赶走了曹仁，郑枫便继续率兵逃走，避开曹操的大军。

　　甄宓最后被寻到，她躲在一间瓦屋旁，正好遇到曹操的二儿子曹丕领兵经过，被曹丕抓了起来。

　　“好标致的美人啊，我怎么从来没见过如此美貌的女人呢。”甄宓的美貌惊为天人，曹丕顿时邪念横生，要带甄宓回去做老婆。

　　关羽见到甄宓被抓，顿时大急，单刀匹刀奔上去抢人。

　　“救命啊，是关羽！”曹丕吓得三魂不见了七魄。

　　曹丕两侧奔出两个猛将，一个是夏侯惇，另一个是夏侯渊，直迎关羽而去。


第719章 长板坡之战（四）

　　关羽一挑二，毫无惧色，双方打得难分难解。

　　曹丕正想趁机带甄宓溜走，却被一名金甲银枪的大将挡住了去路。

　　挡路者正是甄宓的丈夫，郑大仙人是也！

　　“谁杀了郑枫，奖金一万两！”

　　曹丕见郑枫人马不多，于是壮起胆来，指挥部属杀上。

　　重奖之下，必有勇夫，无数曹兵奋勇奔上，都想要郑枫的人头。

　　但是，郑枫的人头是那么好拿的吗？他如今可是绝世高手，纵横能力还在赵云之上。

　　郑枫一马当先，提枪迎上，身后数千部属紧紧相随。

　　钛金盔甲刀枪不入，钛金长枪横扫千军，绝影宝马奔如闪电，郑枫顿时杀开一条血路，率领部属直取曹丕。

　　曹丕大惊失色，没想到数万部属挡不住郑枫的数千人，于是带着甄宓逃跑。

　　郑枫的马快，几个冲刺便追到了曹丕身后，正要做了曹丕，夏侯惇和夏侯渊赶到了，并且合攻郑枫。

　　原来，夏侯惇和夏侯渊合攻关羽已占上风，可见到曹丕危急，只好撇下关羽，回身救人。

　　夏侯惇和夏侯渊也知道郑枫的武艺很变态，可为了救主，也是没办法为之。

　　结果，郑枫在盛怒之下，勇力倍增，力大无穷。

　　不到三个回合，夏侯兄弟就吃不消了，又见关羽正奔过来，没办法只好退走。

　　“曹丕，纳命来。”郑枫拍马追上，一枪解决了曹丕的坐骑，曹丕也滚了下来。

　　“郑公子，饶命啊！”曹丕只吓得三魂不见了七魄，除了求饶没有第二句。

　　“郑公子，枪下留人！”

　　“郑公子，以人换人。”

　　夏侯惇和夏侯渊齐齐奔回，其中夏侯惇手中牵着一匹战马，马上骑着早已吓得花容失色的甄宓。

　　“曹丕敢觊觎我老婆，今天就是他的忌日。”郑枫余怒未消，用枪指着曹丕。

　　“郑公子，二少主年少不更事，请放他一条生路。”

　　“郑公子，贵夫人并没有受到伤害，请网开一面。”

　　夏侯惇和夏侯渊也吓得魂飞魄散，连忙下马下跪，他俩奉命保护曹丕，要是郑枫一枪刺下，他们只好自尽谢罪了。

　　“相公，算了吧，他对我还是挺守礼的，还是放他一条生路吧。”甄宓发话了。

　　“郑，郑公子，请看在家兄曹昂的份上，饶我一条狗命吧。”曹丕求道。

　　郑枫见甄宓替曹丕求情，心知甄宓心地善良，不想因多伤人命，这一枪是刺不下去了。

　　何况甄宓还在夏侯惇手上，杀了曹丕，夏侯惇也会不顾一切杀了甄宓，这笔生意无论如何是做不过。

　　“把我老婆放过来。”郑枫对夏侯惇说。

　　“郑公子乃当世英雄，一诺千金，只要公子承诺不杀二少主，我亲手送嫂子过去。”夏侯惇虽然下跪，但左手仍执长枪，右手紧牵甄宓坐骑的以缰，毫无不敢松懈。

　　“好，我看在曹昂的份上，这次饶曹丕不死，如有下次，天王老子来说情都没门。”郑枫说道。

　　夏侯惇大喜，连忙起身，亲自牵马过去，将甄宓交给郑枫。

　　“你们回去告诉曹操，他最好退出长板坡，如果把我迫急了，我将大开杀戒，凭他有千军万马，我也要取他的脑袋。”郑枫哼了一声，恐吓夏侯惇等人。

　　“是是是，我一定转告主公。”夏侯惇扶起曹丕，唯唯是诺。

　　六位老婆全部救出，郑枫放下了心中一块大石，但另一块大石还没放下，赵云等人还没有消息，不知他们救到了甘、糜两位夫人没有？

　　“关二哥，你率一百军士送甄宓过当阳桥，我去寻找刘备的两位夫人。”郑枫吩咐道。

　　“公子，还是你送过去吧，我去寻两位夫人。”关羽说道。

　　“你是万军之中取上将首级的高手，而不是纵横界的高手，寻两位夫人的事还是我来吧。”郑枫说。

　　“可是，甘、糜两位夫人不会骑马，你是要寻到她们……”关羽红着脸，没把话说完。

　　“我就让她们跟我共乘一骑！”郑枫明白关羽的意思了，心中有些恼火，都什么时侯了，还在乎什么男人授受不亲？真是迂腐。

　　“这不合礼数啊。”果然，关羽担心的正是这个。

　　“如果你寻到两位夫人，你如何送她们走？你也没马车。”郑枫反问。

　　“这……”关羽愣住了，他倒没想到自己寻到会怎么做？

　　“你只有两个选择，第一是呆在原地等死，落下见死不救的骂名；第二你与嫂子共乘一骑，后果你自己想。”郑枫哼了一声。

　　“那怎么办？”关羽咽咽口水，郑枫说的正是他所担心的，到时侯他怎么做都是死路一条。

　　“由我来，我的性格跟你不同，没人敢骂我，我也不怕别人骂，更不怕刘备责怪。”郑枫豪气万千说道。

　　“那就委屈公子了。”关羽向郑枫一拜，然后选一百精兵护送甄宓而去。

　　郑枫率领剩下的三千部属，继续在长板坡横冲直撞，寻找甘、糜两位夫人的下落，也急切想找赵云等人的去向。

　　微信帮了郑枫的忙，他分别加甘夫人和糜夫人为好友，用视频查看她们的下落。

　　然后又定位赵云，率领部属向赵云奔去，郑大仙人要把虎将和两位夫人齐齐带走。

　　赵云、马超和太史慈在长板坡杀出杀入，仍然找不到两位夫人的影子，早就心急如焚了。

　　“马超，你和太史慈到左边寻找，我到右边。”赵云说道。

　　“郑公子吩咐过，咱们不准分散。”马超说。

　　“不分散找，不好找啊，咱们还是分头找吧。一个时辰之后，无论找不找得到，都到当阳桥集合。”赵云说罢，便率本部人马往右边跑去了。

　　马超和太史慈无奈，只好往左边走，没走多久便遇到了郑枫。

　　“赵云呢？”郑枫有点愣，他定位好了赵云，就没再看手机了，没想到只遇到马超和太史慈两人。

　　“他往右边去了。”马超说。

　　“这家伙，肯定是心急找人了，你们都随我来，我知道两位夫人的下落。”郑枫说。

　　赵云所走的路线，敌人众多，一会遇到吕军，一会遇到曹军，他只好一路拼杀过去。

　　杀到最后，身边只剩下一百将士了。

　　不过，赵云也有所收获，在草丛中救了简雍，又杀了曹将淳于导，救出了糜竺，却没有发现两位夫人的下落。

　　赵云吩咐二十名部属护送简雍和糜竺回去，自己继续寻人。


第720章 长板坡之战（五）

　　郑枫定位了甘夫人，杀退一支吕军，从一伙百姓之中找到了甘夫人。

　　“我送甘夫人到当阳桥，你们继续往西走，去寻找一口枯井，糜夫人就在那边。”郑枫扶甘夫人上绝影马，与她共乘。

　　“这……合适吗？”马超脸色大变。

　　“公子，咱……咱们是否寻一辆马车？”太史慈也结巴了起来。

　　“迂腐，都什么时侯了，还顾这个？你们还要不要甘夫人安全？”郑枫喝道。

　　“没事的，郑公子是正人君子，而且身份特殊，没人敢说我们半句。”甘夫人抱着郑枫的腰说道。

　　郑枫也懒得跟他们废话，策马便走，率领部属杀回当阳桥。

　　当然，守在当阳桥的张飞、典韦和周泰也是大惊失色，郑枫竟然与甘夫人共乘一骑，这不是毁了甘夫人的名声么？

　　“仙人，你干的是什么好事？”张飞横矛挡桥，怒气冲冲。

　　“干你妹，糜夫人和阿斗还没救出呢，赶紧让我过去。”郑枫也怒了。

　　“你毁了俺大哥的名誉，俺不能放你过桥。”张飞低吼一声，持矛冲来。

　　“张飞，不能对仙人无礼。”典韦和周泰急喊。

　　“毁俺大哥大嫂声誉者，俺管他是人是神，都得死。”张飞已经怒火攻心，听不进任何劝告了。

　　“三弟，不可放肆。”甘夫人在马上喝道。

　　“嫂子，俺先杀了姓郑的，再向接你过桥。”张飞冲近来，一矛刺向郑枫。

　　郑枫迎枪格挡，与张飞战了起来。

　　郑枫恼火张飞粗鲁，决定给他一个惩罚，于是深提一口内力，以无穷的力量抑制张飞的蛇矛。

　　三十回合，张飞已经力怯，但他的决心已定，拼死也要杀了郑枫，于是苦苦支撑下来。

　　五十回合，郑枫瞧准张飞的一个破绽，一个横扫震飞他的蛇矛，又用枪柄将他打下马去。

　　“张飞，我从千军万马之中救甘夫人，谁都不敢说我一句，你竟然无礼，今番饶你不得。”郑枫恐吓道。

　　“郑枫，俺打不过你，你杀了俺好了，否则你别想过桥。”张飞不肯服软。

　　“仙人，枪下留人，千万莫伤了三弟啊。”关羽骑着赤兔从桥那边奔来，后面还跟着刘备等人。

　　“大哥，二哥，你们怎么来了？”张飞愣住了。

　　“大哥就是怕你为难仙人，特意赶来通知你。”关羽奔过来说。

　　“大哥，你瞧，仙人是怎么救人的？”张飞叹了一声。

　　“什么怎么救，就是这样救啊，兵荒马乱的他上那里找马车去？”

　　刘备奔过来，又跳下马，走到郑枫跟前一辑，“多谢仙人不束缚于迂腐，将我娘子救于水火之中，请受刘备一拜。”

　　“好了，废话少说，快把甘夫人扶下马，我还要去救糜夫人呢。”郑枫说。

　　“哎哟，我的夫人啊，你怎么把仙人抱那么紧咧？赶紧下来。”刘备醋意大发，连忙伸出手去扶甘夫人。

　　“一路上坎坷，我不抱紧点，早就抛下马了，夫君不希望我安全归来吗？”甘夫人嘟了嘟嘴，继续抱着郑枫不肯下去。

　　“哎哟哟，路上坎坷呀？那是应该抱紧点，不过现在安全了，你快下来吧。”刘备急了。

　　“我不！”甘夫人耍起了脾气。

　　“赶紧的，糜夫人和阿斗还身处险境，我担心赵云救不了糜夫人。”郑枫催促道。

　　“三弟刚才好生无礼，害我名声有损，他不道歉，我死也不下马。”甘夫人正色道。

　　“三弟！”刘备和关羽齐声叫道，脸有愠色。

　　“仙人，嫂子，俺知错了，俺向你们道歉。”张飞慌了，直接给郑枫跪了。

　　甘夫人解了气，这才肯下马去，还抱着刘备撒娇痛哭。

　　“张飞，吕布和曹操的大军快杀到这边来了，当阳桥你给我守好咯，丢了唯你是问。”郑枫说罢，便率部走了。

　　长板坡的战场中心点，曹军和吕军正在到处放火杀戮，许多无辜的老百姓死于非命。

　　赵云寻到这里，只剩下单枪匹马，身边的部属早已战死了。

　　正寻间，只见曹将夏侯恩手提铁枪，背着一口宝剑，引十多骑兵在抢夺掳掠。

　　赵云也不打话，直取夏侯恩。

　　交战一回合，一枪将夏侯恩刺死，夏侯恩的部属一哄而散。

　　赵云见那口宝剑的剑柄上有金嵌的“青虹”二字，便取过来。

　　拨剑出鞘，只见剑身赤红，削铁如泥，知是宝剑，赵云便留下自用。

　　赵云继续单枪匹马杀入重围，遇到老百姓便询问两位夫人的下落。

　　终于，皇天不负有人心，在一口枯井旁边，找到了抱着阿斗的糜夫人。

　　只可惜，糜夫人的腿受了伤，行动不方便，又担心赵云为了救她，而连累大家都逃不出去。

　　于是，糜夫人把阿斗交给赵云，自己准备投井自尽。

　　“井下留人！”

　　一声呼叫，引起了赵云的警觉，一把将欲投井的糜夫人扯了回来。

　　“嫂子，万万不可。”赵云急道。

　　“我会拖累将军的，只有我死了，你才能专心一致保护阿斗出去。”糜夫人哭道。

　　“拖累个毛线，不是还有本公子嘛？”郑枫从烟雾奔了出来。

　　“公子来得及时啊。”赵云大喜。

　　“我要是来晚一步，糜夫人就白死了。”

　　郑枫笑道，望望四周，又问道，“马超和太史慈怎么没过来？这两个家伙竟然搞什么鬼？”

　　“来了来了。”话刚落，马超和太史慈也从烟雾中出现了。

　　“这地方全是烟火，好难找啊。”太史慈说。

　　“废话少说，你们俩协助赵去保护阿斗，我送糜夫人。”郑枫说。

　　“这……”赵云和糜夫人都惊呆了，与郑枫共乘一骑，绝对不合适啊。

　　“这什么这？都什么时侯了，还墨叽个屁啊？我已经把甘夫人送到刘备手上了，现在就差糜夫人了。”郑枫跳下马，在众目睽睽之下抱起糜夫人，送她上绝影。

　　“公，公子，甘夫人真的安全了？”赵云横枪拦住，不准郑枫上马。

　　“安全了，放开你的枪，别学张飞哈，我刚才教训了他一顿。”郑枫盯着赵云说。

　　“可你要跟糜夫人共乘一骑，不合礼数啊。”赵云为难道。


第721章 长板坡之战（六）

　　“你们可能不行，但我行，刘备刚才还夸我做得对呢。”

　　郑枫推开赵云的长枪，翻身上马说道，“全部跟上，曹操和吕布很快集结大军，打到当阳桥了。”

　　赵云也不敢多说了，当下解开勒甲绦，放下掩心镜，将阿斗抱护在怀，绰枪上马，在马超和太史慈的相随下，紧跟郑枫而去。

　　还没奔到当阳桥，便遇到了吕布的大军冲杀过来。

　　混战之中，郑枫与其他虎将失散，只好率着身边剩余的数百部属杀出一条重围，奔到当阳桥。

　　刘备接过糜夫人，便不想郑枫再杀回去，他也见到前方敌人的大军了。

　　“不杀回去？赵云他们怎么办？赵云正在救阿斗呢。”郑枫说。

　　“好，你们去救赵云等人，阿斗就不要救了，我不想他连累各位兄弟。”刘备皱着眉头说。

　　“郑仙人，请你务必把少主救出来。”糜夫人哭道。

　　“淡定，虎将我要救，阿斗也要救！”郑枫提枪上马，率领数百部属杀了回去。

　　赵云、马超和太史慈在混战中杀了出去，又遇到曹操的大军。

　　奔杀一阵，赵云与马超等人失散了，只剩下单枪匹马。

　　赵云身怀少主，急于杀出去，护送阿斗回去。

　　正奔间，遇到一队人马，为首者是曹洪部将晏明。

　　晏明见到赵云，持着人多众势，举起三尖两刃刀来战赵云。

　　不到三回合，赵云一枪将晏明刺倒，又杀散众敌，冲出一条路奔去。

　　不料，前面有两名曹将率军截住去路，原来是焦触和张南。

　　此时，后面又追上一队曹军，为首两曹将是马延和杨明。

　　这四人都是袁绍的降将，他们正想杀了赵云立功劳。

　　赵云毫不畏惧，力战四将，而且还要面对一拥而上的曹兵。

　　赵云急了，拨出青虹宝剑乱砍。

　　手起之处，衣甲平过，血如涌泉，剑矛皆断。

　　马延和杨明被赵去乱剑砍死，焦触和张南在惊慌中逃跑。

　　赵云持着青虹宝剑犀利，杀退曹军，直透重围。

　　曹操和吕布站在景山顶上观战，见到赵云所到之处，威不可当，不由大惊失色。

　　吕布主张放箭射杀赵云，而曹操惜才不肯，两人争执了起来。

　　曹操火了：“你吕布不是天下第一吗？暗箭伤人算什么本事？你有本事就下去生擒赵云。”

　　吕布琢磨了一下，赵云的武艺他领教过，三百回合之内，他无把握拿下赵云。

　　如今赵云正处在生死关头，他如果下去赵云势必拼命，那就更不好打了。

　　吕布只好下令大军不放冷箭，要活捉赵云。

　　没有了冷箭，赵云便放心厮杀，左手执枪，右手提剑，在曹吕联军之间纵横四海。

　　几进几出，指东打西，打得敌人落花流水，杀死曹将吕将五十多员。

　　曹操和吕布看得脸色发青，均说不出话来。

　　数十万之众竟然困不住一个赵云，还死了那么多大将，真是什么脸都丢光了。

　　吕布问：“老曹，还是下令放箭吧？”

　　曹操老羞成怒：“不放不放，他赵云有本事杀出去，我就认了。”

　　吕布又问：“那咱们在这儿光看赵云表演啊？”

　　曹操说：“咱们集合大军，杀去当阳桥。只要咱们夺了当阳桥，赵云就算纵横滔天，也杀不过去。”

　　吕布连声叫好，当即召唤十万部属，与曹操一同向当阳桥杀去。

　　长板坡到处是火，到处烟雾弥漫，到处是曹军吕军。

　　郑枫一路杀将去，又不方便查看手机，一时之间迷了路。

　　烟雾间，极敏锐的耳力居然听到周瑜的声音，还有一个声音让郑枫几乎蹦了起来。

　　那是小乔的声音，她正跟随周瑜在长板坡逃跑呢。

　　郑枫虽然眼力极强，却也无法透过浓浓的烟雾，只能顺着声音去寻小乔。

　　原来，周瑜在新野接走小乔，准备退向襄阳。

　　但刘备的部队在前面开路，周瑜生怕被刘军认出，不敢明目张胆奔过去，只好乔装打扮渗在南下的老百姓当中。

　　没想到在长板坡，曹彰和许褚竟然骑兵堵住了去路，曹操和吕布的大军又从后面杀来，刘备败走，十万百姓也遭了殃。

　　周瑜知道曹操和吕布都是色狼，不敢让他们见到绝世美貌的小乔，只好与部属带着小乔到处躲避。

　　只要通过当阳桥，便脱离了长板坡的兵乱，周瑜摸到这边，却发现张飞、典韦和周泰三尊凶神守在那里。

　　周瑜那里敢过去，那三尊凶神都认得他，也认得小乔，过去等于自投网罗。

　　无奈之中，周瑜只好率众躲在烟雾燎绕的土墙中，寻找机会逃走。

　　郑枫竖起耳朵找小乔的位置，没想到又听到万马奔腾而来，心知又遇到敌人的大军了。

　　“哈哈，周瑜，你怎么乔装打扮在这里？”烟雾中，传来吕布的笑声。

　　“吕大人，我失散了，怕遇到刘军，因此换了百姓的服装。”周瑜说道。

　　“咦，这位小姑娘长得好漂亮啊，好像仙女一样，我从没见过这么漂亮的女子。”吕布一阵惊呼。

　　“吕大人，这是我的妻子。”周瑜解释。

　　“周瑜，你说什么？你还没答应嫁给你呢，你敢毁我名声？”小乔怒道。

　　“哎哟哟，原来周瑜也是同道中人，也干起强抢民女的勾当来啦。”吕布笑道。

　　“没有，我与小乔是两厢情愿的。”周瑜急忙申辩。

　　“情愿个屁，我看人家可不愿意跟你走呢。来人啊，把这位姑娘请过来，我要与她好好谈谈。”吕布一阵淫笑。

　　“吕布，你敢？”周瑜怒道。

　　“我吕布纵横天下，没什么不敢的，来人，将他们统统拿下。”吕布喝道。

　　“甘宁、程普、黄盖，做了吕布。”周瑜也喝道。

　　“切，就你这点人手，还不够我塞牙缝。兄弟们，冲上去，宰了他们。”吕布说道。

　　“咦，周瑜？他不是跟咱们联合吗？吕布，你怎么跟他干起来了？”曹操的声音也传过来了。

　　“老曹呀，你赶紧带军去当阳桥吧，我有点私事要处理。”吕布有些慌。

　　“哎哟哟，还有一位小姑娘，哇噻，漂亮得紧，真是绝世美女，敢情你俩在争夺美女？”曹操也淫笑起来了。


第722章 长板坡之战（七）

　　“老曹，这没你的事。”吕布不耐烦了。

　　“废话，我宁愿不要江山，也要这个美人。”曹操提高了声调。

　　“你敢？信不信我马上做了你？”吕布喝道。

　　“吕布，你能打有什么用？你的手上有几个能打的？你瞧瞧我身后的猛将，打起来能熔了你。”曹操不甘示弱。

　　“好，那咱们先把周瑜做了，再内斗如何？否则周瑜会趁乱抢走美人。”吕布说。

　　“这个主意好，来人啊，把周瑜等人杀了，千万不要伤了那位美人。”曹操说道。

　　“曹操，吕布，你们……”周瑜的声音明显有些害怕。

　　“周将军莫怕，大不了我跟曹操同归而尽。”甘宁的声音怒吼出来了。

　　“曹操，吕布，你杀了我，等于向我家主公下战书，我家主公如果和刘备联手，你们想灭刘备就没那么容易了。”周瑜说。

　　“我可以不杀你，也可以放你走，但这位美人要留下。”曹操说。

　　“这点我同意！”吕布说。

　　“好，甘宁，我们走。”沉默了一会，周瑜终于为了保命，而放弃小乔了。

　　“周瑜，你，你居然把我扔给这些禽兽？你之前的山盟海誓呢？”小乔哭了。

　　“小乔，对不起，我不能死，我的主公需要我。”周瑜叹了口气。

　　“你当初又何必掳走我呢？”小乔哭道。

　　“小乔，就当我对不起你。”周瑜说道。

　　郑枫越听越火，也越来越急，万一小乔落在曹操或吕布手上，那就完蛋了。

　　也不管将士在身边了，掏出手机上微信，定位小乔……

　　在一处土墙边上，小乔靠着墙壁，脸上充满了绝望。

　　周瑜与几十个部属已经离开，站在远处依依不舍的观望。

　　而曹操和吕布为了争夺小乔，双方剑拨弩张，大战一触即发。

　　烟雾中，突然闪出一支人马，为首者是一个金甲银枪的大将，正是郑大仙人！

　　郑枫趁曹操和吕布惊讶之际，借着绝影马的速度，突奔到小乔身边。

　　“姐夫！”小乔的眼中闪过无限喜悦，绝望也一扫而空了。

　　“上马！”郑枫俯下身，一把将小乔抱了上来，然后调转马头，一头奔进了烟雾之中。

　　“追！”

　　“杀了姓郑的，重重有奖！”

　　“先堵南面，不让姓郑的冲到当阳桥。”

　　曹操和吕布回过神来，连忙率众追赶。

　　周瑜见事有转机，也率领部属跟过去，要寻机把小乔夺回来。

　　郑枫也料到敌人会堵去路，小乔身无寸甲，并不方便带着她杀出重围，于是往景山方向跑去。

　　来到一个无人的山坡下，郑枫抱小乔下马，开始宽衣解甲。

　　“姐夫，不要啊，你不能占。有我。”小乔吓得花容失色。

　　“废话少说，把盔甲穿上。”郑枫把钛金盔甲披在小乔身上。

　　“吓死我了。”

　　小乔呼了一口气，又说道，“可是，姐夫没有盔甲怎么作战？小乔不能穿你的盔甲。”

　　“姐夫要你穿你就穿，姐夫另有防御武器，你不怕担心。”郑枫把盔甲裹在小乔身上。

　　钛金甲穿虽然显得很宽大，但很轻，小乔完全承受得起。

　　再次扶小乔上马，然后郑枫再骑上去，再次共乘一骑。

　　稳妥起见，郑枫让小乔坐在身后，再用腰带将小乔与自己系紧，这样自己也放心腾出双手作战。

　　从马背上取下钛金盾牌，就靠它来代替钛金甲了，而钛金长枪插回马背的枪套。

　　拨出锋利无比的钛金宝剑，郑枫重新杀入了敌阵。

　　“姐夫，你真好。”小乔抱紧了郑枫。

　　“那周瑜呢？”郑枫故意问道。

　　“别提那个无情之人，我今生今世再也不想见到他。”小乔气愤的说。

　　“他有没有对你越礼？”

　　“这点倒没有，不然你也见不到我了。”

　　“为何？”

　　“成婚之前，你不会让任何男人碰我，否则我无脸见人，只能自尽。”

　　“嘶～～这么严重？”

　　“男女授受不亲啊，这是礼法！”

　　“可我早牵过你的手了。”

　　“所以，你让我很纠结。”

　　“周瑜有没有牵过你的手？”

　　“当然没有，我和他之间一直保持距离。”

　　“太好了。”

　　“姐夫重情重义，我真羡慕姐姐。”

　　“不用羡慕，你也快成为我的老婆了。”

　　“我还没成年哦。”

　　“你很快成年了。”

　　“你还没取成都，我担心父亲不答应哦。”

　　“咱们先成亲，再取成都。”

　　“不行，先取成都再成亲。”

　　一路欢声笑语，直到遇上曹军，郑枫护着小乔拼杀出去。

　　赵云也杀出了重围，正寻路回当阳桥，途中遇见了郑枫。

　　“公子，糜夫人送到了吗？”赵云急问。

　　“刘备接到手了，马超和太史慈呢？”郑枫反问。

　　“敌人太多，我们失散了，我正护送少主回去。”

　　赵云看了一眼郑枫背后的女人，登时眼睛一亮，欢呼雀跃道，“恭喜公子，你救出小乔姑娘了？”

　　“嗯，周瑜那个混蛋差点害了我未婚妻，幸好我来得及时。”郑枫笑道。

　　小乔轻轻推了他一下，便娇羞地缩入了钛金甲里。

　　“未婚妻？”

　　赵云先是一愣，继而大笑，“恭喜公子即将取第七位仙嫂，还有三位便功德圆满了。”

　　“姐夫，你要坚守你的约定，娶完十个妻子之后，不准再娶，否则你永远也见不到我。”小乔忽然说道。

　　“一言为定。”郑枫哈哈大笑。

　　这时，许褚和曹彰率领一支人马杀过来，郑枫和赵云立即应战。

　　许褚和曹彰持着人多，把郑枫和赵云团团围住，准备来个瓮中捉鳖。

　　不料，赵云的纵横能力不是盖的，一下子杀退曹兵，直取许褚，迫得许褚之战交战。

　　郑枫嗑过仙丹之后，纵横能力已在赵云之上了，钛金宝剑挥下，刀枪剑戟莫不折断，人头莫不落地。

　　杀散围攻的曹兵，郑枫也直取曹彰而去，与曹彰单挑起来。

　　曹彰早就想挑战这个神奇异士了，他不相信郑枫的武艺，一直认为传言是假的。

　　直到战了三十回合，曹彰便相信了所有的传说，因为他已经力怯了。

　　战到四十回合，郑枫越战越勇，大喝一声：“曹彰，纳命来！”

　　曹彰吓得魂飞魄散，虚晃一招，逃出了战局。


第723章 长板坡之战（八）

　　另一边，赵云死力拼杀，打得许褚冷汗直冒，只有招架之功，没有还手之力。

　　不到四十回合，许褚也被打跑了。

　　郑枫和赵云杀出重围，向当阳桥奔去。

　　又有数万人马拦住了去路，为首是臧霸，还有六名健将，齐齐向郑枫和赵云杀来。

　　激战间，马超和太史慈从侧边奔到，杀退高顺和臧霸，协助郑枫和赵云冲出敌群。

　　这时，曹操和吕布集结了三十万人马，齐齐向扑向当阳桥。

　　两人在途中正好遇见郑枫，也同时看见了小乔。

　　“杀了郑枫，把美女抢过来。”吕布向部属吩咐，高顺当即率领三万轻骑冲过去。

　　“你们也去，把郑枫身后那个美女抢给我。”曹操也吩咐部属，曹仁立刻点起三万骑兵杀上去。

　　“敌人太多了，怎么办？”太史慈有些发愁。

　　“怕毛线，纵横过去。”马超说道。

　　“不行，我护着少主，能少打就尽量少打。”赵云反对。

　　“这两条色狼派了这么多骑兵向我冲来，一定是想抢小乔了。”

　　郑枫想了想，又说道，“我去把骑兵引开，曹操和吕布没有骑兵部队不好追击你们，你们三人正好趁机护送阿斗到当阳桥。”

　　“仙人，万万不可，敌人的骑兵部队不能轻视。”

　　赵云一急，连声说话，“让马超和太史慈护送你和小乔走，我来引开骑兵，我是纵横界的第一高手，他们奈我不何。”

　　纵横界的第一高手？

　　你赵云以前是，但现在换人了。

　　现在本大仙人才是纵横界的第一高手，而且还是力拨山河的第一高手呢。

　　“赵云、马超、太史慈，服从军令！”郑枫也懒得废话，直接给他们下命令算了。

　　命令果然见效，赵云等人无奈，只好一咬牙走了。

　　而郑大仙人则单枪匹马，引着曹吕两家的六万骑兵往另一边奔去。

　　郑枫骑的是绝影，速度快，还被迫让绝影跑慢点，好把骑兵引过来。

　　“老婆，只剩下咱俩了哦。”郑枫故意逗小乔。

　　“咱们还没成婚呢，我还不是你老婆。”小乔娇羞道。

　　“未婚妻总该是了吧？”郑枫笑道。

　　“见你不顾一切为了我的份上，就答应你吧。”小乔将郑枫抱得更紧了。

　　“咱们两个人打对方数万人，你怕不怕？”郑枫问。

　　“不怕，小乔愿意以死相随。”小乔不假思索道。

　　“好，那咱们就杀出去。”郑枫调转马头，往当阳桥奔杀过去。

　　回头厮杀，也是迫不得已。

　　因为敌人兵分多路，对他围追堵截，前面出现大批骑兵，已经没有去路了。

　　往那边杀不是一样，郑枫干脆往回杀。

　　小乔有钛金甲护身，刀枪剑戟奈她不何，郑枫没多少后顾之忧。

　　虽然郑枫身上没有钛金甲，但手中有钛金盾牌，头戴钛金头盔，仍然安全妥妥，奋勇直前。

　　钛金宝剑无比锋利，比赵云的青虹剑更胜一筹，剑挥出去，莫不死伤惨重。

　　再加上郑枫已经神功盖世，杀出一条血路，也不算什么难事。

　　高顺和曹仁先后被杀退，郑枫透出了重围，借着绝影的速度，在烟雾弥漫的长板坡里消失得无影无踪。

　　曹操和吕布见骑兵去追了郑枫，便率领剩下二十多万人马追击赵云，顺便夺取当阳桥。

　　曹军和吕军的主力骑兵不在，只有数千骑兵去追赶赵云等人，他们那里阻止得了纵横界的三大高手，追上去骑兵即时遭到赵云等人的攻击，非死即伤。

　　剩下的骑兵心惊胆战，打又不敢打，退又不敢退，只好装腔作势在后面追击算了。

　　赵云、马超和太史慈终于奔到了当阳桥，张飞、典韦和周泰连忙上前接应，而关羽护着刘备还在桥中等待。

　　“主公，少主平安送回。”赵云解开胸甲，取出尚在熟睡的阿斗。

　　“此子几乎害死我的虎将，我要他何用？”刘备大怒，接过阿斗便要摔。

　　赵云等虎将大急，连忙制止刘备，关羽更是从刘备手上抢过了阿斗，怕刘备情绪激动伤了少主。

　　“二哥，曹操和吕布快到了，你们快送大哥过桥，这里有俺们三人把守。”张飞望了望远方的尘土，连忙喊道。

　　“敌人势大，不如他们留下来助你吧。”刘备说。

　　“不用，俺三人守得住。你们速速过桥。”张飞催促。

　　刘备等人过桥不久，曹操和吕布的联军便到了。

　　张飞、典韦和周泰三人立于桥下，威风凛凛，毫无惧色。

　　曹操和吕布见桥后的树木尘土飞扬，心中生疑。

　　特别是曹操，他的军队连被火烧了两次，生怕又中刘备的诡计，连忙命令大军停止前进。

　　曹操问：“刘备的兵马还有多少？”

　　部属回应：“刘军的主力不知去向，至少还有四、五万人马。”

　　曹操和吕布面面相觑，均认为那边树林里必定是刘备的主力伏兵。

　　如果强行过桥，敌人的伏兵杀出，他们必败无疑。

　　这时，张飞一马奔出，豹眼圆睁，暴喝一声：“张飞在此，谁敢与俺一决死战？”

　　曹操不敢答话，他手下也没谁真正克得住张飞的，谁能出去跟张飞一决死战啊？无计之中，只好望向吕布。

　　而吕布却皱起了眉头，他知道张飞勇力过人，打起架来还很疯狂，他也不愿意出去跟张飞拼个你死我活。

　　典韦见无人应张飞的战，也奔出来喝道：“典韦在此，谁敢与我一决死战？”

　　曹操和吕布均不敢作声，特别是吕布，曾经失手败给典韦，更是不想出去与典韦决什么死战。

　　曹军和吕军见两位老大都不出声，就更加没人敢去应战了。

　　周泰的性子也很急，他见无人应战，也喝道：“周泰在眦，谁敢与我一决死战？”

　　周泰近来打了几场硬战，已经声名鹊起，还有了一个周疯子的称号。

　　吕布才不想过去跟他打，其他武将更不想，曹军和吕军仍然一片沉默。

　　张飞不耐烦了，又是一声暴喝：“战又不战，退又不退，却是何故！”

　　一阵狂风卷过，尘土飞扬。

　　“咣！”

　　一柄长枪落地。

　　曹操身边大将夏侯杰吓落马下，肝胆碎裂而死！

　　曹操大惊失色，策马便走。

　　吕布不明就里，也跟着开溜。

　　于是，诸军众将一齐望西奔走，弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。


第724章 长板坡之战（九）

　　张飞等三人喝退曹操和吕布，也不敢离开，郑枫还没过桥呢，他们必须守到郑枫赶来为止。

　　长板坡的历史被改写，最勇猛的已经不是赵云，而是郑大仙人。

　　曹操和吕布被张飞等人吓跑，自相践踏死了不少人马，只好把一股子怒气撒在郑枫身上。

　　数十万曹军吕军在长板坡组成一道道包围圈，杀不了郑枫也要困死他。

　　而郑枫只剩下单枪匹马，孤军奋战。

　　他冲不到当阳桥，便想杀回去，从新野一路杀出，再另寻小路去荆州。

　　无奈，曹军把长板坡的入口也堵死了，郑枫冲不出去，只好漫无目的地护着小乔到处奔杀。

　　曹操和吕布恨郑枫入骨，不想让郑枫死得太快，想慢慢折磨郑枫。

　　更重要的是，郑枫背后带着一个绝色美人，曹操和吕布均想得到她，于是发下死命令，禁止放箭，必须生擒郑枫和美人。

　　郑枫奔杀了一阵，来到一口水井，与小乔喝了点水，准备找个隐蔽的地方休息一会。

　　不料，前方奔来一彪人马，为首者是赵云的手下败将焦触。

　　这时，后方也奔来一彪人马，为首者也是赵云的手下败将张南。

　　两彪人马一前一后杀来，郑枫被迫上马应战，护着小乔继续冲杀。

　　郑枫策马向前，一路斩杀曹兵，杀出血路直取焦触。

　　焦触从没想过要与郑枫面对面厮杀，他只是在中军指挥数千部属群殴郑枫一个，捉了郑枫和美人回去领功。

　　等焦触发现郑枫奔过来时，已经晚了，郑枫的马快，瞬间即到。

　　焦触连提武器的时间都没有，就被一剑斩于马下。

　　主将一死，部属不敢恋战，纷纷四散。

　　郑枫立刻调转马头，返回奔杀。

　　张南不知道前面的战事，竟然一马当先奔过来，还准备与焦触合力捉郑枫。

　　等他发现前面奔来的是郑枫，心下便知糟糕了。

　　仓促间，张南被迫举起武器迎战。

　　郑枫一剑挥下，把张南的武器斩断，还将他连人带马斩成两截。

　　张南的部属顿时阵脚大乱，被郑枫杀得鸡飞狗跳，丢盔卸甲而散。

　　郑枫继续奔走，也不断遇到曹操和吕布的部队，不断地杀出重围。

　　在长板坡奔杀，也不知回来了多少次，反正杀得曹军和吕军闻郑变色了。

　　又有一支人马奔了上来，为首的一个使大斧，一个使画戟，截住了郑枫的去路。

　　“来者报姓名，本公子不想杀无名鬼。”郑枫哼了一声道。

　　“吾乃夏侯惇部将钟缙！”使大斧的说。

　　“吾乃夏侯惇部将钟绅！”使画戟的说。

　　郑枫记起来了，这两人是兄弟，在历史上的长板坡之战中，是赵云手下亡魂的其中之二。

　　很可惜，他俩没死在赵云的枪下，倒要死在本大仙人的剑下了。

　　郑枫也懒得跟他们废话，直接持盾提剑奔上去厮杀。

　　钟缙和钟绅不服郑枫的神话传说，又持着人多势众，于是信心满满向郑枫迎上去。

　　钟缙一斧砍下，却被郑枫的钛金盾牌挡了出去。

　　钟绅一戟刺去，却被郑枫的钛金宝剑削掉戟身。

　　钟缙和钟绅两兄弟大惊失色，对方如此宝物，再多几个猛将也不是对手，于是他俩急忙调转马头想逃。

　　钟绅的马还没开始跑，郑枫的利剑便到了，一剑削掉他半个脑袋。

　　钟缙吓得亡魂大冒，连连策马奔出十数步远。

　　郑枫收剑回鞘，右手往腰间的布囊一探，摸出一颗小钢珠。

　　啪！

　　小钢珠劲射出去，正中钟缙的脑袋，钟缙毙命当场。

　　曹操手下五十多名偏将奔过来了，要为钟缙兄弟报仇。

　　吕布见状，也放出三十名偏将去相助。

　　曹操和吕布均觉得，郑枫的武力变态，宝物犀利，放猛将出去效果也是和偏将一个样，都是一个死。

　　但是，如今有八十多名偏将围攻郑枫一个，就算死一半偏将，能够活捉郑枫还是一个大胜利的。

　　郑枫打醒十二分精神，左奔右冲，左砍右劈，剑剑夺命，永不落空。

　　曹操的偏将和吕布的偏将死伤惨重，一眨眼功夫已经死了一半偏将。

　　吕布急红了眼，下令步卒出动，数万人马还不围死郑枫？

　　不料，郑枫凭借钛金宝剑的锋利，指东打东，指西打西，无论向那个方向杀去，都能杀出血路来。

　　剩下的偏将也奋勇向前，无奈对方更强大，他们如同飞蛾扑火，死得一个也不剩。

　　曹操和吕布惊得脸都青了，郑枫要是向他们杀来，谁能抵抗？

　　“姓郑的杀我部属，我要为他们报仇。”夏侯惇大怒，挺枪奔出去。

　　郑枫杀了钟缙和钟绅，夏侯惇已经心中有气，那两人可是他的心腹部将啊。

　　后来，郑枫又把八十多名偏将杀得干干净净，其实有不少是夏侯惇的部属，夏侯惇终于忍不住发飙了。

　　“快，快去相助夏侯惇，所有将领全部出动，夏侯惇绝不能死在郑枫的剑下。”曹操想阻止也来不及了，只好命令所有猛将和偏将出去奔杀，最后连他自己也提剑上马，去找郑枫拼命了。

　　“姓郑的在我前面耀武扬威，还杀了我那么多偏将，我也不能放过他。”吕布大喊一声，提戟上马，率领手下全部将领出击，与曹将合攻郑枫一人。

　　近千个曹将和吕将冲下来，对郑枫实施围追堵截。

　　郑枫左奔右突，杀了数十名偏将，但敌人实在太多，始终杀不出包围圈。

　　“捉住姓郑的，我奖黄金万两！”曹操高呼一声。

　　重金之下必有勇夫，无数将士汹涌而上，前仆后续，郑枫无法杀开一条血路，危在旦夕。

　　“小乔，看来咱们等不到成婚的那一天了。”郑枫苦笑道。

　　“姐夫，能伴随你一起战死，小乔此生无悔。”小乔笑了笑，把郑枫抱得更紧了。

　　“好，那咱们一起上路吧。”郑枫深提一口气，提起宝剑，准备杀入敌群之中，做了曹操再死。

　　突然，敌人后面传来激烈的战斗声，各种怒喝从四面八方传来。

　　“关羽在此，曹操纳命来！”

　　“张飞在此，吕布过来一战！”

　　“赵云来也，郑公子莫慌！”

　　“马超来也，郑公子淡定！”

　　“黄忠来也，郑公子放心！”

　　“……”

　　十二虎将全部来了！


第725章 长板坡之战（十）

　　数十万曹兵吕军被突然袭击，阵脚大乱，头晕转向。

　　郑枫精神大振，提剑策马，手捏小钢珠发射，杀出一条血路。

　　率先杀进来接应的是赵云，这个纵横界第一高手果然名不虚传。

　　“公子，快随我来。”

　　“你们怎么来了？”

　　“主公听说你下落不明，一定要我们率军前来寻找，他还亲自在当阳桥坐镇呢。”

　　“刘备果然对我有情有义啊，但他一个人守当阳桥妥当吗？”

　　“妥当，王平领着一万人马在他身边呢。”

　　有王平率军守桥，那就比较安全了，王平可是独挡一面的大将。

　　一路杀去，又撞见马超，他刚好杀退夏侯惇。

　　有两名虎将左右相随，突围就更轻松了。

　　曹军和吕军开始有溃退的迹象，虎将们也更加勇猛奋杀，战绩彪炳。

　　关羽遇到颜良和文丑，直接将他俩吓跑，还杀退了曹仁；

　　黄忠与许褚战了数十回合，诈败来了一招回马箭，几乎中许褚的脑袋，许褚吓得当场逃跑，随后又吓跑了夏侯渊；

　　典韦力拨山河，一人战吕布八大健将，打得八大健将落花流水；

　　周泰力战郭汜和樊稠，数十回合将他们打跑；

　　张郃遇到李傕，三十回合将他杀退。

　　太史慈与曹彰斗得难分难解，最后太史慈拨弓，曹彰逃得无影无踪。

　　张绣一人独战曹洪、于禁和乐进，数十回合刺伤乐进，吓跑于禁，再赶走曹洪。

　　唯独张飞没取得胜利，他与吕布战了一百回合，双方都奈对方不何。

　　直到郑枫赶到，吕布才受惊逃跑。

　　“哎哟，公子要是来迟一步，俺就能活劈吕布了。”张飞心疼得进打哆嗦。

　　“废物少说，咱们赶紧撤。”郑枫懒得跟张飞废话，一个劲的下令撤退。

　　趁敌人晕头转向之际，郑枫终于逃出生天，在十二虎将的相随之下，率领部队火速撤到了当阳桥。

　　刘备见郑枫安全归来，欢喜得手舞足蹈，口中直念阿弥陀佛。

　　“赶紧过桥，俺来断后。”张飞说道。

　　“你不能断后。”

　　郑枫想起张飞会拆桥，立刻阻止他来断后，“你张飞会拆了当阳桥，然后引曹操南下追杀。”

　　“咦，公子你怎么知道？”张飞大奇。

　　“我当然知道，所以断后由王平来。”郑枫说。

　　“王平领命。”王平说。

　　“你会不会拆桥？”郑枫问。

　　“当然不会，一拆桥，曹操便道我们心虚，会马上率军追来。如果不拆桥，曹操就会心生疑惑，不敢带兵南下。”王平道。

　　果然是一个独挡一面的将才，郑枫便留下王平，率军过了当阳桥，火速奔向襄阳。

　　襄阳早已战火滔天，庞统的三万铁骑正在城内肆虐。

　　庞统的奔袭打了襄阳守军一个措手不及，霍峻又趁机率一千死士在城内响应，搞到蔡瑁还以为军中内乱。

　　此战最关键的是白毦兵，陈到和高览兵分两路，一路杀散城门守兵，一路抵抗前来支援的守军。

　　最后，陈到打开城门，迎接庞统的大军进城，迅速打败蔡瑁的部队，夺取了襄阳的控制权。

　　李典虽然率领一万曹兵支援蔡瑁，但他遇到了魏延，交战三十回合即败，只好逃走。

　　蔡瑁在组织反攻的时侯，碰到了周仓，几乎被周仓斩于马下。

　　蔡瑁见大势而已，只好弃城逃跑，逃向江陵。

　　但诸葛亮早在江陵散布襄阳失陷的消息，然后趁江陵军心不稳，趁机偷袭，一举击败江陵守军。

　　蔡瑁只好再弃江陵，率领残部投奔曹操。

　　刘璋的手下大将张任见襄阳变故，以为有机可乘，尽起巴东部队，兵出西川，向襄阳杀去。

　　不料，才到关口就被严颜堵住了，张任见刘备早有准备，只好退兵回去，死守巴东。

　　郑枫来到襄阳的时侯，庞统早就大开城门，率众相迎了。

　　坐稳襄阳，等于坐稳大半个荆州，剩下的州郡随便派虎将去攻取。

　　这时，江夏派人来报：“孙策的三弟孙翊被刺杀，孙策率水师赶去丹扬，江夏之围已解。”

　　郑枫一拍脑袋，近来忙于奔战，忘了一件大事，孙翊一死，其妻徐氏必定报仇。

　　如果去晚了，杀害孙翊的凶手伏了法，他还有个屁机会去娶徐氏？

　　根据历史上的描述，孙翊的妻子徐氏是一名绝色美人，郑枫老早就将她划入十大老婆之中了。

　　只不过，历史上关于徐氏的资料不多，郑枫没有办法像娶甄宓一样，提前找到徐氏，不让她嫁入孙家。

　　如今，孙翊一死，徐氏才浮上水面，也是郑枫的机会。

　　但孙策亲自去丹扬，郑枫不可能比孙策更快，因为没有人在丹扬当他的传送点。

　　按照历史所说，孙翊被边鸿刺杀，幕后指使是孙翊的部属妫览和戴员，聪慧的徐氏猜到了真正的凶手，并设计将两人处死。

　　郑枫琢磨了一番，认为历史上的那个时侯孙策已死，孙权当权，如今时间已不相同，历史可能会改变。

　　目前去丹扬的彻查事件的是孙策，妫览和戴员一定害怕，并且会藏得很深，徐氏未必猜得出。

　　只要徐氏未真正报仇的一天，郑枫就仍有机会泡她到手。

　　只不过，徐氏的性格刚烈，郑大仙人有些担心不好泡。

　　诸葛亮占领江陵之后，便班师来襄阳，又派部队去取藏在江夏的财宝。

　　驻守江夏的刘琦也亲自前来道贺，他早就希望刘备接管荆州了，如今也如他所愿。

　　文聘留守江夏，但也派人带来书信，愿意归属刘备。

　　刘琦知道刘备得了襄阳之后，郑枫必定在襄阳居住，于是顺便把乔老带了过来，让乔老与女儿们相聚。

　　郑枫单枪匹马死战敌强，护着小乔在长板坡十进十出，杀死曹操和吕布近百名大将逃出生天，此事已经传遍天下，被人誉为战神。

　　因此，襄阳军民对郑枫十分佩服，也敬重有加，这些事也传到了乔老的耳中。

　　乔老一边大骂周瑜无情无义，一边对郑枫高度赞赏。

　　诸葛亮趁机当场撮合郑枫和小乔，乔老却不同意，之前与郑枫有过约定，取成都之日，便与小乔成婚之时。

　　但暗地里，乔老却悄悄告诉诸葛亮，只等小乔成年之日，不管成都有没有取到，他一样会答应郑枫和小乔的婚事。


第726章 赤壁之战（一）

　　断后的王平果然没有拆当阳桥，留给曹操和吕布是一阵迷惑。

　　过了当阳桥，就是一片树林，那里是设伏的最佳位置。

　　曹操不敢过桥，吕布也不敢，两家兵马只好收兵回去。

　　郑枫的计策吓得了曹操和吕布，却吓不了周瑜。

　　曹操和吕布走了之后，周瑜才从暗处现身，大大方方过了当阳桥。

　　但是，周瑜也猜到襄阳已落刘备之手，便抄小路走扬州，然后返回柴桑。

　　在分战利品的时侯，曹操和吕布分赃不均，几乎大打出手。

　　郭嘉和田丰赶过来，才劝住两家开战。

　　最后，吕布取了宛城，曹操取了新野一带。

　　两家又制定南下的计划，联合进攻荆州，除刘备，灭孙策。

　　鉴于襄阳已被刘备坐实，又有多名虎将坐镇，不好攻取。

　　于是，曹操和吕布制定绕过襄阳，把突破口放在赤壁。

　　以赤壁作为主战场，东可取江夏，西可迫襄阳，南可进江东，一举三得。

　　只不过，曹操和吕布没有水军，数十万陆军怎么打得过诸葛亮那支精锐的水师？

　　郭嘉提出联合孙策，三家先灭刘备，平分荆州。

　　这个建议得到曹操和吕布的认可，灭刘备是首要的问题，剩下的以后再说。

　　田丰又认为刘备必定招兵买马，壮大兵力来对抗北方诸侯，再加上刘备有强力军师和虎将等人，所以三家联手的兵力必须尽可能多，否则无法一举攻下荆州。

　　曹操与吕布约定，各出兵五十万，约时间南下赤壁。

　　郑枫在襄阳选了一间超大的大别院，作为居住点，与老婆们好好相聚一番。

　　这个时侯，辽西和西凉送来给白毦军的人选已到，一共近千人。

　　而且，诸葛亮、庞统以及其他虎将也挑选了精壮的部属，送过来参加白毦军。

　　陈到和高览经过一番试炼，选拨七百多名勇士补充入白毦军。

　　此时，郑枫的白毦军人数已经高达一千人，妥妥成为一支强力的纵横部队。

　　之后，郑枫开始布置下一步计划了。

　　按照历史进程，曹操会挥军南下攻江东。

　　但是，孙策未死，吕布未亡，历史不知会如何走向？

　　郑枫与诸葛亮、庞统研究了一番，圴认为曹操和吕布会联手南下，而且会绕过襄阳，直达赤壁！

　　而孙策的态度也不明朗，诸葛亮和庞统一致认定，应该与孙策联手抗衡。

　　刘孙两家联手，的确有机会打败曹吕两家，问题是郑枫不太愿意。

　　郑枫提起周瑜就来火，如何与周瑜并肩作战？

　　还有孙策，大乔被郑枫娶走了，他见到郑枫便咬牙切齿，会肯与刘备联手就有鬼了。

　　还有，郑枫打算去一趟丹扬，寻机与徐氏结识，与孙策联手的事就暂先压下。

　　又是为了女人！

　　关乎荆州生死存亡之际，郑大仙人还是念念不忘女人。

　　诸葛亮气得摔门而去，而庞统只能连声叹气。

　　郑大仙人决定做的事，他俩奈何不得。

　　还有一件事需要解决，那就是辽西与西凉的武将问题。

　　郑枫答应过徐庶和贾诩，得到荆州之后，会抽派虎将前去相助！

　　马超和庞德本是西凉出身，回去相助马腾是最合适人选，当下郑枫命令他俩抄小路回去。

　　郑枫又把张辽叫来，差遣他去辽西：“张辽，我曾经答应过你，给你独挡一面的机会。如今机会来了，我派你去辽西，你不但要守住辽西，还要协助徐庶统一整个辽东。”

　　张辽满心欢喜，又提出调张郃与他同往，有两员虎将在辽西坐镇，成功率更高。

　　郑枫同意了，并吩咐张辽到了辽西，把廖化调回来，毕竟廖化适合南西部作战。

　　当下，郑枫任命张辽为主将，张郃为副将，火速抄小路去辽西。

　　郑枫计算了一下穿越的时间，琢磨着十天穿越也快到了，赶去丹扬来不及，倒不如派人先过去当传送点，也免得自己奔波。

　　原本，郑枫想让陈到率几百白毦兵去丹扬，但陈到和高览正日夜操练新兵，根本抽不出身来。

　　于是，郑枫想到了霍峻和裴元绍，便命令他俩带几十个随从日夜兼程去丹扬。

　　剩下的时间，郑枫几乎都和小乔在一起，感情增进，稳如磐石。

　　不久，关羽攻陷长沙，刘备的地盘又扩大一步。

　　但是，赵云进攻桂阳受阻，飞鸽传书回来要增兵。

　　桂阳？

　　桂阳的太守是赵范，传说他的寡嫂是一位倾国倾城的美女。

　　按照三国历史，赵云取代赵范担任桂阳太守时，赵范准备将这位美艳的寡嫂许配给赵云，以拉拢与赵云的关系。可惜，赵云因惧怕赵范降而复叛，果断的拒绝这位国色天香的寡居少妇。

　　这个事件应该发生在赤壁之战结束，不是赤壁之战之前。

　　郑枫感到有些不妥，便亲自上微信跟赵云谈谈。

　　赵云：不增兵，我就攻不下桂阳了。

　　郑枫：攻取桂阳是迟早的事，问题是我的第九个老婆正在桂阳呢。

　　赵云：我嚓，仙人不早说，我立刻退兵。

　　郑枫：等等，先不退兵，我问你一些事。

　　赵云：请仙人吩咐。

　　郑枫：你进攻桂阳，对赵范也有所了解吧？我想知赵范有几个兄弟？

　　赵云：有一个长兄。

　　郑枫：他身在何处？

　　赵云：地府阴间！

　　郑枫：……

　　赵云：我未到桂阳之前，他已经病死。

　　郑枫：他结婚没有？

　　赵云：我听探子说，赵范的长兄确有一个未过门的妻子樊氏，赵范正准备替他长兄冥婚呢。

　　郑枫：我勒个去，樊氏还没过门呀？那她还是处。子之身咯。

　　赵云：……

　　郑枫：樊氏冥婚了没有？

　　赵云：还没，我的大军一到，赵范忙于守城，没时间替他长兄冥婚，除非我撤军。

　　郑枫：你千万别撤军，先给我把桂阳困死，让赵范没时间替樊氏冥什么婚。

　　赵云：听说那位樊氏有倾国倾城之貌，莫非就是注定的仙嫂？

　　郑枫：不错。

　　赵云：哎呀，那我要打破城池，把仙嫂给抢回来。

　　郑枫：别急，别急，你不能攻进桂阳，这必须由我来。

　　赵云：为何？

　　郑枫：天机不可泄露，你等我带大军赶到，再破城池。

　　赵云：遵命！

　　合上手机，郑枫乐开了花，樊氏原来还没过门，仍然是黄花闺女，没有什么事比这个更开心了。


第727章 赤壁之战（二）

　　事不宜迟，郑枫立刻找刘备要兵马，派去桂阳增兵。

　　刘备推说兵马大权在诸葛亮手上，郑枫只好去找诸葛坑爹。

　　诸葛亮一摇鹅毛扇，微微一笑：“原来第九位仙嫂在桂阳呀，真是恭喜仙人。”

　　郑枫摆摆手：“废话少说，给我十万兵马，我要打进桂阳娶老婆。”

　　诸葛亮为难道：“咱们手上兵马本来就不多，关羽领了两万攻长沙，赵云领了两万攻桂阳，襄阳只剩下不够三万人了。”

　　郑枫冷笑道：“诸葛坑爹，你别当我不识数，藏在江夏的钱财和粮草已经取来了襄阳。这几天你利用这笔财富拼命招兵买马，又高价聘请民间的雇佣兵，总兵力已经超过十万，关羽、赵云领那几万兵算得了什么？”

　　诸葛亮哈哈大笑：“郑大坑真是明察秋毫啊，我以为你这几天都跟小乔拍拖，什么都不知道了呢。”

　　郑枫说：“派黄忠率三万精兵增援赵云，到时我也要去一趟桂阳。”

　　诸葛亮说：“黄忠熟悉荆州，我希望他留下来管理襄阳防务。”

　　郑枫想了想，又说：“那让周泰去，这家伙善打水战。”

　　诸葛亮说：“周泰善打水战，更不能让他去，主公的水师需要他来率领。”

　　郑枫问：“那让谁去？”

　　诸葛亮说：“张飞去，这厮天天在襄阳喝酒，得派他出去锻炼一下。”

　　郑枫不同意：“张飞是个酒鬼，去了会坏事，还是派典韦去吧。”

　　诸葛亮也不同意：“典韦是一流虎将，但不适合率大军打仗，而且我需要他坐镇襄阳。”

　　郑枫有些愣：“太史慈呢？张绣呢？”

　　诸葛亮说：“他们也不能走，一旦曹操和吕布大军压到赤壁，我需要更多的虎将。”

　　郑枫无奈，只好说：“得，那你打算派谁去？”

　　诸葛亮说：“魏延这家伙智力和勇力都不错，可惜脑生后骨，让他带大军驻守桂阳我不放心，而且我这边也需要他。”

　　郑枫说：“尼玛，你连副将都不派，难道要我抽陈到和高览出来？”

　　诸葛亮说：“不不不，白毦军正值训练的关键时刻，他们练不能动用。”

　　郑枫叹了一口气：“周仓又随关羽去了长沙，其他副将基本外调，只剩下一个王平了。”

　　诸葛亮笑道：“桂阳位于荆州最南端，临近孙策的地盘，攻取桂阳之后，赵云必须返回襄阳，而桂阳就需要有独挡一面的大将镇守。王平正是最适合的人选，他的武力不错，智力更高，有他守桂阳我放心。”

　　搞了半天，诸葛亮是想让王平去啊。

　　按照郑枫的计划，王平是准备派去江夏，与文聘共防孙策的。

　　但诸葛亮如此安排，郑枫也只好同意了，反正诸葛亮在军事上不是省油的灯，郑枫也懒得操这份心。

　　正在商量如何快速增加兵力，庞统来了，三人便一起研究起来。

　　诸葛亮比较宅心仁厚，对于强拉壮丁持反对态度，担心会给刘备造成不良声誉。

　　而庞统非常赞成拉壮丁，举例曹操、吕布和孙策三人，个个都有强征壮丁的壮举！

　　两位军师争论不下，郑大仙人最后才出马，对强拉壮丁来了一个折衷办法。

　　“在襄阳拉肯定不行，这是主城，没有老百姓的拥护，遇到敌人来攻就容易守不住。但襄阳以外的地方，就可以用强拉壮丁这一套了，荆州这么大，除了襄阳到外面拉，短时间内至少能将总兵力凑到二十万，反正从董卓抄来的粮草足够支持这么多军队。”

　　“可老百姓有怨言怎么办？”诸葛亮问道。

　　“董卓留下来的那批银两，还不够塞住老百姓的嘴巴？多给强丁家人一些钱财，怨言也不会四起了。”郑枫说。

　　“此法极妙，如果兵力够多，不但足够应付曹操和吕布的进攻，我还可以抽一部分西进西蜀。”庞统拍掌而起。

　　“你现在就想进军西川了？赤壁还没开战呢，你急毛线个急。”郑枫说。

　　“西蜀是我扬名立万之地，这个功劳谁都不要和我争。”庞统看了看诸葛亮说。

　　“西蜀你不能去，你去了会死。”郑枫白了庞统一眼。

　　“这是什么话？大丈夫在世只求做一番大事业，生死何惧？让我去，我不怕死。”庞统急了。

　　“你不怕，我怕，少你庞统一个，刘备可能统一不了全国。”郑枫生气道。

　　“可是水战不是我强项，赤壁如果开战，我帮不了什么忙，还得诸葛军师出马才行。”庞统说。

　　“你听着，我觉得诸葛坑爹适合镇压南方，而你适合镇压北方，所以你不要争辩了，取西蜀我比你更急，我自有安排。”郑枫说罢，便离开了。

　　穿越时间一到，郑枫回到了现代，便查一查现代有什么事发生。

　　赵玉婷在英国已经上课，贾媚仍在沙特搞护照，而江俏已经回警局上班。

　　倒是赵完松和胡素月联手将新产品批量生产，还比赖钱多出一个新型药品，立刻吸引了市场，把失去的客户都拉了回来，并且还多了许多新的客户，生意额突飞猛进。

　　而赖钱恨得直咬牙，知道这是郑枫搞的鬼，但又奈郑枫不何，人家连狄虎都吃得掉，他那里敢惹？

　　王佩琳从北京回来了，把郑枫一家也带到归安。

　　郑枫陪家人玩了两天，便送他们回家去，期间王佩琳一直跟随着，宛如已经过门的小媳妇。

　　郑枫和王佩琳刚回到归安，便收到东北一间大制药厂的电话，对方出了天价，想从他手上收购新配方。

　　郑枫考虑一番，决定先赚点钱再说，于是又向左慈要了五张新配方，以十亿的价钱卖给了那间大制药厂。

　　郑枫抽出一亿，投资到王佩琳父亲的公司，让他去搞更大的项目。

　　林父喜出望外，对郑枫这个准女婿欣赏有加。

　　在一个夜黑风高的晚上，郑枫喝多了，王佩琳送他回家。

　　结果，王佩琳回不去了，再也不是黄花闺女了。

　　王平已领援军到了桂阳，而丹扬较远，霍峻和裴元绍还没到达目的的。

　　郑枫毫不犹豫先去桂阳，取得樊氏再去丹扬也不迟。

　　于是，郑枫借口要办事，让王佩琳先回家。

　　王佩琳知道郑枫秘密多多，不敢打扰他，便先回家去了。


第728章 赤壁之战（三）

　　披上盔甲，带上武器，黄金万两一花，郑神仙降临桂阳城下。

　　桂阳太守赵范防御赵云已经吃力，听说刘备又派王平带三万援兵来，几乎吓得脚软了，连忙奔上城头观望。

　　只见一员金甲大将手提银枪，骑着一匹绝影，威风凛凛。

　　赵云和王平则一左一右，位于金甲大将身后，恍如跟班。

　　“来者何人？”赵范壮着胆子问。

　　“坐龙郑枫！”金甲大将道。

　　啊？

　　原来，是那个威震天下的郑枫！

　　赵范几乎站立不稳，心说这下完了，郑枫近期的事迹响亮得很，大破乌巢，血战长板坡，今均要血洗桂阳的节奏了。

　　“你是赵范？”郑枫问。

　　“正是！”赵范如实回答。

　　“那你还不献城投降，还等宵夜呀？”郑枫说道。

　　“曹操和吕布的大军不日即到荆州，你不集中兵力打他们，来打我小小桂阳干什么咧？”赵范叫起屈来。

　　“因为你好欺负啊！”郑枫笑道。

　　“你，你这是欺善怕恶啊。”赵范说。

　　“废话少说，打开城门归属我方，我保证你继续当桂阳太守，为刘备驻守桂阳一地。否则，我率军打破城池，你的下场会很糟糕，你有信心守得住我？”郑枫威胁道。

　　赵范犹豫不决，其左右部属均劝他降，城中区区两万人马，基本挡不住刘备的五万大军。

　　赵范想了想，他抵抗一个赵云都很吃力，如今来了最强的人物，他再抵抗则如同以卵击石，无死葬身之地。

　　最后，赵范同意归降，打开城门，迎郑枫的大军进城。

　　郑枫进了城，仍然封赵范为桂阳太守，王平协助，严防江东。

　　保得地位，赵范大喜，摆下筵席为郑枫等人洗尘。

　　酒过三巡，赵范与赵云谈得来，还当场结为兄弟。

　　郑枫看在眼里，根据三国演义的历史，赵范和赵云结为兄弟之后，就会带美人出给赵云认识了。

　　果然，赵范高兴之余，请樊氏出来陪酒。

　　樊氏虽然身穿素服，但一出场，顿时艳惊四座。

　　她长得五官精致，肌肤雪白，身材婀娜多姿，果然是一位绝色美女。

　　赵范拉着赵云的手说：“樊氏是我亡兄未过门的妻子，她长得国色天香，我想……”

　　“咳咳咳……”郑枫咳嗽了几声。

　　赵云一拍脑袋，恍然大悟，差点误了仙人的大事。

　　赵云反手拉起赵范，堆满笑容说道：“既然你长兄已逝，樊氏又如此优秀，她绝不可落入他人之手。”

　　赵范以为赵云喜欢樊氏，不由一喜：“云弟说得甚是。”

　　赵云又说：“樊氏美如天仙，要嫁给当今的大英雄，才与她匹配。”

　　赵云本身就是一个英雄，赵范更是欢喜：“这个是必须的！”

　　赵云忽然话锋一转，又指着郑枫道：“今天就有一个天下最大的英雄在此，樊氏不嫁他嫁谁？”

　　赵范先是一愣，继而大喜：“我差点忘了，最强的英雄是郑公子啊，美女就是应该配英雄。”

　　郑枫一直盯着樊氏，口中不知咽了多少把口水，如今赵云把话题引到他身上，他却装出一副认真样问：“又不知人家樊氏愿意不愿意，你不能说配就配，得问问人家的意思啊。”

　　赵范连忙说：“若是郑公子不嫌樊氏是我亡兄的未婚妻，樊氏当然愿意跟随公子身边。”

　　郑枫盯着樊氏问：“你的意思呢？”

　　樊氏怎么会不愿意？

　　郑枫长得如潘安再世，帅得不能再帅，又是刘备的老大，武艺超强，是当今的超级英雄，比赵云好上不止十倍，她早就心动了。

　　更重要的是，赵范整天迫她与亡兄冥婚，她早就想寻机离开桂阳了。

　　如今机会在眼前，她怎么会放弃？

　　樊氏俏脸娇红，上前向郑枫盈盈一拜，娇柔说道：“樊氏愿意侍奉公子！”

　　郑枫顿时心花怒放，重奖赵范，又下令犒赏三军，还让人打开粮仓给城中百姓派粮，以示庆祝。

　　赵范趁机讨好郑枫：“择日不如撞日，不如公子与樊氏就今天成婚，全城共庆。”

　　成婚这回事，本来是越快越好，郑枫还要赶去丹扬呢。

　　为了女人，真是忙乎！

　　郑枫问了一下樊氏的意思，樊氏十分娇羞，说一切由郑枫抓主意。

　　郑枫便事不宜迟了，让赵范马上筹办一个大型婚礼，派场要大，全城共贺。

　　赵范办事利索，立刻从银库中取出大批银两，从部队抽五千精兵布置婚礼事宜，赶在黄昏之前办妥一切。

　　赵范临时拨出一座大府给郑枫成婚，邀请了城内的高官将领、富豪贾商而来。

　　一时之间，婚礼现场热闹非凡，气派十足。

　　樊氏凤冠霞帔出场，美如天仙，艳绝全场。

　　所有人都被樊氏的美貌都吸引，纷纷向郑枫道喜，娶得如此天仙般的美人，真是福份无比。

　　郑枫自然是得意洋洋，樊氏早在计划之中，不绝色能早早预定吗？

　　洞房花烛夜，樊氏温柔如斯，主动替郑大仙人宽衣解带，对郑大仙人百依百顺。

　　郑枫喝了不少酒，有些醉意，动作难免粗鲁，不过樊氏却无抱怨之言。

　　鱼水之欢过后，白色的床单之中，落下一朵鲜红的血玫瑰。

　　樊氏娇羞万分，但郑枫则心花怒放千万里了。

　　次日，郑枫命令赵云率大军返回荆州，顺便把樊氏送到襄阳去。

　　而王平则留下，与赵范共守桂阳，严防孙策。

　　郑枫也没在桂阳逗留多久，因为霍峻和裴元绍已到丹扬，他随后也传送到了丹扬。

　　孙翊之死，乃家将边鸿所杀，边鸿也一口咬定没有同谋。

　　孙策率大军到丹扬，很快将边鸿处死，为弟报了仇。

　　但是，孙翊之妻徐氏认为幕后凶手是妫览和戴员，多次找孙策商谈。

　　孙策却听不进去，因为凶手已伏法，没必要继续追查下去。

　　最重要的是，曹操和吕布的联军已经南下，绕过襄阳，直扑赤壁，危及江东。

　　孙策急于回柴桑备战，根本没有时间去考虑徐氏的问题。

　　孙策任命妫览为丹扬太守，戴员辅之，然后率大军赶向柴桑。

　　孙策一走，妫览和戴员立刻露出真面目，不仅霸占孙飒的财产田地，还想霸占徐氏。


第729章 赤壁之战（四）

　　徐氏找到孙飒旧部孙高、傅婴，希望得到他们的帮助。

　　孙高、傅婴同意为孙飒报仇，但是妫览和戴员如今手握重兵，无法正面行事。

　　于是，徐氏考虑出动美人计，让孙高、傅婴埋伏在自己的闺房中，然后自己为诱，把妫览和戴员诱进来杀之。

　　按照三国历史，徐氏正是如此杀掉了妫览和戴员，为夫报了仇。

　　但那是在孙策死了之后，孙权当权的事。

　　如今，孙策未死，还让妫览当了太守，历史就不大一样了。

　　妫览和戴员身边带有重兵，徐氏没那么容易诱他们放弃兵马，而独自前往闺房。

　　徐氏首先诱妫览，妫览的确上当，被徐氏的美色迷得头晕晕。

　　在跟随徐氏进入闺房之际，妫览的侍卫提前闯入闺房检查，孙高和傅婴被惊走。

　　没有孙高、傅婴相护，徐氏陷了危急之中，因为妫览要不顾一切占有她。

　　徐氏迫不得已，只好当场翻面，抽出长剑刺杀妫览。

　　但妫览是武将，反应很快，抄起板凳护身，才没有被徐氏一剑杀掉。

　　妫览的侍卫听见房内的打斗声，立刻破门而入，准备将徐氏生擒。

　　幸好，徐氏身怀武艺，杀出重围，夺门而逃。

　　妫览老羞成怒，亲自率领大批侍卫追杀徐氏。

　　徐氏慌不择路之间，被妫览的兵马团团围住，无路可逃。

　　徐氏仰天长叹，既然无法为夫报仇，便要举剑自刎，也不为贼所辱。

　　这时，街口杀出一队蒙面人，为首的人身披金甲，持盾执剑，骑一匹绝影马。

　　这队蒙面人勇猛无比，杀得妫览的侍卫人仰马翻，那个金甲蒙面人更是无敌，剑锋削过，侍卫无不人头落地，无人可挡。

　　金甲蒙面人杀到徐氏身边，伸出手来说：“上马，我带你离开！”

　　徐氏疑惑问：“你是谁？”

　　金甲蒙面人道：“帮你报仇之人！”

　　徐氏想了一想，拒绝了：“男女授受不亲，我宁死，也不能与你共乘一骑！”

　　金甲蒙面人想都没想就跳下了马，向徐氏打了个手势：“你上马，我徒步！”

　　徐氏摇头：“壮士，你上马吧，妾身不能连累于你。”

　　金甲蒙面人却说：“我能杀出血路，你不必为我担心。”

　　徐氏大为感动：“你为妾身而死，但妾身不愿舍你而去，咱们一起杀出去吧。”

　　金甲蒙面人却说道：“徐夫人有情有义，我十分高兴，但不必为我着想，我既然把马给你，就能杀得出去。请徐夫人别婆婆妈妈，不是误了我一番好意，再推辞大家都逃不掉就冤枉了。”

　　徐氏本是侠女出身，见金甲蒙面人豪气若干，便不再推辞，上马道：“请壮士留下姓名，好让妾身永记。”

　　金甲蒙面人一边驱杀敌人，一边道：“坐龙郑枫！”

　　郑枫？

　　徐氏觉得有些耳熟，但敌人蜂捅而至，她也不及多想，举剑杀敌，策马突围。

　　一队蒙面人即时策马奔来，护送徐氏。

　　中途，徐氏回头一望，远远见到金甲蒙面人正在沐血奋战，一队队敌人正涌向他。

　　徐氏热泪满眶，对金甲蒙面人感激涕零，只可惜这个恩人不可能活着出来了。

　　裴元绍率领数十精壮随从，护着徐氏杀出重围，冲到西城门，杀散守门将士，打开城门逃了出去。

　　奔出丹扬城十余里，达到一个街亭，裴元绍下令下马休息。

　　徐氏没有下马，只是怔怔望向丹扬城方面，两行热泪无声而下。

　　她思念那个金甲蒙面人，尽管没过他的真面目，却可以感觉到他的义胆侠心，那种舍已救人的气概无人可敌。

　　“徐夫人，不用伤心，我百分之一百相信，郑公子绝对能杀出重围，与咱们会合。”裴元绍摘下蒙面巾，上前为徐氏牵马。

　　“将军，你怎么可以为贱妾牵马。”徐氏早就认出裴元绍所穿的是将军盔甲，知他并非一般将士，不由大惊失色。

　　“徐夫人不必大惊小怪，我能为你牵马实属荣幸，不知有多少著名猛将打破脑袋想为你牵马都争不过来呢。”裴元绍笑道。

　　“著名的猛将？”徐氏奇道。

　　“对，将来为你牵马的人绝对不是我，我是不够资格的。”

　　裴元绍笑了笑，又一一列举道，“关羽、张飞、赵云、马超、黄忠、典韦、张辽、张郃、周泰、张绣、庞德和太史慈，我家主公旗下十二虎将那个不想帮你牵马？我等副将只能干瞪眼，根本轮不到我们的份。”

　　“你们是刘备的人？刘备怎么可能派你等来救我？”徐氏相当吃惊，孙飒跟刘备是对立的敌人，刘备怎么会派人来救她？

　　“来救你的是刘备的老大郑枫！”裴元绍道。

　　“郑枫？哦，原来是他，难道我觉得这个名字好熟悉，原来名震天下的奇人。”

　　徐氏恍然大悟，终于想起郑枫是什么人，但她冰雪聪明，也有些猜测到郑枫的目的，“郑枫虽然是不世奇人，名头响亮，但名声可不太好，他一个贪财好色之徒，已经拥有六位倾国倾城的妻妾了。”

　　“是七位，桂阳的樊氏刚嫁与郑公子。”裴元绍笑道。

　　“可惜，一代超级英雄毁于好色之手。”徐氏叹惜道。

　　“那不见得，我家郑公子早有预言，要娶十位绝世美女，然后一统天下。”裴元绍神色凛然道。

　　“莫非我是其中之一？”徐氏问。

　　“不然，我们千里迢迢赶来作什么？”裴元绍说道。

　　“我原以为你们是路见不平、拨刀相助，原来却是此等目的，妾身真是瞎了眼，刚才还敬重郑枫呢，想不到他仍然是色狼一只，只是觊觎我的美色而已。”徐氏愤愤说道。

　　“郑公子为徐夫人尽心尽力，请徐夫人体谅。”裴元绍说。

　　“自古红颜多薄命香消玉殒谁人怜。”

　　徐氏眼泪禁不住流下，拨剑向天长啸，“妾身宁为玉碎，不为瓦全，生是孙家的人，死是孙家的鬼，绝不向宵小低头。”

　　裴元绍听出徐氏有自杀的意思，慌乱扔下马缰，欲夺徐氏之剑。

　　但是，徐氏已经剑横脖子，正欲自刎。

　　裴元绍大骇，已经来不及夺剑了，眼见徐氏丧命当场。


第730章 赤壁之战（五）

　　这时，一彪骑兵奔来，为首者正是郑大仙人。

　　呼。

　　一粒小钢珠破空划来，不偏不倚正中徐氏手中长剑。

　　嘭。

　　长剑崩断，徐氏空刎。

　　“裴元绍，徐夫人为何寻死？”郑枫奔过来，大声责问。

　　“不关裴将军的事，是妾身不想你相救，因为妾身不可能答应你任何条件。”徐氏冷冷道。

　　郑枫一窒，心说糟糕，徐氏已经知道他的目的了，欲娶她为妻恐怕指望不上了。

　　但是，事已至此，说什么也要尽为而为。

　　徐氏年龄大约二十岁，身材颀长，五官精致，一身英气，实属绝世美女，称为倾国倾城一点也不为过。

　　郑枫看得如痴如醉，喜爱万分。

　　不过，眼下最要紧的是先拜徐氏报仇，这才有机会打动徐氏。

　　“你在想什么？”徐氏见郑枫沉默不言，好奇问道。

　　“我在想如何替徐夫人报仇。”郑枫道。

　　“我跟你素不相识，你为何要相助于我？”徐氏问。

　　“想取悦你。”郑枫干脆直话直说。

　　“然后呢？”徐氏又问。

　　“娶你为妻！”郑枫盯着她道。

　　“你觉得可能吗？”徐氏反盯，一副毅然不从的模样。

　　“交给上天决定！”郑枫指指天空。

　　“报夫仇之后，我将回到孙飒的母亲吴国太身边，替亡夫尽孝。”徐氏语气淡然，凄凉一笑。

　　“无所谓，我甚至可以送你到吴国太身边。”郑枫道。

　　“你可是孙策的大敌，你过江东还有命？”徐氏一愣。

　　“我不怕。”郑枫道。

　　“你这么做毫无意义，也死得无价值。”徐氏劝道。

　　“你错了，我不会做无意义的事，那是傻子才会做的。”

　　郑枫随意的笑了笑，又对徐氏说，“你可能不知道，吴国太即是孙坚夫人，她可是我的好朋友，她杀谁也不会杀我。”

　　“啊，你和国太是好朋友？”徐氏不相信，吴国太何等威严，怎么会与这个色狼为友呢？

　　“对，我曾救她于水火之中，我和她感情深厚。”郑枫道。

　　“那你们……”徐氏往深一层想，不敢再说下去了。

　　“纯友情，清清白白，她还亲口答应将女久嫁于我。”郑枫干脆直话直说。

　　“孙尚香？可她还没成年啊？”徐氏吃惊了。

　　“如果你回到孙夫人身边，你就可以代替孙尚香嫁给我了，我保证孙夫人会非常赞成。”郑枫笑道。

　　“有你这样追求女人的吗？”徐氏算是服了。

　　“有，我就是特例。”郑枫应道。

　　“真霸道！”徐氏蹙了蹙秀眉。

　　“废话少说，跟我来吧，先为孙飒报仇，以后的事以后再说。”

　　郑枫的话戳中徐氏的死穴，对她而言，为孙飒报仇为头等大事，她甚至可以付出一切。

　　刹那间，徐氏那颗钢铁般的心软了一半，至少目前郑枫的话还是要听的。

　　对郑枫而言，就是要速战速决，解决了徐氏的仇人，就要立刻回荆州了。

　　曹操和吕布已经联手南下，绕过襄阳去赤壁。

　　蒋钦已率两万水军从赤壁撤走，去了江夏死守。

　　赤壁一战有所难免，而且会与历史大不相同。

　　曹操的郭嘉尚在人间，吕布有田丰相助，智囊团牛得一比。

　　有这两名超级军师坐镇，什么连环计、诈降计都没鸟用，被识破是分分钟的事。

　　况且，孙策的立场未明，万一曹操和吕布拉拢了孙策，就糟糕之极了。

　　三家打刘备一家，大罗神仙也救刘备不了。

　　所以，郑枫要急着回襄阳，与诸葛亮、庞统共同布置防御大敌之计。

　　至少徐氏这个刚烈美女，郑枫不打算用强，那只会让徐氏再自刎一次而已。

　　如果徐氏真的不肯随他去荆州，他就真的出动最后王牌，让孙夫人送徐氏来襄阳。

　　徐氏可以不听任何人的，但绝对不敢不听孙飒之母孙夫人的，否则就不孝。

　　三国的人最忌不孝，徐氏有勇气去死，也不敢背上不孝之命。

　　虽然，手段卑劣了点，却也是没办法之中的办法。

　　毕竟，赤壁之战迫在眉睫，郑大仙人没有时间跟徐氏玩什么先拍拖，后结婚。

　　还是先结婚，再拍拖吧，这是郑大仙人的强项！

　　其实，徐氏之前的计划，早被郑大仙人所知。

　　郑神仙的微信是万能的，加了徐氏为好，打开视频便知徐氏的一举一动。

　　如果徐氏的计划杀了妫览和戴员，郑枫是打算从孙夫人那边入手了，孙夫人欠他一个女人。

　　杀死孙飒的幕后黑手正是妫览和戴员，原因是他俩看上徐氏，买通孙飒的家将，杀了孙飒夺徐氏。

　　如今，徐氏已经察觉，还进行报仇，妫览和戴员奸计不能得逞。

　　妫览和戴员决定诛杀徐氏，以绝后患。

　　丹扬城全城戒严，妫览的兵马在城内到处搜查，而戴员则率数千人马出城搜捕。

　　郑枫派霍峻摸进城，带徐氏的信物找到孙高和傅婴，约他们城外相见。

　　孙高和傅婴来到郑枫的藏身之地，先与徐氏见了面，听说大名鼎鼎的郑枫亲自前来相救，不由又惊又喜。

　　孙高说：“郑公子乃天下奇人，他如果出手相助，徐夫人的大仇可报了。”

　　傅婴赞同孙高，孙策如今要应付战争，无遐理会丹扬，报仇之事不能依靠孙策了。

　　而且，妫览和戴员已掌握了丹扬守军，孙高和傅婴在丹扬渐渐失势，报仇之事不知要等到何年何月？

　　现在，郑枫过来相助，来得正是时侯，妫览和戴员必死无疑。

　　徐氏闷闷不乐道：“郑枫出手是有条件的。”

　　孙高和傅婴互望一眼，均知徐氏指的是什么条件了。

　　徐氏美绝江东，能与她较量美貌的，唯有孙策那个未成年的妹妹孙尚香。

　　郑枫为徐氏而来并不出奇，否则人家怎么会甩下荆州战争，无缘无故跑来帮什么忙？

　　孙高认为，只要能够报仇，其他都不重要。

　　傅婴甚至希望徐氏答应郑枫的条件，郑枫是当世奇人、绝代美男，与徐氏是绝配。

　　徐氏犹豫不决，对于郑枫虽然没有恶感，却也还没有好感，如何能应允他的要求？

　　“郑枫曾经从刘繇手中救出吴国太，是吴国太的恩人，他们的私交非浅。就算徐夫人现在不答应郑枫的条件，吴国太也会将你许配给他，结果没什么区别。”孙高说。

　　“郑枫既然来了，他就会空手而归，他会杀了妫览和戴员再走，徐夫人欠下他的人情，迟早也是要还的。”傅婴说。

　　“好吧，那我先看看郑枫怎么做吧？”徐夫人暂不作决定，一切等为孙飒报了仇再说。


第731章 赤壁之战（六）

　　三人一起去见郑枫，当即制定计划，进城铲除妫览和戴员。

　　丹扬城虽然戒严，却没有关闭城门，老百姓仍然可以进出丹扬城。

　　郑枫从微信存款中取出黄金万两，让霍峻带进城中，贿赂守城门的将领，然后与徐氏等人乔装打扮进入城中潜伏。

　　此夜午夜，郑枫让裴元绍去戴员家监视，自己带领众人杀去妫览的家。

　　妫览家中有数百侍卫，而郑枫仅有数十精壮随从，实力相差十倍。

　　郑枫一开始没有打草惊蛇，而是悄悄除掉守卫和巡逻兵，摸入妫府寻找妫览。

　　不料，行动被一个丫环发现，立刻惊动了妫府上下，大批侍卫不断涌出，与郑枫等人厮杀起来。

　　郑枫让孙高和傅婴护住徐氏，自己持盾执剑杀入敌群，沐血奋战。

　　区区数百侍卫，对郑枫来说犹如一群蚂蚁，根本不放在眼内。

　　郑枫一身现代化钛金装备，刀枪不入，水火不浸，攻无不破，斩无不断。

　　指东打东，指西打西，只杀得妫览的侍卫血流成河，尸横满地。

　　妫览早已惊醒，他提剑出来，指挥众侍卫进攻郑枫。

　　他本以为持着人多势众，可一举将郑枫一网打尽。

　　没想到郑枫武力太变态，他的侍卫竟然抵抗不住，老羞成怒之下，他亲自下场厮杀。

　　妫览不敢去碰郑枫，倒是率领一批侍卫杀向徐夫人。

　　孙高和傅婴分别被妫览击退，而霍峻正与侍卫们缠杀，徐氏被迫与妫览决战。

　　三十回合，武将出身的妫览与侠女出身的徐氏不分胜负。

　　五十回合，两人仍然杀得难分难解。

　　不过，郑枫已经杀过来了，侍卫们非死死即伤，剩下的仓皇逃命。

　　妫览见局势不妙，无心恋战，虚晃一招，便脱出战局，向后花园逃跑。

　　呼。

　　一料小钢珠闪电般射出，正中妫览的右腿。

　　妫览吃痛跪了跪地，却被徐氏追上，一剑穿心而死。

　　存活的侍卫们见太守已死，纷纷夺路而逃。

　　徐氏割下妫览的脑袋，提在手中问：“郑公子，你的暗器打得很准确，是故意打妫览的腿吗？”

　　郑枫微微一笑：“还是让你亲手杀妫览比较解恨些。”

　　徐氏感激地盈盈一拜，随后上马，跟随郑枫去戴员家。

　　戴员收到风，妫览家遭人袭击，害怕下一个轮到自己，立刻召集部队前来保护自己。

　　三千守军将戴府团团围住，如临大敌。

　　郑枫一行只有数十人，实在不敢以卵击石，只能在外围偷看。

　　“郑公子，我们撤吧，杀了主谋妫览，我已经心满意足了。”徐氏对郑枫说。

　　“不，戴员也是同谋，他必须得死。”郑枫望着戴府那边，目光灼灼。

　　“来日方长，诛杀戴员是迟早的事。”徐氏说。

　　“我没那么多时间陪戴员玩，他今晚就得死。”郑枫说。

　　“可是，咱们就这点人手……”徐氏看了看身边的人，不敢把话说下去。

　　“你们都不用去，我自己一人杀进去。”郑枫说。

　　“不行，进去就出不来了，我不允准你进去。”徐氏反对。

　　“你担心我了？”郑枫笑了笑，徐氏的态度让他感到高兴，说明有戏。

　　“你是我的恩人，我当然要关心你。”徐氏明知郑枫想说什么，却故意避开敏感话题。

　　“如果我冲进去，杀了戴员再出来，你会答应我的要求吗？”郑枫趁机问。

　　“不会，如果你现在率领大家撤退，我倒是可以考虑。”不料，徐氏别有想法，倒是让郑枫颇感意外。

　　不过，郑枫还是不顾徐氏的劝阻，命令霍峻和裴元绍率众守护徐氏，自己下马，独自一人直闯戴府。

　　郑枫没有从正面杀入，而是在侧边杀死十几个巡逻兵，越墙而入。

　　戴府之中士兵众多，郑枫一路奔杀，直抵戴府中心地。

　　戴员正在这里躲避，身边一千甲兵将他团团围住，但郑枫杀进来还是让他心寒不已。

　　不过，戴员见只有郑枫一人，也有些放心了，郑枫再能打，也不能以一敌千吧？

　　于是，戴员指挥甲兵冲上，要将郑枫碎尸万段。

　　郑枫也不笨，厮杀一阵之后，便诈败逃跑，引敌人来追。

　　戴员以为胜券在握，连忙命令士兵们去追，结果身边只剩下十余侍卫。

　　郑枫把敌人引至一处花园，便深提一口内力，开始了极限奔跑。

　　奔跑速度如奔雷闪电，绕过追兵，返回去杀戴员。

　　戴员还在原地等侯好消息，冷不妨见到一道人影奔来，大呼上当。

　　戴员身边的侍卫还没来得及反应，郑枫已奔到跟前，挥出一道寒光了。

　　戴员人首分离，毙命当场。

　　郑枫提起戴员的脑袋，杀散侍卫，提起内力奔到围墙边，翻墙而去。

　　“郑公子乃神人也！”徐氏见到郑枫不但回来，而且手提仇人的脑袋，不禁又惊又喜。

　　“速度撤离！”郑枫上马下令。

　　一行人急奔至城门，但城门紧闭，无法出城，前面数百守军严阵以待，后面无数兵马追赶，郑枫等人插翼难飞。

　　“孙高和傅婴保护徐夫人，其他人跟我强攻城门。”郑枫道。

　　“不，我的武艺不差，我要和你并肩作战。”徐氏提剑过来。

　　“很危险，会死的。”郑枫故意道。

　　“妾身愿意与公子同生共死！”徐氏双颊一红，态度坚决。

　　“你同意我的要求了？”郑枫大喜。

　　“妾身愿意跟随公子。”徐氏娇羞的低下了头，更加迷人了。

　　郑枫也不多说了，让徐氏跟在身边，向城门守军发出进攻。

　　郑枫挥剑开路，所向无敌，愣是杀出一条血路。

　　徐氏的武艺果然不弱，伴在郑枫身边作战，连续斩杀三员敌将，吓退了近百敌人。

　　眼见徐氏身手不弱，郑枫更是喜欢，将来征战沙场，就不寂寞了。

　　还没杀散守门敌人，后面的数千敌人追上来了，战局大为不妙。

　　郑枫琢磨着动用全身内力，护徐氏从城头先行逃走，再回来相救霍峻等人。

　　这时，孙高提起妫览和戴员的人头，排众而出，力喝敌军。

　　“妫览和戴员已死，你等还不归降？”

　　“妫览和戴员乃杀害孙飒的主谋，我等只为孙将军报仇，不关其他人事。”

　　“现在，丹扬城内算我的军职最高，你们必须听从我号令，我将向主公申请赦免你们。”

　　在孙高的义正词严的呼喝下，丹扬守军终于向孙高投降，毕竟妫览和戴员已死，他们不想再作无谓的战斗。


第732章 赤壁之战（七）

　　孙高和傅婴得到守军的支持，控制了丹扬，还派人去通知孙策。

　　徐氏提着妫览和戴员的人头，来到孙飒墓前祭祀，了结心事。

　　等祭祀结束，徐氏便跟随郑枫离开丹扬，日夜兼程奔往荆州。

　　赤壁兵马林立，战船密布。

　　吕布的三十万大军和曹操的五十万大军会合在一起，正在等侯孙策的答复。

　　两家的军师已经商量决定，如果孙策过来联盟，那么三家一起先打刘备。

　　如果孙策不同意结盟，那么曹吕两家立刻渡江南下，先灭孙策，再灭刘备。

　　孙策已到柴桑，正与众军师、将领商议当前局势，因为刘备的使者正在柴桑等他回复。

　　孙策已无选择余地，要么帮刘备，要么打刘备。

　　大多数军师和将领建议与刘备联手，共御曹吕，以保江东保安。

　　连远在建业的吴国太也派人来劝说孙策，联合刘备！

　　因为，曹操和吕布南下的目的很明显，无论灭不灭刘备，他们还是吞并江东。

　　唯独周瑜见解与众不同，他支持先灭刘备，再与曹吕抗衡。

　　周瑜还当众宣布，联合曹操和吕布灭刘备的四大原因：

　　第一，刘备的老大郑枫是他和孙策的仇人，仇恨不共戴天；

　　第二，刘备的手下军师强力，虎将如云，副将凶猛，若不先灭，必遭其害；

　　第三，他在宛城已跟曹操、吕布签了盟约，如果撕毁盟约，曹吕联军将会优先攻打江东。

　　第四，曹操和吕布各怀鬼胎，灭了刘备，必定为分荆州而内讧，孙策可获渔翁之利。

　　孙策很快作出决定，支持周瑜的建议，与曹吕联合进军荆州。

　　孙策驱赶刘备的使者，又飞鸽传书给交州的吕蒙，命令吕蒙率五万大军北上，进攻桂阳、零陵。

　　再命令丁奉率五万陆军出柴桑，绕过水路去攻打长沙。

　　随后，孙策亲自率水师十万，前去赤壁与曹吕会合。

　　郑枫绕过扬州，进入江夏，便再也过不去了。

　　曹操和吕布切断了江夏去襄阳的道路，郑枫只好呆在江夏，寻机冲破封锁线去襄阳。

　　但是，江夏也很快被孤立，郑枫再也寻不到机会离开。

　　袁术的旧部纪灵奉曹操的命令，兵出扬州，切断江夏所有的陆路。

　　凌操奉孙策之命，抽调庐江、采石一带的水兵，组成五万水军沿江西进，前来封锁江夏水域。

　　郑枫见局势紧急，便驻守江夏的文聘，与从赤壁撤过来蒋钦，死守这个孤立要地。

　　孙策、曹操和吕布三人会合，便举行了一系列的会议，主要商议分兵进攻荆州的问题。

　　但在瓜分荆州的问题上发生分歧，各不相让，一度陷入僵局。

　　最后，在周瑜、郭嘉和田丰三大军师的商讨下，孙策、曹操和吕布才勉强达成协议。

　　由于孙曹吕三人的分歧，严重拖延了进攻时间，让郑枫逮到了一个调兵遣将的机会。

　　在江夏，郑枫与徐氏到处游玩，增进感情，很快到了如胶似漆的阶段。

　　不过，徐氏以未成婚男女授受不亲为由，仍与郑枫保持距离，腰可搂，嘴可亲，同房上床不要想。

　　郑枫为了一亲芳泽，决定在江夏与徐氏举行婚礼，让文聘、蒋钦帮他筹办婚礼事宜。

　　而郑大仙人则回行宫，躲在寝室上微信，查看三路诸侯的动静。

　　然后，再与上群与几个军师商量对策，摇控指挥各路将领。

　　刘备：孙策与曹操、吕布一起打我，怎么办？

　　诸葛亮：意料中事，主公不必惊慌，他们三家各怀鬼胎，必败无疑。

　　庞统：我也是这么认为，他们而且势大，却不合心，只要出点问题就会散伙内讧，怕他们做甚么？

　　贾诩：前期他们还不会，只要荆州坚守到中期，孙策、曹操和吕布就容易出问题了。到时，主公再来一个离间计，保证他们三家自相残杀起来。

　　徐庶：贾军师果然是天下第一毒士，离间计是我的拿手好戏，哈哈。

　　诸葛亮：曹操和吕布的八十万大军不值担心，唯独孙策那十万精锐水师，才是荆州大患。

　　庞统：水战是诸葛军师的强项，孙策这十万水师就靠诸葛军师了。

　　诸葛亮：江陵是襄阳的南面门户，失江陵，襄阳将无险可守，我要去江陵坐镇，襄阳就劳烦庞军师了。

　　庞统：襄阳交给我，我会尽可能牵制更多的敌人。

　　刘备：我呢？

　　诸葛亮：主公不可离开襄阳，你坐镇襄阳就是稳定军心。

　　刘备：这个极易！

　　郑枫：孙策、曹操和吕布还在开会，这三个傻帽帮咱们争取时间了。

　　诸葛亮：哈哈，这点时间足够咱们布置好一切了。

　　郑枫：蒋钦从赤壁撤回来之后，江夏的水军一共五万，幸好兵力够多，否则就危险了。

　　诸葛亮：江夏就靠仙人了，只要江夏不失，就是一柄卡在敌人咽喉的匕首，让他们不得不派重兵去防。

　　郑枫：诸葛坑爹，一旦正式开战，孙策的水师会沿江而上，巴丘便是首当其冲，然后是武陵，再者是南郡。你在江陵是第四道防线，前面那三道防线恐怕失不得，否则孙策的水师开到，配合曹吕的陆军，江陵必失。

　　诸葛亮：嗯，我正准备调动虎将去守这四个地方呢。

　　郑枫：我来调吧，第一道防线最为艰难，还是让最能打水战的周泰去吧。

　　诸葛亮：正有此意，我抽两万精锐水军给他。

　　郑枫：周泰听令，率军速去巴丘防御，第一道水路防线就靠你了。

　　周泰：遵命！

　　诸葛亮：如果顶不住，巴丘可放弃，但你的水军不能失，以牵制孙策的兵力为主要目的。

　　周泰：是，我会见机行事！

　　郑枫：接下来是武陵，这个地方以陆地为主，靠近水面的地域不多，可以放弃水战引孙策上岸打陆战。

　　诸葛亮：准备派那个虎将前去？

　　郑枫：马超和庞德调回了西凉，张辽和张郃调去了辽相，留在荆州的虎将已经不多了，武陵这个地方我决定不用虎将。

　　诸葛亮：哦？你要调副将？

　　郑枫：魏延听令，火速前往武陵，第二道重任就交给你了。

　　魏延：我嚓，我终于出人头地了。

　　黄忠：哎哟，魏延这小子抖起来了，难得哈。

　　周仓：魏延哥威武！

　　廖化：羡慕啊羡慕！


第733章 赤壁之战（八）

　　诸葛亮：为何让魏延去，我本想留他在身边助我守江陵呢。

　　郑枫：魏延又勇又谋，又整天想独挡一面立大功，我派他独守武陵，他必会想尽办法守好，毕竟立大功的机会不是很多的。

　　魏延：感谢仙人啊！

　　诸葛亮：魏延，那我就放你出去，希望你不要令我失望。

　　魏延：诸葛军师请放心，我魏延水战也不弱，武陵正是我的菜！

　　诸葛亮：武陵原本就有五千守军，我再拨一万陆军给你，够你支撑一段日子。但你的最终目标不是死守武陵，而是和周泰一样，牵制孙策的兵力，让他腾不出更多的兵力进攻下一道防线。

　　魏延：遵命！

　　郑枫：第三道防线南郡最操蛋，是一个水域要塞，必须由善打水战的人去。

　　诸葛亮：我看赵云可以！

　　郑枫：我更看好一个人。

　　诸葛亮：谁？

　　郑枫：太史慈！

　　太史慈：我擦，仙人怎么知道我会打水战？我可从来没表露过。

　　郑枫：我是神仙，怎么会不知道？

　　太史慈：好吧，南郡就交给我了。

　　诸葛亮：南郡的地理位置跟巴丘、武陵不一样，它是一个从江边突出来的要塞，必须死守，不容有失。

　　太史慈：是！

　　诸葛亮：我给你两万水兵，火速前去南郡。

　　太史慈：喳！

　　刘备：又学我！

　　太史慈：嘻嘻。

　　郑枫：江陵有诸葛坑爹，就不需要费神了。

　　诸葛亮：廖化从辽西回来了，关平也从西凉回了，我要带他俩去守江陵。

　　廖化：遵命！

　　关平：可我想去长沙助义父一臂之力。

　　关羽：周仓在我身边呢，副将够用了。

　　郑枫：长沙是荆州防御孙策陆军的门户，不容有失，关平还是去长沙吧。

　　关平：多谢仙人！

　　诸葛亮：郑大坑，江陵是最重要的防线，我身边没有强力虎将，不好守啊。

　　郑枫：黄忠听令。

　　黄忠：黄忠在。

　　郑枫：你跟随诸葛坑爹去江陵。

　　黄忠：遵命！

　　诸葛亮：还有最后一道防线得派人去守，否则孙策攻不下江陵，会转攻那边。

　　郑枫：宜都是吧？

　　诸葛亮：对！

　　郑枫：宜都派一个得力副将去就行了，孙策就算攻下宜都，也不敢上岸作战，他敢孤军深入，我相信你会让他死无葬身之地。

　　诸葛亮：哈哈，知我者，郑大坑也。

　　郑枫：廖化去吧，反正你身边有一个善用铁弓的黄忠，足够孙策的大将们提心吊胆了。

　　诸葛亮：可以，廖化率一万人马去宜都，允许不用死守。

　　廖化：遵命！

　　张飞：俺呢？

　　赵云：我呢？

　　张绣：吾呢？

　　典韦：我等了半天，居然没我的份？敢情我是看热闹的？

　　庞统：典韦就别想出去凑热闹了，襄阳必须有你坐镇吓人。

　　典韦：唉，长得凶就是麻烦。

　　张飞：嘻嘻，幸好俺长得帅。

　　马超：呕！

　　郑枫：关二哥，丁奉率陆军绕过水路，进攻长沙，你可得稳住点。

　　关羽：我让他有来无回。

　　郑枫：长沙不容有失，我不准你出击，免得中丁奉的计。

　　关羽：遵命！

　　郑枫：吕蒙率军北上，桂阳和零陵就是他的目标。

　　诸葛亮：那两个地方是荆州南面门户，如果失陷，长沙将面临腹背受敌，绝对不能有失。

　　郑枫：桂阳有王平驻守，吕蒙打不下来的。

　　诸葛亮：零陵呢？

　　郑枫：张飞去零陵吧。

　　张飞：终于到我了。

　　诸葛亮：张飞，你率三万陆军火速支援零陵，吕蒙如果攻不下桂阳，就会转攻零陵，你必须日夜兼程行军。

　　张飞：遵命！

　　郑枫：OK，基本上就这么布置了。

　　赵云：仙人，不对啊，我和师兄还没着落呢。

　　张绣：襄阳有典韦，我和赵云可以调出去作战的。

　　郑枫：你们俩留在庞统身边，他会有更重要的任务交给你们。

　　庞统：知我者，仙人也！

　　赵云：不懂。

　　张绣：不理解。

　　郑枫：哎哟，还要解释呀？

　　赵云：要。

　　张绣：要的。

　　郑枫：整个荆州在战斗，襄阳驻有重兵，敌人是不可能率先围攻襄阳的，但是襄阳也不能愣着什么都不干啊。现在马超回了西凉，太史慈防守南郡，纵横高手就剩下你们俩了，庞统会在适当的战机，派你俩出去纵横四海，打乱敌人的部署。

　　庞统：正是如此，赵云和张绣必须随时待命，随时出战。

　　赵云：如此。

　　张绣：甚好！

　　郑枫：陈到、高览，我的白毦军训练好了没有？

　　陈到：差不多了，随时可以出战。

　　高览：仙人，白毦军善打陆战，最好不要水战。

　　郑枫：我晓得，襄阳多半没有战事，你们在襄阳是一种浪费，火速率白毦军去义阳。

　　高览：曹操有大批兵马在义阳啊。

　　郑枫：所以，你们要乔作打扮去义阳，通过义阳这个重关卡，再想办法绕路去建业。

　　诸葛亮：为何去建业？建业离赤壁十万八千里，一千白毦兵去那边作死呀？

　　郑枫：我自有用处！陈到、高览，执行命令！

　　陈到：遵命！

　　高览：领命！

　　严颜：我弱弱问句，你们是不是漏了我？

　　郑枫：没漏，你好好守新城，严防巴东的张任，绝对不能让他趁机出兵，否则荆州就腹背受敌了。

　　严颜：是！

　　郑枫：马腾，西凉如今有多少兵马？

　　马腾：已筹到十万大军。

　　郑枫：你贾诩琢磨一下，寻个时机兵出西凉，打一下吕布的后院，迫吕布派军回防。

　　马腾：正有此意！

　　郑枫：公孙瓒，你从北平撤回来了吧？

　　公孙瓒：早撤了，我才不跟司马懿那货拼智力呢。

　　郑枫：刮到多少人马？

　　公孙瓒：哈哈，我在北平获利不少，足足带回五万人。

　　郑枫：辽西现在一共多少部队？

　　公孙瓒：七万余人。

　　郑枫：这么少？怎么兵出辽西打曹操的屁股？

　　公孙瓒：所以，徐军师和张辽准备东进，灭了公孙康，统一辽东，再带领大军出辽西，跟司马懿玩玩。

　　徐庶：仙人耐心等多几天，我这边一灭了公孙康，吞并他的部队，就可以在曹操的腹背插一刀子了。

　　郑枫：好，那就有劳你了。

　　徐庶：咱们等的就是这一天了。

　　郑枫：还有一个喜事，那就是我要成婚啦！

　　刘备：又娶老婆？

　　诸葛亮：莫非你把徐氏带回来了？

　　郑枫：正是！

　　刘备：恭喜仙人！

　　诸葛亮：恭喜！

　　庞统：恭喜！

　　贾诩：恭喜！

　　徐庶：喜欢！

　　关羽：恭喜！

　　张飞：俺勒个去，俺要喝喜酒。

　　郑枫：喜酒有得喝，你急毛线，我还有两个老婆未娶呢。

　　张飞：这倒是哈。

　　群里一片恭喜，只因局势不容许众人去江夏观礼，实在有些遗憾。


第734章 赤壁之战（九）

　　合上手上，郑枫走出寝室，婚礼已筹备得差不多了。

　　文聘亲自过来请郑枫去水军大营，他把婚礼场地设在军中，希望借此机会鼓励士气。

　　郑枫没有意见，如今江夏被强敌所围，鼓励士气是件好事，也是当前紧迫的事。

　　这一次，郑枫披甲带袍当新郎，随时准备有战事发生。

　　徐氏没有穿戴凤冠霞帔，也是一身戎装佩剑，外披红袍当婚纱，英姿飒飒，别有一番美艳。

　　“娘子，仓促成婚，排场不足，委屈你了，等战事结束，我再重新摆一场大喜宴。”郑枫有些歉意说道。

　　“夫君莫自责，有数万将士见证咱们的婚礼，妾身心满意足了。”徐氏笑道。

　　“我的妻妾一律不称妾身，你就直呼我吧。”郑枫说。

　　“夫君不迂腐，我喜欢。”徐氏满心欢喜。

　　“今天不止数万将士来见证咱们的婚礼，全城百姓也要见证咱们。”郑枫将徐氏扶上绝影马，然后共乘一骑，于江夏城内奔走一圈。

　　全城百姓早就得知名震天下的郑公子要大婚，都涌上街头观看，纷纷为新人欢呼喝彩。

　　婚礼仪式就在水军大营的校场举行，数万将士热热闹闹的，见证了郑枫和徐氏的婚礼，礼毕，郑枫下令犒劳全军，然后文聘大摆喜宴，以将士同饮。

　　郑枫与徐氏饮了一会酒，找个借口溜出去，找个偏僻地上微信，查看敌人动静。

　　孙策、曹操和吕布的联军正在休息，准备明天按计划开战。

　　纪灵率大军在江夏外围按兵不动，凌操的部队也没动静，似乎都在等赤壁的命令。

　　郑枫合上手机，回去吩咐文聘，宴会不用提前结束，可以让将士们尽情吃喝，但明天的战斗就要开始了。

　　随后，郑枫与徐氏回府，提早洞房花烛了。

　　上了新床，英姿飒飒的徐氏却变得一个温柔似水、美艳妩媚，亲自为郑枫解甲宽衣……

　　巫山风雨连不断，风雨过后已午时。

　　次日中午，纪灵率先领兵攻打江夏唯一一个陆地北城门。

　　一时之间，北城门战火连天，箭夭如蝗。

　　江夏北城门，左边高山峻岭、悬崖峭壁，右边接连长江，地理位置极为险峻。

　　驻守在北城门有两万江夏守军，应付纪灵十万扬州军绰绰有余，多次打退纪灵的攻城部队多次猛攻。

　　凌操也从江面杀来，面对江夏三万水兵的防御，一直打不出什么进展，多次抢滩登陆失败，死伤狼籍。

　　江夏借着天险，又有五万重兵，在文聘和蒋钦的周密布置下，敌人无论从水路或陆路进攻，均占不到什么便宜。

　　江夏只是荆州战役中其中一个战场而已，居然防御稳当，郑枫吩咐霍峻和裴元绍严守北城，随后从城头走下来，他要回府静静查看其他地方的战事。

　　“夫君，你不亲自在前线坐镇，你要去那里？”徐氏提着剑过来问。

　　“江夏只是荆州其中一个战场而已，我要去关心一下其他战场。”郑枫说。

　　“江夏四面被围，你怎么出去？”徐氏有些惊讶。

　　“我不用出去，我自有办法指挥其他战场。”

　　郑枫笑了笑，牵着徐氏一边走，一边说，“防御阵线稳妥得很，我要回去好好休息，未来有一场血战等着我。”

　　“江夏这个位置独特非常，纪灵就算带三十万人来，也敲不开江夏的城门。水路防御更稳妥，凌操再带十万水师来，也攻不上岸去，这个血战从何而来？”徐氏不解。

　　“血战不在江夏，而在另一边，我已经计划好了。”郑枫说。

　　“不管血战在那个战场，我也要追随夫君。”徐氏说。

　　“太危险了，我不想你去。”郑枫说。

　　“我武艺不弱，你不必担心，我不但可以侍奉你，还可以助你一臂之力。”徐氏提了提剑道。

　　“行，不过你得休息好才行，我也要回去指挥其他战事。”郑枫说。

　　“那么，夫君又怎么能够指挥江夏外的战事呢？”徐氏问。

　　“我自有法术。”郑枫笑了笑，悄悄把他是神仙的身份告之，反正徐氏已嫁入郑门，不需要隐瞒了。

　　徐氏自然是一番惊讶，没想到自己所嫁之人竟然是神仙，此后对郑枫更是百依百顺了。

　　回到府中，洗干净身上的泥垢和血迹，郑枫又忍不住抱起英姿绝代的徐氏入新房，又来了一番风雨。

　　徐氏入睡之后，郑大仙人摸起手机，上微信询问其他战场。

　　庞统：襄阳遭到包围，臧霸和于禁各率十万大军抵到城下，把这里围个水漏不通。

　　郑枫：高顺有没有进攻？

　　庞统：他敢？襄阳城有五万守军，我能把他打得他妈也不认出来。

　　郑枫：高顺的目标是围住襄阳，不让襄阳出兵援救其他地方吧。

　　庞统：正解，我让赵云、张绣去做准备了，只要夜晚一到，他们便出去打他们一个下马威。

　　郑枫：曹操和吕布的主力在那里？

　　诸葛亮：主要在赤壁，他们正在渡江进攻巴丘，企图打进荆州南部，切断襄阳对南边的控制，然后进攻长沙。

　　曹吕的主力还在赤壁？

　　曹操和吕布不从陆路进攻江陵，多半是因为江陵那边山势险峻，怕中诸葛亮的诡计。

　　但是，要打赢赤壁之战，还得按历史的计策来才行。

　　尼玛，庞统已经收归，没人去向曹操施连环计，再加上孙策与曹操、吕布联手，又缺了黄盖去诈降，就算诸葛亮借来东风，也没机会烧曹操和吕布的战船啊。

　　火烧赤壁还烧得了吗？

　　郑枫：这么说，孙策的水师没有进攻巴丘咯？

　　诸葛亮：嗯，孙策也没有向武陵进攻，还是由曹操和吕布来打。

　　郑枫：南郡压力就大了。

　　太史慈：亚历山大啊，孙策十万水师多番猛攻，我部死伤惨重。

　　郑枫：孙策分兵进攻江陵没有？

　　诸葛亮：还没，不过快了，只要太史慈在再坚守多一会，他就忍不住了。

　　郑枫：长沙什么个情况？

　　关羽：已击退丁奉多次猛攻，只要长沙没有腹背受敌，丁奉攻一年也攻不进去。

　　郑枫：桂阳呢？

　　王平：吕蒙攻了几次，被我打退了，我琢磨他要分兵进攻零陵。

　　郑枫：张飞到零陵没有？

　　张飞：正在途中，快到了，跑死我了。

　　郑枫：马腾出兵没有？

　　马腾：刚进入雍州，在陇西与韩遂大战呢。


第735章 赤壁之战（十）

　　郑枫：我擦，吕布留下韩遂防你？

　　贾诩：嗯，陇西的守军也有十万，攻不进去。

　　郑枫：如果不能威胁长安，吕布是不会回兵的。

　　贾诩：我知道，问题是韩遂身边有陈宫，我不好用计。

　　郑枫：辽东统一没有？

　　徐庶：我勒个去，没那么快，我和张辽、张郃正在出兵途中，已经杀退公孙康数次了。

　　公孙瓒：司马懿怕我兵出辽西，带了大军来堵我出兵的路。

　　郑枫：小心司马懿趁机攻城。

　　公孙瓒：管亥和我死守辽西，司马懿没那么容易攻得进来。

　　郑枫：尼玛，原本想指望你们东西呼应，迫曹操和吕布回兵呢，如今看来没指望了。

　　徐庶：给我一些时间就行了。

　　贾诩：我也需要时间破局。

　　郑枫：诸葛坑爹，你有妙计没有？

　　诸葛亮：有一条，但时机不对。

　　郑枫：嘿嘿，想用火？

　　诸葛亮：知我者，郑大坑也。

　　郑枫：也你妹，我当然知道要用火，但现在吹的是北风啊。

　　现在赤壁之战与历史的不同，诸葛亮不是在赤壁对岸，而是在江陵，是赤壁的西边。

　　如今要借风烧敌船的话，就不是借东风了，而是借西风。

　　郑枫：你要看着办，赤壁不烧一烧，就没办法打退敌人。

　　诸葛亮：我正在看天色呢，只等风向改变。

　　郑枫：起坛作法啊。

　　诸葛亮：作法是吓鬼的，风向迟早会生变，我已准备好放火的船只了，你静侯佳音就是了。

　　周泰：高顺率十万大军乘船渡江，我的水面防线快撑不住了。

　　关羽：必须撑住，否则长沙腹背受敌。

　　周泰：关二哥淡定，高顺就算冲攻水路防线，也杀不出巴丘，巴丘小河流星罗密布，我在里面跟他周旋，够他喝一壶。

　　魏延：尼玛，夏侯惇率十万大军渡江而来，武陵的水面防线全线失陷。

　　郑枫：拖他们进武陵打山地战。

　　魏延：只能这样了。

　　各地战火连天，孙策亲率水师进攻江陵重地，而曹操和吕布则坐镇赤壁，指挥部队进攻巴丘和武陵，只要打破这两个缺口，荆州以南一带便落入他们的控制，襄阳和江夏便危危可及了。

　　诸葛亮：其实，荆州以水战为主，曹操和吕布的八十万联军多数是陆军，战斗力不强，不足为患。主要厉害的是孙策，他的水师战斗力强，人数众多，得想个办法调开他才行。

　　郑枫：我有办法，但要等赵云和张绣杀到江夏外围，牵制纪灵的大军才行。

　　庞统：交给我，两天之内即可办到。

　　孙策攻南郡不下，果然分兵去攻江陵，太史慈压力大减。

　　而江陵有诸葛亮坐镇，又有黄忠辅助，只守不出，孙策多次抢滩登陆不成功。

　　高顺终于攻陷了巴丘主要防线，立刻挥军前进，准备给长沙的腹背捅一刀子。

　　没想到，周泰并未撤离，而是在巴丘内部的河流打游击，跟他周旋。

　　高顺不敢强行开出巴丘，否则周泰会切断他的后勤，没有军资粮草支持，部队会哗变的。

　　因此，高顺不得不停止南下，先灭了周泰再说。

　　但是，周泰善打水战，高顺远不是对手，遭周泰多次伏击，死伤惨重，不得不稳守滩头阵地，派人回赤壁求援。

　　夏侯惇进攻武陵也会不到那里去，他攻下武陵之后，想率军南下直击桂阳、零陵等地，不料老是遭到魏延的袭击，后勤部队总是受到毁灭。他老羞成怒之下，率军进行清剿，不灭了魏延是没有办法前进了。

　　武陵山地众多，魏延率领一万多人马神出鬼没，总是那壶不开提那壶，专门向敌人的弱点出击，打得夏侯惇头破血流、疲于奔命。

　　孙策也派了一万水兵去取宜都，廖化在宜都守得不错，孙策的水军根本杀不进来。

　　开战的第一天，双方打到傍战，仍然在僵持，孙曹吕三军没有取得实质性的成绩。

　　夜晚降临后，襄阳奔出两支人马，夜袭臧霸和于禁的军营。

　　臧霸和于禁防范不足，被对方打了个人仰马翻，足足退了二十里才扎稳夺阵脚。

　　不过，赵云和张绣又杀了过来，各自率领一万骑兵在臧霸和于禁的军中纵横，打得臧霸和于禁的部队落花流水，争相奔命。

　　此夜，成为臧霸和于禁的噩梦，赵云和张绣奔杀了一夜，打得他们防不胜防，彻夜不敢休息。

　　天亮之后，赵云和张绣回城休息。

　　中午时分，张绣又率一万骑兵出来袭击，臧霸和于禁的兵马仍在休息，又被打了个措手不及。

　　张绣走后，赵云又来，两人轮番出来纵横四海，也不打正面战，搞到臧霸和于禁苦不堪言，毕竟他们手上无大将抵抗那两尊凶神，除了听之凭之，毫无办法。

　　而其他战场也是激战连连，零陵被吕蒙分兵攻打，一度失陷。

　　幸好，张飞及时赶到，打跑城内的吕蒙部队，控制了零陵的局面。

　　郑枫仍然在微信里关注这一切，知道时机快到了，因为庞统在群里说，臧霸和于禁已经疲累不堪，赵云和张绣准备杀出重围，直奔江夏外围去找纪灵玩。

　　郑枫身边无虎将，只能把文聘、蒋钦、霍峻和裴元绍叫过来，准备实施自己的大纵横计划。

　　实施计划之前，必须打退封锁在江面的凌操，否则一切无从说起。

　　“仙人要主动出击？”文聘问。

　　“对，你可有办法打退凌操？”郑枫反问。

　　“给我三万水军，我给凌操来一个夜袭！”文聘说。

　　“我还要将这三万水军带走，顺江而下！”郑枫说。

　　“这么一来，江夏就危险了，只有两万人不好防御。”蒋钦说。

　　“一万守城门，一万守滩岸。”郑枫说。

　　“不行，滩岸至少要两万人，否则挡不住敌人的疯狂进攻。”蒋钦说道。

　　“北城门也至少要一万多人，否则也是不好守。”霍峻说。

　　“发动城中百姓，让他们帮忙守城。”郑枫说。

　　“这个可以有，如果能发动几万百姓帮忙，江夏还是稳妥的。”蒋钦说。

　　于是，郑枫留一万人马守北城门，让霍峻和裴元绍责任，滩岸阵地则由蒋钦率一万水军防守。


第736章 赤壁之战（十一）

　　发动百姓很快有成效，老百姓比较踊跃，很快凑到三万人，郑枫将他们分别派去前线，协助守军。

　　夜幕降临之际，郑枫率领四万水军突然杀出，打了凌操一个措手不及，部属溃不成军。

　　凌操又有些不走运，他的指挥船遇到了郑枫的主船，被郑枫追击。

　　凌操心慌逃跑，命令战船加快速度，却甩不掉郑枫战船的紧紧追迫。

　　“通知划船工，继续加大力划船，我快见到凌操了，我可不想让他逃掉。”郑枫站在船头指挥，眼睛死死盯着敌船上的凌操，后者也正在催促自己的战船快跑。

　　在船工们齐心合力之下，郑枫的战船终于接近了敌船，双方将士剑拔弩张，战斗一触即发。

　　凌操连忙命令放箭，阻止郑枫跳过来，他的船上可没有猛将与郑枫匹敌。

　　刹那间，箭矢如蝗，劲射而来。

　　郑枫身边的士兵纷纷中箭，他也不敢硬跳过去，只好命令将士们放箭还击。

　　就这么拖延一下，凌操的战船与郑枫的战船拉开距离。

　　郑枫不想让凌操逃走，立马摸出小钢珠，射将过去。

　　啪。

　　凌操身边的一个护卫倒下，小钢珠射偏了。

　　凌操大惊，连忙呼叫护卫过来保护。

　　嗖。

　　嗖。

　　连续两枚小钢珠射过去，挡在凌操前面的两名护卫相继倒下。

　　凌操的船渐渐驶远，小钢珠再也射不过去了。

　　凌操也放下了警惕，走到船尾讥笑：“郑公子，想杀我凌操，下辈子吧。”

　　郑枫大怒，夺过一名士兵手上的弓箭，暗提内力，拉满弓弦，瞄准凌操一箭射去。

　　呼。

　　快箭破风而去，直射凌操。

　　“凌将军小心！”数名护卫大喊，急忙扑上来救人。

　　凌操却躲避不及了，被一箭射中眉头，当场毙命。

　　凌操一死，其部属更乱，争相逃命。

　　郑枫趁机率军掩杀，孙军死伤无数，大败而逃。

　　郑枫也不趁机追杀，而是冲过柴桑水域的封锁线，一头闯入扬州水域。

　　扬州的水军早被曹操抽去了赤壁，郑枫没受到任何阻挡，沿江而下，直达庐江。

　　庐江本来有水军，但孙策命令凌操把庐江和采石的水军全部抽走，去围困江夏，一个水兵也见不到了。

　　如今，庐江水静河飞，庐江守军又无战船，只好眼睁睁见郑枫的大军在江面大摇大摆而去。

　　建业的最后一道防线采石，也和庐江一样，对郑枫无法防备。

　　孙策的主城建业即在眼前，但建业还是有水军的，防御力也还有一些的。

　　建业的水军规模不大，虽然只有一万余人，在孙策手下大将董袭的率领下，仍然向郑枫三万大军发起猛攻，抱着必死之心来悍卫建业。

　　三万打一万，郑枫懒得出去指挥，直接让文聘去打，只要伤亡不大就行。

　　打开手机上微信，查一下陈到和高览的位置。

　　陈到：我们早就乔装打扮混入建业了，正在等侯仙人的命令。

　　郑枫：我正在建业水域作战，建业的水军不用多久就会被击败，建业城内是什么个情况？

　　陈到：建业城内有十万守军，如今都在渡口那边防御，估计要阻止你登陆。

　　郑枫：十万？孙策还有这么多兵马啊？

　　陈到：建业是主城啊，没有十万守军，孙策怎么敢放心？

　　郑枫：十万大军守渡口，我只有三万怎么杀得进去？

　　陈到：我可以率白毦军进攻守军背后，协助仙人抢滩登陆。

　　郑枫：不，敌人太多，你们一千人也起不了多大的作用。

　　陈到：那怎么办？

　　郑枫：吴国太在那里？

　　陈到：在孙策的行宫。

　　郑枫：嘿嘿，真是天助我也，建业的守军基本上在渡口防御了，保护吴国太的部队估计多不了那儿去，你和高览带一千白毦兵杀进去应该没问题，如果你们捉不住孙策的母亲，别回来见我。

　　陈到：属下遵命！

　　退出陈到，进入三国群，群里立刻热闹起来，都是以战事有关的话题。

　　刘备：终于……天地通讯又开了。

　　诸葛亮：郑大坑能不能全天侯开通天地通讯？我这边极需要通讯呢。

　　郑枫：说说现在的战况怎么样了？

　　周泰：敌人众多，我打得好辛苦，部队阵亡过半，巴丘丢失了三分之二，我已经率残部退守沼泽地了。

　　魏延：求支援，求支援，求支援，重点的话说三遍。

　　张飞：丫的魏延，你的武陵千万别失，不然敌人杀下来，俺就危险了。

　　郑枫：魏延守不住了？

　　魏延：夏侯惇不顾伤亡死战，我的布置好的山地防线一再被攻陷，如今死守下最后一处山谷。

　　郑枫：你已经打到建业了，你在武陵死也要给我顶住。

　　魏延：放心，我与武陵共存亡！

　　太史慈：救命啊救命！

　　郑枫：南郡守不住？

　　太史慈：打剩七千人了，而孙军还有数万人进攻，快撑不住了。

　　诸葛亮：你死也要给我撑住，南郡是江陵的扼要之地，与江陵互相呼应，失了南郡，我将面临孙策的全部精锐，江陵就危险了。

　　郑枫：诸葛坑爹，江陵目前没事吧。

　　诸葛亮：没事，孙策只带三万水师来攻，我没看在眼里，不知宜都如何了？

　　廖化：黄盖带一万水军来打，老诱我出战，我才不干他的当呢。只要我好好守在岸边，就靠他一万人马，打到明年也打不进来。

　　关羽：长沙的战况一般般，丁奉在猛攻，我在死守，拉据战中。

　　张飞：零陵没啥事，俺杀了吕蒙几个偏将，他们就不敢再来和俺单条了，只是率众攻城，打得俺好烦的说。

　　王平：桂阳战斗激烈，我和吕蒙交战几次，均将他打退，他的武艺马马虎虎。

　　郑枫：襄阳呢？

　　庞统：水静河飞，臧霸和于禁不敢攻城。

　　郑枫：赵云、张绣呢？

　　赵云：纪灵见到我们就跑，没什么打头。

　　张绣：纪灵已经分兵，派一部分应付我和赵云，另一部分进攻江夏。

　　郑枫：霍峻在江夏守得如何？

　　霍峻：有一万老百姓帮忙，城池稳妥。

　　郑枫：蒋钦呢？

　　蒋钦：凌操死了，徐盛顶了他的位置，召集部属又向江夏围过来，不过我这边有两万老百姓协防，他们打不进来。

　　郑枫：那就妥了，只要我攻下建业，孙策必定回军。

　　刘备：卧槽，你居然放弃江夏打建业？

　　庞统：好棋！

　　诸葛亮：看不出郑大坑的脑袋挺好使的，懂得兵行险着，我看孙策很快要撤兵回救建业了。


第737章 赤壁之战（十二）

　　廖化：的确很快，黄盖从宜都撤走了。

　　太史慈：进攻南郡的孙军也越来越少，估计要退。

　　黄忠：江陵也是，孙策的战船有后退的迹象。

　　蒋钦：仙人请注意，徐盛正在撤退，率从沿江而下，估计去救建业。

　　周泰：为什么巴丘的敌人没有撤？我仍然在苦战。

　　魏延：武陵也是，我快撑不住了都。

　　关羽：丁奉没有任何撤退的迹象。

　　张飞：零陵也是。

　　王平：我这边也是，吕蒙攻得特别凶。

　　诸葛亮：估计曹操和吕布不知情，还在拼命战斗，大伙再坚守一阵子，等曹操和吕布知道孙策走人，他们也很快收兵了。

　　郑枫：风向转了吗？

　　诸葛亮：还没，不过半夜会转。

　　庞统：嗯，我要准备给曹操和吕布喝一壶了，赵云和张绣尽快杀回来。

　　赵云：遵命。

　　张绣：收到。

　　马腾：有喜讯，刚才用了贾军师的诱敌之计，马超战败了韩遂，庞德趁机打破了陇西，我可以直迫长安了。

　　郑枫：太好了。

　　徐庶：我也有好消息，辽东的战事势如破竹，辽东城正被我们猛攻，公孙康无猛将匹敌张辽和张郃，估计今夜就能攻陷辽东。

　　郑枫：实在太好了，统一辽东之后，马上发兵中原，打曹操的腹背。

　　徐庶：这个自然。

　　诸葛亮：还有个事，今晚我要火烧赤壁，各路人马怎么接应，我现在布置一下，周泰、魏延、太史慈三人见到赤壁火战，你们分别从巴丘、武陵和南郡出兵，直接……

　　孙策收到建业被袭的消息，心中如火焚烧，急忙召集正在战斗的水师回来，火速沿江而下，回救建业。

　　周瑜却不同意，现在回去相救也来不及了，反正会误了当前的战事。

　　不过，孙策才是老大，他担心建业的母亲被捉为人质，已无心在荆州恋战，无论如何也要率军回去。

　　孙策的水师经过赤壁，曹操和吕布都不知所然，由于建业离赤壁太远，他们在建业的探子还没赶得及回来报告，目前对建业那边的战事一无所知。

　　吕布问：“老曹，孙策急着去那儿？这边战事吃紧，莫非他要毁约？”

　　曹操说：“估计是支援江夏吧，他还有五万水军在那边作战，战况不利而过去帮忙也有可能。”

　　吕布有些烦躁：“咱们怎么办？高顺好不容易打入了巴丘，难道要撤回来？”

　　曹操说：“还能怎么办？撤回来呗。咱们的水军还没操练好，战斗力不行，如今水战主要靠孙策，这货一走，江陵恐怕要用陆军去打，真是蛋疼。”

　　吕布瞪大了眼睛：“派陆军去？江陵的地形复杂，容易中伏啊。”

　　曹操也烦了：“问问军师们吧。”

　　由于不知道郑大仙人偷袭建业，田丰、郭嘉等大军师也是一头雾水，均建议先从巴丘和武陵撤军，如果孙策明天再不回来，再重新布置作战计划。

　　很快，吕布命令高顺撤出巴丘，曹操命令夏侯惇从武陵退军，全部返回赤壁待命。

　　因为孙策的水师撤走，江陵至赤壁一带没有敌人水军防守，诸葛亮马上准备数百小船，里面装满硫磺等易燃之物，静侯时机。

　　入夜后，文聘继续与建业的水军交战，而建业的水军开始不支了，有后退的迹象。

　　郑大仙人安坐船舱内玩微信，准备观看火烧赤壁。

　　没多久，赤壁一带的风势改变了，不再吹北风，而是渐渐吹西风。

　　诸葛亮见时机到，立刻命令黄忠率领数百小船趁风而去，直扑赤壁。

　　郑枫得知黄忠带队，便进入黄忠的好友，打开视频观战。

　　视频一片黑暗，夜空也没有月光，郑枫只好把视频提到半空，俯瞰全程。

　　隐约间，见数百只小船没有打开灯火，在漆黑里趁风破浪，潜行到了赤壁。

　　而赤壁灯火通亮，排列着一艘艘大战舰，战船上兵马不多，只有一些哨兵在放哨，曹操和吕布似乎没什么防备。

　　不久，数百小船突然排成一列列，向那些战船冲去。

　　郑枫赶紧把角度拉近过去，只见到黄忠举剑大吼，之后每一只小船的士兵开始点火，把小船点着之后，便跳进江中。

　　而后面，诸葛亮率领几万水军随之而来，近百艘大船接应跳江的士兵。

　　数百只火船借着西风，以排山倒海之势冲向停泊地赤壁的大战舰。

　　在那边放哨的哨兵根本发现这情况，报警已经来不及了，一只只火船已经撞在大战舰上，火势趁风势立刻蔓延过来了。

　　曹操和吕布的将士从梦中惊醒，发现到处是火，于是慌乱逃蹿。

　　诸葛亮接到黄忠之后，立即命令全军出击，击杀企图救火的敌人。

　　又有无数火箭射向曹操和吕布的战舰，给他们来个雪上加霜，火上添油。

　　很快，赤壁火光一片，曹操和吕布的战舰过半被烧成火海，曹军和吕军纷纷弃船而逃。

　　周泰、魏延和太史慈早就从巴丘、武陵和南郡渡江过来了，他们分别率军上岸，前去截杀逃跑的曹军和吕军。

　　曹操和吕布的联军惊慌失措，无心恋战，被三路人马杀得血流成河，四散逃命。

　　诸葛亮也挥军上岸，加入追杀行列。

　　吕布的部队损失最为惨重，他之前自己作死，把自己的战舰全部把铁链连在一起，以防士兵晕船。

　　结果，大火烧过来，他的战舰无法解锁，被烧得一干二净，无数军士死于火海之中。

　　而曹操在郭嘉的反对下，没有把学吕布把战舰连接，在大火烧船的时侯，许多战舰逃了出去，保存了不少兵马。

　　不过，曹操也是无心恋战，召集余部往襄阳方向逃，还派快马去通知于禁接应。

　　吕布在赤壁的兵马被烧死七、八成，只率领不足五万余人往襄阳逃去，而他向偏西方向跑，结果连二连三遇到诸葛亮的埋伏，连吃败仗，逃到襄阳地区只剩下两万人马了。

　　魏延按诸葛亮的吩咐在华容道埋伏，等曹操过来，便率一万人马杀出。

　　曹操也沿途遭到伏击，不过损失不大，在华容道遇着魏延埋伏时，身边猛将齐全，还有二十余万人马。

　　魏延硬着头皮与曹操厮杀，结果寡不敌众，落荒而逃。

　　进入襄阳地带，曹操得到于禁的接应，总兵马居然达到三十万，总算定下心来了。


第738章 赤壁之战（十三）

　　而吕布不走运，在襄阳一带又遭到赵云的袭击，等他杀出重围，身边只剩下数千败兵了。

　　臧霸得知消息，前去接应吕布，没想到被张绣埋伏，自己不但被张绣杀败，部属还损失惨重。

　　臧霸连退十余里，扎稳阵脚，收拾残兵再去接应吕布。

　　不料，在一处山谷遇着典韦，双方又一阵拼杀。

　　臧霸大败，只率领三万人马杀出重围，于襄阳西郊接应到了吕布。

　　典韦、赵云和张绣也会合在一起了，率领数万兵马杀向吕布，准备给吕布一网打尽。

　　吕布被迫应战，接二连三的败仗，使得将士们无心作战，多处防线被攻陷，危在旦夕。

　　这时，曹操率领大军赶来会合了，典韦等人见曹军势大，只好放弃吕布，撤回襄阳。

　　吕布逃出一劫，连忙向曹操道谢：“幸好你来得快，否则我劫数难逃。”

　　曹操望了望吕布的军队，人马不过三万，而自己的兵力是他的十倍，便打起坏念头来了。

　　曹操突然喝道：“大军听令，全部出击，将吕布一网打尽。”

　　夏侯惇立刻一马奔出，曹彰、许褚、夏侯渊、徐晃、曹仁、曹洪、于禁等数十名猛将大将跟上，后面三十万大军蜂涌而来。

　　吕布登时懵逼了：“曹操，你要做什么？”

　　曹操冷笑道：“今均你兵力无多，此时不灭你，更待可何时？”

　　三十万曹军包围上来，将吕布几万人马围个水漏不通，吕军那里敢战，纷纷投降。

　　吕布大怒：“曹操，我跟你同归于尽。”

　　说罢，举戟向曹操奔杀过去。

　　不料，左边杀出曹彰，右边杀出许褚，两个猛将夹攻吕布，打得吕布手忙脚乱，自保都困难，那里还有心思去杀曹操。

　　更何况，吕布不是赵云，不是纵横四海的高手，杀不出去，他顶多勉力撑住两位顶级猛将的进攻罢了。

　　而另一边，夏侯惇与高顺打得难分难解，夏侯渊也正和臧霸正打得欢，曹仁、徐晃、曹洪与李傕、郭汜、樊稠干上了，吕布的其他六大健将则跟李典、于禁、乐进等大将作战。

　　一时之间，战场厮杀成一片，只是吕布的士兵越来越少，死得多，投降也多，大势而去。

　　吕布战曹彰和许褚不下，渐渐力怯。

　　回头一看，李傕、郭汜和樊稠已被曹仁、徐晃和曹洪生擒。

　　而郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪和侯成六员健将已被杀败，均下马投降了。

　　臧霸不敌夏侯渊，逃跑之际被曹军绊住马脚，跌下马来受捉。

　　唯独高顺仍然与夏侯惇单打独斗，毫无惧色。

　　吕布只大势而去，便只身向三十万曹军突围，可惜分又没有赵云的冲锋纵横的身手，无论怎么奔杀，就是杀不出去。

　　曹彰和许褚紧紧追赶，曹仁、徐晃和曹洪在前面堵截，吕布插翼难飞。

　　“曹操，我投降啦！”吕布被迫得实在无法，为了避免被曹将斩杀，抛戟下马，伏地求饶。

　　高顺见吕布怕死投降，不由长叹一声，继续与夏侯惇厮杀，准备同归于尽。

　　不料，于禁、李典和曹洪一拥而上，打掉高顺的长枪，将高顺捉活过来。

　　如何处理吕布成了曹操最头疼的问题，吕布的武力不容置疑，曹操惜才不想杀之。

　　但是，众多将领都认为吕布不能留，此人反常无常又怕死，吕布下来是个祸害。

　　只有郭嘉有不同意见，他认为赤壁一战失利，造就刘备强大，留下吕布能对刘备造成一定牵制。

　　而且，吕布的手下部属众多，正是曹操方所急需。

　　只要收降吕布，洛阳和长安不打自得，而远在雍州的韩遂也会率众投降，还有帮吕布镇守汉中的张扬也会归降，可谓是一举多得。

　　至于如何安置吕布，郭嘉认为让他坐镇雍州，防守西凉马腾。

　　曹操大喜，当众赦免吕布死罪，立即班师北上，从宛城开始，一路接手吕布的地盘和兵马。

　　曹操顺手做了吕布，从此把自己的地盘扩大一倍，虽然赤壁失利，兵力很快恢复，而且不断暴增。

　　建业水战，文聘很快取得胜利，率领水军直迫起建业渡口。

　　但是，郑枫却下令不进攻，静侯消息。

　　果然，陈到给郑枫发来信息，已经杀败孙家行宫的一万护卫，活捉了孙策一家。

　　郑枫让陈到迫吴国太下令部队投降，放他们进城。

　　不久，渡口的孙军在吴国太的命令下举起白旗，示意郑枫所部可以进入渡口。

　　郑枫下了战舰，骑着绝影马，在徐氏的相伴之下得意洋洋进城。

　　而文聘则率领部队解除孙军武装，把十万孙军看守起来。

　　“孙夫人，好久不见，最近可好？”郑枫见到吴国太，便遣走看守和侍卫，独自与她谈了起来。

　　“郑公子，你举兵来打建业，意欲何为？”孙夫人问。

　　“也是迫不得已，不这么做，就迫不了孙策回军，我的荆州也就完了。”郑枫说。

　　“唉，孙策也是，明知你是我们的恩人，还要与你为敌，妾身真是无言而对。”孙夫人唉了口气。

　　“政治而已，我不怪他。”郑枫说。

　　“如此甚好，听说你娶了徐氏，我还没恭喜你呢。”孙夫人道。

　　“我没请孙夫人过来喝喜酒，请夫人原谅。”郑枫说。

　　“郑公子准备如何处置妾身？”孙夫人问。

　　“等孙策过来，还了债，你就自由了，我也就回荆州了。”郑枫说。

　　“孙策而了你的债？”孙夫人奇道。

　　“以前孙坚和孙策和我赌博，一共欠我黄金二十万，至今未还。”郑枫从怀里取出数张欠据，有孙坚的，也有孙策的。

　　“子还父债，天经地仪，不必等策儿回来，我替他们还便是了。”孙夫人说。

　　于是，孙夫人命令总管打开建业银库，让郑枫进去领取黄金。

　　建业是孙策的主城，所有财富均收藏于此，银库自然不止黄金二十万两。

　　不过，郑枫虽贪财，但没有把建业的银库搬空，只是取黄金二十两了事，然后把欠据还给孙夫人。

　　孙夫人见郑枫守信用，不禁满心欢喜，心中琢磨着是时侯兑现诺言了。

　　上次，孙策有难，孙夫人请郑枫相救，事后就曾承诺将孙尚香嫁给郑枫。

　　如今，孙尚香刚刚十六岁成年，可以出嫁了。


第739章 取西川（一）

　　“郑公子，还记得上次我给你的承诺吗？”孙夫人问。

　　“什么承诺？”事隔太久，郑枫也忘记了，感到一头雾水。

　　“当初你还在徐州，我求你救孙策，你做到了，我承诺把女儿嫁给你。”孙夫人说。

　　郑枫一拍脑袋，终于想起这事了，孙尚香是他计划十个妻子的其中一个，也是最难娶到手的一个，因为孙策是绝对不会答应把孙尚香嫁给他郑大仙人的。

　　如今，孙夫人亲自开口，郑枫怎么会不接受呢？

　　“等策儿回来，你和尚香便举行婚礼吧。”孙夫人说。

　　“算了吧，等孙策回来，他会同意我跟他姓孙。”郑枫笑道。

　　“这样吧，你立即和我女儿成亲，策儿回来也无可奈何了。”孙夫人说。

　　郑枫自然一口同意，如今他孤军深入建业，再从长江回荆州是不可能的了，孙策肯定已经赶过来，水路是堵死了。

　　原本，郑枫打算等诸葛亮烧了赤壁之后，便走陆路，从淮南到扬州，再进入江夏。

　　如今恐怕走不了了，孙尚香眼见到手，说什么也留下来了。

　　于是，郑枫悄悄吩咐陈到和高览，让他俩率白毛军把守孙家行宫，控制孙策一家。

　　然后，又与文聘商量事后如何脱身，文聘把目光落在十万俘虏身上。

　　到时侯，把十万俘虏带上，孙策会投鼠忌器，不敢强行攻击。

　　郑枫把黄金二十万两交给文聘，让他去收买俘虏，最好能策反他们，如今赤壁已胜，下一步就是进军西川，荆州现在非常需要人马呢。

　　文聘办事利索，用重金收买俘虏中的一些将领，又给剩余的俘虏分了黄金，并承诺到了荆州还有重奖。

　　十万俘虏很快被分化，七万多俘虏愿意真正投降，跟随郑枫去荆州。

　　而剩下的俘虏，文聘便想办法来敲打了。

　　首先，把坚持不投的将领揪出来，来一招杀鸡敬猴。

　　十万俘虏中最高统帅是陈。武，他也是建业的主将，负责防御建业的主要将领。

　　陈。武对孙策很忠心，虽然为了孙策一家的性命，他被迫率众投降，但不代表他真心投降。

　　要跟随郑枫去荆州，陈。武一口拒绝，无论文聘如何威胁利诱都不答应。

　　文聘只好拿他开刀，当十万俘虏的面斩了陈。武，还斩了一些死不投降的俘虏将领。

　　其余不肯真正投降的俘虏终于怕了，纷纷表态，愿意跟随郑枫去荆州。

　　文聘便从十万俘虏当中选出一些将领，又抽出五万俘虏分别让那些将领统管，维护建业的治安秩序。

　　当然，文聘也把自己的亲信安插在俘虏将领的身边，只要发现谁不对劲，立斩无赦。

　　就这样，文聘经过一番周密的计划，掌控了建业的大局，也掌控了建业的军队。

　　在孙家行宫的花园里，郑枫终于见到了孙家大小姐，未婚妻孙尚香。

　　孙尚香刚好十六，长得亭亭玉立，五官精致、貌美如花。

　　孙尚香喜欢习武，身穿戎装，手提长剑在练剑法。

　　英姿飒飒，英气迫人。

　　“三嫂！”

　　孙尚香不认识郑枫，倒是认得郑枫身边的徐氏，她奔过来，拉起徐氏的手说，“三嫂来得正好，我又学了一套新剑法，你正陪我练剑。”

　　“尚香，我已经改嫁，不再是你的三嫂了。”徐氏尴尬道。

　　“哎哟，我忘了，你嫁给我大哥的敌人了。”孙尚香这才醒起。

　　“也不是敌人，他们只是为政治而斗争罢了。”徐氏说。

　　“咦，此人好帅啊，他是谁？”孙尚香看了郑枫一眼，马上被孙策的英俊帅气给吸引住了。

　　“他就是郑枫，我现任的夫君，你的未婚夫。”徐氏说。

　　“啊，是他呀。”

　　孙尚香惊讶起来，她没想到未婚夫是这么英俊的，据说郑枫是武功盖世，就这么个大帅哥是不是武艺绝世呢？于是，她提起剑来，指着郑枫说道，“我自幼习武，我的未婚夫也必须是武林高手，你要娶我就必须先过我这关！”

　　“行，我就空手来接孙小姐几招。”郑枫随意笑了笑，双手负背，俨然一副武林宗师气派。

　　孙尚香才十六岁，又是一个娇生惯养的大小姐，喜欢习武也不过是花拳绣脚罢了，武力能高到那里去？

　　郑枫已经天下无敌，怎么会将她放在眼里？

　　“好一个自负之人，竟敢空手接本小姐的剑，那本小姐就不客气了，看剑！”

　　孙尚香说罢，长剑出手，凌厉一刺。

　　郑枫侧身避过，却没想到这一刺是虚招，长剑刚刚落空立刻横里来了一下，直扫郑枫的胸膛。

　　嘶～郑枫倒抽一口冷气，连忙一个后空翻，狼狈逃出了孙尚香的狠招。

　　“夫君小心，尚香的武艺很高，剑术还在我之上。”徐氏急忙提醒。

　　“嘿嘿，空手招我的剑，你还是去取一柄剑吧。”孙尚香得意地说。

　　“不必，再来！”郑枫这次不敢轻敌了，暗动内劲于双手。

　　孙尚香继续不客气，长剑连连出手，一套剑法耍下来，又快又狠，从各个方向郑枫身上刺来。

　　郑枫目光如炬，瞧准孙尚香的长剑来势，躲过几个直刺和横扫，施出极速快步，一下子欺近孙尚香的娇躯，夺下她的长剑，顺手搂上她的轻腰，将她横抱了起来。

　　“哎呀，放开我。”孙尚香急得满脸通红，却挣扎不出郑枫的大手。

　　“你俩很快成婚，接触一下也无所谓了。”徐氏笑道。

　　“没想到你的武艺竟然到了出神入化的境界，比我那几个师父厉害得多。”孙尚香脸颊绯红，崇拜般的看着郑枫。

　　“我也没想到，你年纪轻轻武艺竟然这般高强，完全不亚于我的副将廖化。以后你不但要当我的妻子，还要当我的助手，陪我到处征战。”郑枫笑嘻嘻地放下孙尚香。

　　“我的武功能与你手下那个将领相提并论？”徐氏问。

　　“可以跟霍峻不相上下，霍峻可是一员大将哦。”郑枫说。

　　“嗯，你的眼光挺准的。”徐氏比较满意。

　　三人在花园里聊了一会，徐氏便借口出去，留下郑枫跟孙尚香增进感情。

　　郑枫陪孙尚香练了一会剑，以极快的出剑速度演示给孙尚香看，孙尚香已经对她佩服得五体投地了。

　　郑枫又把孙尚香带出行宫，到处游玩，最后在一个大湖边上散步。


第740章 取西川（二）

　　幽幽湖水，微微清风。

　　虽然相识的时间很短，但郑枫已经逮获了孙尚香的芳心，两人正牵着手漫步湖边。

　　夕阳徐下，人影双双。

　　最后，夜幕来临，郑枫才把孙尚香送回行宫。

　　次日，便是郑枫与孙尚香的大婚日子。

　　婚礼虽然筹备得匆忙，但有文聘出动三万大军帮忙，一切礼数事宜还是全部落实到位的。

　　婚礼的排场很大很豪华，全城的高官将领、富豪甲商全部应邀而来，孙家行宫空前热闹。

　　孙夫人不仅给女儿大量嫁妆，还取出黄金二十万两，一并送与女儿作为陪嫁。

　　如此丰厚惊人的嫁妆让在场嘉宾瞠目结舌，也让郑枫意想不到，这就是传说中的财色兼收啊！

　　郑枫去迎接新娘之际，孙夫人悄悄将他拉到一间偏房聊几句，把一直藏在心里的话了出来。

　　“郑枫，从今往后你就是我的女婿了，我知道你妻妾众多，但我仍然希望你对尚香更好一点。”

　　“夫人请放心，我会对尚香特别好的。”

　　“唉，当初你救我时，其实我的心已经被你带走了，只可惜我无此福气，如今我当我女儿代替我来实现了。”

　　“多谢夫人垂爱，郑枫永生不忘。”

　　郑枫心中直打鼓，这是什么跟什么啊？

　　难道真是丈母娘看女婿，越看越喜欢？

　　不对呀，孙夫人的语气是早就喜欢本大仙人了。

　　回忆起当初，孙夫人就曾对他语言有些暧昧，更有一些暗示。

　　不过，郑枫要的是孙尚香，而不是孙夫人，那些小事完全可以一笑了之。

　　接到新娘，回到礼堂，拜堂仪式便开始了。

　　一拜天地。

　　二拜高堂。

　　夫妻相拜。

　　礼成！

　　现场数百嘉宾要求一观新娘美貌，郑枫便随他们的意，当众掀开红头盖。

　　孙尚香穿戴凤冠霞帔，特显雍容华贵，而她鹅蛋脸上是精致的五官，白里透红的肌肤，还有一双英气迫人的美目，登时惊艳四座，数百嘉宾赞不绝口，均说郑枫好福气。

　　孙尚香陪郑枫向嘉宾敬了一会儿酒，便被数十侍女送回了新房，而郑枫继续招呼宾客，直到深夜才回去洞房。

　　新房内，大红蜡烛到处点燃着，房内犹如白昼。

　　“我去灭蜡烛。”郑枫脱下新郎服说道。

　　“不，我怕黑。”孙尚香不同意，她未经世事，害怕在漆黑中洞房。

　　“那就留下两支蜡烛吧。”郑枫只留下两支大蜡烛，其他的全部吹熄。

　　把孙尚香抱上床，然后帮她宽衣解带，只见她紧闭双眼，任由郑枫摆布。

　　“夫君，你要轻点，我怕疼。”

　　“嗯，我正轻着呢。”

　　“哎哟，好疼……”

　　“一会就不疼了。”

　　“真的吗？”

　　“珍珠都没那么真。”

　　“嘻嘻，我信你。”

　　洞房花烛夜，只是刮了一场暴风雨，没有持续刮下去。

　　因为，郑大仙人见到白色的床单上，染着一朵鲜红的血玫瑰，登时产生怜香惜玉的念头，当夜也不再梅开二度了。

　　次日一早，文聘来报告，孙策的水师已到建业，正在渡口与之对峙。

　　郑枫不慌不忙披甲出来，携带新妻孙尚香一同去渡口见孙策。

　　孙策见到郑枫和自己的妹妹成双成对出现，几乎气得吐血。

　　如今，生米已经煮成了熟饭，他还有什么好说的？

　　他不但怪自己的母亲擅作主张，更怪来得太慢，以致没有反对的机会。

　　郑枫邀请孙策进建业，却不准其部属进来，担心孙策带了大军进城会反击。

　　“主公，不要进去，恐怕这是姓郑的诡计，想赚主公进城，然后要挟我等。”周瑜劝道。

　　“不进？我全家都在城内，全被姓郑的捏在手上，我不进行吗？”孙策不理周瑜的反对，径直下船上岸，只带数十随从而行。

　　孙策回到行宫，过了孙夫人，对这桩婚事责备了起来。

　　“我曾经承诺过郑枫，孙尚香成年之后，便嫁于他，说过的话岂能失信？”孙夫人道。

　　“我真搞不懂，你为什么要许这样的承诺？”孙策摇头道。

　　“郑枫深入虎穴，救我出刘繇之手，是我的大恩人。后来，你有难无人出手相助，还是郑枫救你于水火之中，他又成了你的大恩人，你难道要忘恩负义？”孙夫人叱道。

　　“哎哟，我真不知怎么说了？反正我和郑枫之间的恩仇不是三言两语说得清楚的。”孙策叹了一口气。

　　“说到底，你还是恨郑枫娶了大乔，你别忘了当初是你做事的手法不对，才导致大乔离你而去的。现在事情过去这么久了，你还记挂她做什么，大乔早嫁给郑枫了，你应该死了那条心。”孙夫人说。

　　“不关大乔事，这是政治上的事，郑枫如今是我孙家的大敌，我要想办法铲除他。”孙策说。

　　“不行，郑枫是我孙家的女婿，你干什么我不管，但他的性格必须留下，你可不能让你妹妹守寡啊。”孙夫人说道。

　　“母亲请放心，我不会要郑枫性命的，我只想留他在建业，还能让他享尽荣华富贵。”孙策笑了笑说。

　　孙策见家里人都平安，心中也放心了，只是听说母亲把他之前欠的债给还了，还送了二十万两黄金作为嫁妆，心中又气愤起来了。

　　好一个郑枫，竟然找上门来催债，还来了一个财色兼收，真是把老子当猴耍了是不？

　　四十万两黄金啊，战争的储备资金去了一半，孙策能不心如刀割吗？

　　简直是割肉，还被割了一大块。

　　孙策离开行宫，返回渡口回到水师，立刻找周瑜商量，如何把郑枫扣留下来。

　　周瑜直言来硬的，找个时机突袭进去，拿下郑枫的部属，控制孙尚香，郑枫就算会飞天遁地，也被迫留在建业了。

　　孙策同意了周瑜的计划，却没想到郑枫竟然要率军离开建业。

　　郑枫辞别了孙夫人，携带孙尚香上了战舰，还竟然要孙策让开一条路来，让他们回荆州。

　　让路？

　　孙策勃然大怒，怎么可能让路？他眼中已有杀意，准备命令大军不顾一切杀上去算了。

　　不久，他的怒火更盛了，但战斗的命令却迟迟不敢下达。

　　因为，建业的十万守军居然变成郑枫的部属，建业的战舰全部成了郑枫的，他不怒火攻心就有鬼了。


第741章 取西川（三）

　　如今，郑枫手上有十三万大军，兵力跟他差不多，一旦打起来，他没有多大的胜算啊，极有可能是同归于尽的节奏，而且还会危及建业里的家人。

　　当孙策看到一支近人的白毦军从城内出来，便彻底取消了强攻的念头。

　　郑枫的白毦军是全国最能打的部队，尽管人数少，但战斗力超强，分分钟在战役中起到关键作用。

　　孙策深知白毦军的厉害，自然不敢轻举妄动。

　　目送郑枫率众大摇大摆离开，孙策气得吐血三升。

　　郑枫还不止财色兼收，而且还夺了他十万大军，他没吐血身亡已经走了狗屎运了。

　　在豪丽的船舱内，郑大仙人有孙尚香和徐氏一左一右相陪，甚觉人生完美，等把小乔娶到手，那就更完美了。

　　抽空看看微信，上群问一问，如今荆州手中有多少兵力？

　　诸葛亮：赤壁一战之后，我方大获全胜，捉得不少俘虏，他们为了活命全投降了，大大增加了我方的兵力。

　　庞统：如今我方声威大振，报名参军的老百姓很多，加上那批俘虏兵，总兵力达到了二十余万，还不计算江夏的人马。

　　蒋钦：有许多老百姓愿意从军，江夏的兵力现在又有了四万人马。

　　郑枫：我从建业拐来十万守军，加上文聘原有的部队，一共是十三万。

　　诸葛亮：郑大坑，真有你的，拐卖人口真是世界一流的说。

　　刘备：恭喜恭喜！

　　庞统：粗略一算，荆州的总兵马达到了四十万，完全可以进取西川了。

　　郑枫：事不宜迟，趁曹操忙着收拾吕布地盘之际，我带兵入川了。

　　庞统：让我来吧，我早想打西川立功了。

　　郑枫：你不行，你会死在西川的，还是让诸葛亮来吧。

　　庞统：怎么可能，我福大命大，谁杀得了我？

　　郑枫：等我回到襄阳再说。

　　庞统：唉！

　　郑枫：对了，我又娶了一个媳妇，是孙策的妹妹孙尚香。

　　诸葛亮：哈哈，我早就意料到了，孙尚香是江东出名的美女，你郑大坑不打她的主意还打谁的主意？

　　刘备：仙人，恭喜，你回到襄阳，我帮两位新仙嫂重新摆喜宴。

　　关羽：恭喜仙人！

　　群里又是一片恭喜的声音，张飞还嚷着要重新喝喜酒呢。

　　马腾：可惜我回西凉了，否则必定过去喝一杯喜酒。

　　郑枫：马腾现在到了那里？

　　马腾：刚到金城，正在加强金城防御，免得曹操对西凉打歪脑子。

　　郑枫：公孙瓒呢？

　　公孙瓒：我仍坐镇辽西，司马懿带大军前来，只围不攻，我也懒得理他。

　　郑枫：辽东拿下了没？

　　张辽：已经攻陷，公孙康带几个将领逃往高句丽，整个辽东已经统一了。

　　郑枫：西凉和辽东要买大招兵买马的进度，只等咱们取了西川，马上实施统一全国计划，你们必须兵出中原，东西响应。

　　马腾：没问题。

　　公孙瓒：绝对没问题。

　　一路畅通无阻，过了扬州，江夏在即。

　　郑枫心生一计，命令战船调头向左边开去，直迫柴桑。

　　孙尚香和徐氏有些不高兴了，她们不希望郑枫跟孙家开战。

　　郑枫安慰她们，并非登陆柴桑，而是瘫痪孙策的水师驻点而已。

　　到了柴桑渡口，郑枫下令进攻，将柴桑的渡口和船坞毁于一旦。

　　十万建业俘虏被迫进攻柴桑之后，心知再回江东无望，只好死心塌地跟郑枫去荆州了。

　　孙策得知柴桑渡口和船坞被毁，气得七窍生烟，命令周瑜火速回柴桑，重新打造船坞和渡口。

　　孙策又到处招兵买马，命令各地驻军日夜操练水兵，准备再进军荆州。

　　回到江夏，郑枫开始调度兵力，江夏不需要太多守军。

　　历史上，文聘是镇守江夏第一人，无人可以从他手上夺取江夏。

　　郑枫当然留文聘下来，并通知刘备册封文聘为江夏太守。

　　曹操和吕布败走赤壁之后，赤壁并无驻军，郑枫仍然命令蒋钦率两万水军去赤壁驻守。

　　文聘要了三万水军留江夏，剩余的俘虏兵和新兵全部由郑枫带去襄阳。

　　郑枫让霍峻和裴元绍暂管十万俘虏兵和两万新兵，走陆路去襄阳。

　　又吩咐陈到和高览率白毦军保护孙尚香和徐氏，随大军回襄阳。

　　随后，穿越时间到了，郑枫回到了现代。

　　令郑枫意外的是，江俏和王佩琳竟然成了好姐妹，郑大仙人在现代也可以左拥右抱了。

　　不过，胡素月打电话过来，告诉郑枫一个不好的消息。

　　狄峰在一天夜里，劫持了赵完松，并从赵完松口中查出赵玉婷的下落。

　　郑枫大惊：“狄峰是怎么知道玉婷的事？我和玉婷拍拖应该没多少人知道啊。”

　　胡素月说：“是赖钱告诉狄峰的，据说狄峰已经离开了归安，很有可能去是英国，我已经通知了女儿，叫她不要出门。”

　　郑枫大怒：“又是赖钱，这次我要他好看。”

　　赵玉婷的行踪泄露，她绝对不能再在英国逗留，郑枫连忙拨电话过去。

　　“亲爱的，你终于舍得给我电话了？”赵玉婷在电话那头嗔怒道。

　　“玉婷，废话少说，你现在很危险，狄峰得知你和我的事，现在离开了归安，很有可能去找你来报复我。”郑枫说道。

　　“难道我今天回学校就感到不妥，我发现有人跟踪我。”赵玉婷说。

　　“狄峰还有人？”郑枫愣住了。

　　“我不知道，反正跟踪我的不是华夏人，而是外国人。”赵玉婷说。

　　“你不管那么多了，马上离开英国回华夏。”郑枫说。

　　“现在呀？”赵玉婷有些吃惊。

　　“对，越快越好，上飞机前跟我说一下。”郑枫叮嘱。

　　挂上电话，郑枫转头问江俏：“赵玉婷说在英国遇到有人跟踪，狄家不是散了吗？怎么狄峰还有人手？”

　　江俏说：“狄虎虽然死，但他还有一个弟弟叫狄豹，此人不在华夏，据说在国外是一个雇佣兵团的头目。”郑枫的脑袋嗡的一声炸了，狄家居然还有这号人物，赵玉婷危险了。

　　狄峰一定联系了他叔叔狄豹，准备在英国劫持赵玉婷，之后用赵玉婷诱郑枫上门送死。

　　赵玉婷绝对不能被狄峰抓走，否则就不止郑枫危险，赵玉婷可以说是华夏第一美女，狄峰那条色狼会安分守己？


第742章 取西川（四）

　　郑枫无法一下子飞去英国，飞机毕竟也需要10多个小时，完全来不及了。

　　郑枫急得团团转，连续打了几个电话给赵玉婷，催促她马上逃离，一刻也不能停留。

　　赵玉婷也察觉处境不妙，她说回到家取护照时，那几个跟踪过来的外国人有动手的迹象，不过她机灵，假装失忆迷路，在附近找警察帮忙，让警察送她去机场。

　　现在，她正坐在警车上和郑枫通电话。

　　“有几个警察送你？他们有配枪吗？”郑枫问。

　　“两个，都有枪。”赵玉婷在电话那头说。

　　“给他们每人送一万英镑，让他们护送你上飞机。”郑枫果断地说，有钱能使鬼推磨，这句话古今中外都行得通。

　　“有必要吗？”赵玉婷问。

　　“非常有必须，这点钱省不得，咱又不是没钱。”郑枫说。

　　“我担心他们不肯收。”赵玉婷说。

　　“你就说是感谢费、辛苦费什么的，他们肯定收，送你上个飞机而已，这种小得不能再小的事就能赚一万英镑，谁都愿意干啊，你就照我说的办，不要犹豫。”郑枫说道。

　　过了一会，电话那边传来两个男人兴奋的声音，但说的是英语，郑枫听不懂。

　　“好了，他们很开心收下了，还愿意送我上飞机。”赵玉婷说道。

　　“到了机场给我电话，我要准确知道你回来的时间，和那一架航班，我提前到机场接你。”郑枫说。

　　“OK，到了机场我再给你电话。”赵玉婷说完就挂了。

　　郑枫心情急躁，在家中坐立不安。

　　王佩琳在一旁安慰，说赵玉婷不会出事的，毕竟有警察相送了。

　　江俏也这么认为，就算雇佣兵也不可能明目张胆跟警察公然对抗，何况在英国的大城市，赵玉婷成功离开的机会很高。

　　“俏俏，等我的事情处理好了，你跟我去沙特吧，警局的事别干了。”郑枫搂起江俏说。

　　“不行，我喜欢干警察。”江俏摇摇头。

　　“可我不想跟你们长期分居啊。”郑枫说。

　　“到时再说，好吗？”

　　江俏吻吻郑枫，随后又问王佩琳，“佩琳，你呢？真不打算去京城上大学？”

　　“我无所谓，郑枫在那我就在那，大不了我就读当地的电大好了。”王佩琳铁定跟随郑枫了。

　　“我才不会让你读电大呢，我想让你读哈佛那些名校。”郑枫说。

　　“那么远，我不想去，我只想呆在你身边。”王佩琳说。

　　“行了，等搞掂狄峰这个刺头，我再给你计划一下，如果大伙呆华夏的话，你就去京城大学读，我大不了搬过去住陪你。”郑枫说。

　　“玉婷怎么办？”王佩琳问。

　　“她呀，我也让她去京城读好了，去什么英国？真的是，咱们国家的大学比国外的差吗？”

　　郑枫皱着眉头，目前赵玉婷只知道王佩琳是他的女朋友，还不知道江俏和贾媚的。

　　特别是贾媚，赵玉婷对她可是不待见的，如何让赵玉婷接收贾媚是一个极大难题。

　　等侯中，郑枫也不忘看三国，如何刘备正处于腾飞阶段，是进取西川的关键时刻，可千万别给曹操或孙策给搅黄了。

　　曹操正在招揽吕布旧部，已经接收了宛城和洛阳，正在去接收长安、雍州和汉中。

　　既然吕布已经投降，陈宫无奈也宣布归降曹操。

　　如今，吕布降了曹操，曹操势力更大，韩遂不敢与曹操争取，也只好宣布投降。

　　曹操忙着西北事宜，没精力来对付荆州。

　　孙策也忙着修建船坞，操练水兵，暂时也没进取江夏的企图。

　　只不过，吕蒙继续攻打桂阳和零陵，丁奉继续攻长沙，这些事孙策也故意不管，吕蒙和丁奉牵制一下刘备发展也是好事。

　　他认为吕蒙和丁奉如果感到吃力，就会自动撤军，不需要他操心。

　　郑枫知道是时侯取西川了，于是上军师群研究计划。

　　刘备：还研究个甚？庞军师急不可待，已率十万精兵进川了。

　　郑枫：卧槽，诸葛坑爹就不会劝他？我不是一再交待，庞统不是打西蜀的人选么？

　　诸葛亮：哎哟，我无法劝他呀，再说他的智力不亚于我，打西川也是妥妥稳当的。

　　庞统：我就愣是搞不明白，为何仙人一再阻止我进川？我就不信打不下西川。

　　郑枫：你不说你没能力打，我是知道你会出意外。

　　庞统：什么意外？我不信那个邪。

　　郑枫：算了，你如何进川没有？

　　庞统：已到新城，准备进攻入川的唯一关口巴东。

　　郑枫：张任在巴东驻守对吧？

　　庞统：正是他。

　　郑枫：张任是你的克星。

　　庞统：我不信。

　　郑枫：算了，我怎么说你都不会相信的，你现在带什么将领去西川？

　　庞统：黄忠和魏延。

　　郑枫：太少，再带张飞去。

　　庞统：张飞还在零陵啊。

　　郑枫：什么，零陵的战役还没打完？

　　庞统：赤壁战役虽然结束了，但吕蒙仍然装不知道，还继续攻打呢。

　　郑枫：这么说，长沙仍然在战火之中咯？

　　庞统：对，只不过丁春是打不进关羽的长沙的。

　　郑枫：赵云和张绣呢？

　　庞统：我没叫上他，襄阳毕竟是主城，我留下典韦、张绣和赵云坐镇，确保主公在坐稳整个荆州。

　　郑枫琢磨了一下，荆州刚刚拿下来，刘备的确还没坐稳荆州，桂阳、零陵和长沙仍在战斗，荆州还是需要多一些虎将的。

　　但是，严颜不能不去，提前收降严颜，就是为了进取西川而用的。

　　郑枫：庞统，严颜出身西蜀，对西蜀地形熟悉，你不带上他怎么行？

　　庞统：不必，严颜守新野守得很好。

　　郑枫：那召廖化过去。

　　庞统：廖化还有宜都呢，等他过来黄花菜都凉了，反正我有黄忠和魏延就够了。

　　庞统如此固执，郑枫气得七窍生烟，正想骂他一顿。

　　这时，诸葛亮私戳过来了：郑大坑，你是不是预料庞军师会不测？

　　郑枫：是的。

　　诸葛亮：我也算过一卦，庞军师不适合进川。

　　郑枫：那你还让他去？

　　诸葛亮：主公一直反对打刘璋，说刘璋是他的同宗，唯有庞军师不顾一切要攻打，主公也奈他不何。所以，我那里劝得过来？只好由他去呗。

　　郑枫：你作好准备，庞统一出事，就由你来率军进攻西川了。

　　诸葛亮：如今主公正值关键时刻，庞军师绝对不可有事，你赶紧想想办法。

　　郑枫：我已有妙计，你就静侯佳音吧。

　　诸葛亮：吕蒙和丁奉还在攻打荆州以南，这是牵制咱们取西川的节奏，我要先把吕蒙和丁奉打退才行。

　　郑枫：好！

　　郑枫离开诸葛亮的好友，私戳黄忠和魏延，吩咐他们做一件事。


第743章 取西川（五）

　　不久，赵玉婷来电话了，说到了机场，但回华夏的班机已经排满，要等到明天才有航次。

　　明天？

　　明天又不知会发生什么事了？

　　无论如何，赵玉婷要首先离开英国再说。

　　“马上起飞的航次是去那里的？”郑枫问。

　　“沙特的首都，十分钟起飞。”赵玉婷回答。

　　“你不是有好几个国家的护照吗？沙特的有没有？”郑枫又问。

　　“有，我去年还去沙特玩呢。”赵玉婷说道。

　　“去沙特，我在沙特有一支部队。”郑枫说。

　　“啊？你什么时侯在沙特有部队的？”赵玉婷惊呼道。

　　“贾媚在沙特，她在那边帮我建立一支特种兵，就是应付狄家用的。”郑枫说。

　　“贾媚？我才不愿意见到她。”赵玉婷气呼呼说道。

　　“不愿意也要愿意，现在是非常时期，你别添堵，等处理完狄家的事，你爱怎么都行。”郑枫强硬道。

　　“好吧，我听你的，我去买沙特的飞机票。”赵玉婷软了。

　　“警察还在你身边吗？”郑枫问。

　　“当然在，他们要等我上了飞机才走。”赵玉婷说。

　　“后面还有人跟踪吗？”郑枫又问。

　　“有，那几个人忌惮警察，不敢靠近来。”赵玉婷说。

　　“但他们会查到你上了沙特的飞机，你到了沙特要听从贾媚的安排，她会应付跟踪过来的人。”郑枫叮嘱。

　　“我不想跟那个狐狸精在一起。”赵玉婷又不愿意了。

　　“不想也要想，你还要命不？再说，我也马上飞过去，在沙特跟你会合。”郑枫说。

　　“好吧，你说什么我照干就是了。”赵玉婷同意了。

　　电话一直聊到赵玉婷上飞机，这才挂上。

　　郑枫跟江俏说要去沙特救人，急需护照。

　　江俏立刻与郑枫动身去警局，尽快给他办护照。

　　警局内部有熟人就是好办事，郑枫在警局的出入境部门等了不到三十分钟，江俏便拿着护照出来了。

　　江俏把郑枫送到飞机场，停好车之后，与郑枫匆匆忙忙走入机场大厅。

　　“两张沙特的机票。”江俏对售票员说。

　　“两张？”郑枫一愣。

　　“对，我也顺便办了护照，我要跟随你。”江俏亮出她的护照说。

　　“好危险的啊。”郑枫皱着眉头。

　　“在缅甸的危险还少啊，还怕沙特？”江俏笑了笑。

　　郑枫也不跟她争论什么，她爱去就去吧，反正那边有贾媚呢。

　　买好机票，等飞机的时侯，郑枫打了个电话给贾媚，把事情都告诉了她。

　　贾媚在那边回答，马上把人手组织起来，然后去机场接赵玉婷，并跟郑枫商量在沙特首都会合。

　　郑枫在江俏的陪同下，上了去沙特的飞机，一路上有美人相伴，倒也不寂寞。

　　经过九个小时的飞行，来到沙特已经半夜。

　　郑枫一下飞机，便见到前来迎接的贾媚和赵玉婷了，赵玉婷比他先到几个小时，她们身后还跟着十几个退伍军人。

　　郑枫也顾不得跟赵玉婷说什么，只是搂起她就走，还一边跟贾媚谈论狄豹的事。

　　贾媚对狄豹略有所知，他是一个雇佣兵团的首领，长期在欧洲和中东做事，而那个雇佣兵团叫野兽兵团。

　　由于狄豹的雇佣兵团涉及犯罪，已经遭到国际通辑。

　　狄豹的兵团避免国际部门的打击，一直处于地下活动状态，很难寻找他们的踪迹。

　　“野兽兵团有多少人？”郑枫问。

　　“据说有五百人，全是凶悍的杀手。”贾媚说。

　　“你手上只有一百个退伍军人，跟他们打得过？”郑枫问。

　　“肯定打不过，野兽兵团的战斗凶猛，单兵作战很强。”贾媚说。

　　“他们会不会来沙特作战不？”郑枫问。

　　“我看机会不大，沙特是个安定国家，如果有人把这里当战场，沙特当局绝不会袖手旁观。”贾媚说。

　　“如果不清除狄豹，就是一个隐患，你有什么好战场？”郑枫问。

　　“沙特北面连接伊拉克南部，那边是战乱区，人员稀少，打什么仗也没人管。”贾媚说。

　　“好，想办法引狄豹过去。”郑枫说道。

　　“不用想办法，只要咱们过去，狄豹就会带人过去了。”贾媚说。

　　“这么神奇？”郑枫感到不可思议。

　　“野兽兵团在沙特也有人，我在机场接玉婷的时侯，也有人在等玉婷，不过对方见我带的人多，不敢上前，只是远远跟着我们。”贾媚说。

　　“有多少人？”郑枫问。

　　“至少有2个。”贾媚说。

　　“让他们跟着，咱们直接去伊拉克。”郑枫说。

　　“带着玉婷吗？可以先送玉婷回华夏啊，她跟着怎么方便？”贾媚说。

　　“郑枫在那我就在那，你别想支开我。”赵玉婷生气道。

　　“玉婷还是跟在我身边吧，狄豹的人已经认上玉婷的，恐怕只当玉婷是目标了，她无论在那里都危险。何况，我不在华夏，玉婷一个人回去，我怎么放心？天晓得狄峰会不会杀个回马枪，要是他回华夏劫走玉婷，那就糟糕了。”郑枫说。

　　“狄峰为人有些好色，而玉婷长得这么漂亮，还是跟在我们身边最安全。”江俏说。

　　“好吧，我去安排一下，问题是我的队伍打不过狄豹的雇佣兵团。”贾媚说。

　　“我另有大军，保证狄豹来多少人，死多少人。”郑枫信心满满道。

　　经过缅甸一战，贾媚确信郑枫的能耐，虽然不知郑枫的秘密，但隐约觉得郑枫的背景不简单。

　　郑大仙人的背景何止不简单，简直是一支大军在支撑，打谁不敢打？

　　郑枫决定在伊拉克召唤三国的军队上来，将狄家最后的力量一网打尽，以绝后患。

　　走出沙特首都机场，郑枫随意回头望望，只见2个中东人远远跟着，都装出一副漫不经心的模样。

　　贾媚提起手机打电话，吩咐队伍的其他成员赶去伊拉克，在南部沙漠附近的阿卜提姆会合。

　　而贾媚一行则开着几辆越野车北上，直接穿越边境，一头扎入伊拉克。

　　“别把跟踪咱们的车甩掉了？”郑枫提醒。

　　“没事，他们的技术不错，没那么容易甩得掉。”江俏从驾驶室看了看倒后镜，见到远远有车辆跟随。

　　江俏是一流的赛车手，郑枫当然让她来当这个司机，而郑枫自己则坐在副驾驶室关注三国。


第744章 取西川（六）

　　在后排座椅上的是赵玉婷和贾媚，两人没什么话说，沉默一片。

　　“你们俩怎么不说话？”郑枫转头问道。

　　“我跟这个狐狸精没什么好说的。”赵玉婷生气道。

　　“那是以前的事，媚姐当时也是奉命做事的，现在她不再干商业间谍了，而且还帮我们，你还计较什么？”郑枫说。

　　“对于拆散你家庭的事，我深感抱歉，如果时间可以倒退，我一定不会选择当商业间谍，平平凡凡做一个普通人该多好。”贾媚苦笑一声，终于放下高傲向赵玉婷道歉。

　　“赵完松和胡素月也有复合的迹象了，等咱们回去，便撮合他们吧。”郑枫说。

　　赵玉婷还是半句话不说，郑枫的话是没错，她对贾媚的仇恨虽然消散了一半，却仍没有原谅贾媚。

　　毕竟，贾媚给她的家庭来带的伤害太深，要她一下子释怀，那是不可能的，不跟当场发贾媚的飙，已经是足够给郑枫面子了。

　　而且，郑枫和贾媚保持联系，赵玉婷已经很不高兴，严重怀疑郑枫和贾媚有一腿，贾媚可是有名的波霸啊。

　　还有身材超然的江俏，那个国际级的翘臀让她自愧不如，又看江俏跟郑枫的亲密度，她就醋意横飞了。

　　话说回来，这两个女人正在保护着她呢，她还能说什么？

　　她只能怔怔望着窗外，那一片干燥的土地渐渐接近沙漠，边界的界碑一闪而过。

　　贾媚为了避开边界守卫，选择了一片无人之地行走，已经进入了伊拉克境内。

　　过了一会，来到一处绿洲，贾媚让大家停下来打水休息。

　　一名队名打开越野车后车盖，里面全是军火装备，到了伊拉克就面临危险，需要全副武装。

　　避弹衣一人一件，赵玉婷也要穿，但赵玉婷没有拿枪支，因为她不会使用。

　　第一次面临这种战事，赵玉婷虽然脸色苍白，但算是冷静的了，如果换作王佩琳，早就吓得脚软了。

　　郑枫抓起一支M4和一支手枪，贾媚背上一支AK和两支手枪，而江俏则取了一支阻击枪和一支手枪，大伙还取了不少手雷和烟幕弹，算是全副武装了。

　　贾媚打开望远镜，观察后面，看看对方是否跟踪过来。

　　然而，郑枫早就用视力超强的眼睛看过了，跟踪的人一直在跟过来，还直接闯过边界呢，只是他们比较专业，一见到目标停下来，便找地方隐藏了。

　　继续走了3个小时，便到了南部沙漠附近的雷提姆。

　　雷提姆以前是一个小镇，经过战乱之后，居民已经不多了，正是作战的好位置。

　　这时，留在沙特首都监视的队员打来电话，沙特机场出现许多乔装打扮雇佣兵，他们分别乘坐三个航班赶来了，其中有2个是华夏人，一个40多岁，一个20多岁。

　　“狄豹来了，狄峰也来了。”贾媚合上手机说。

　　“来得好，我也省事，一次过处理他们。”郑枫说。

　　“他们有很多人，估计整个兵团都出动了，估计有五百人以上。”贾媚说。

　　“再多也得死，他们赶到雷提姆需要多少时间？”郑枫问。

　　“那么一大队人马开过来作战，又要准备武器装备，又要避开边防守军，来到雷提姆至少也要两天。”贾媚说。

　　“你的其他队员呢？”郑枫问。

　　“他们快赶到了，等他们到了，我要在雷提姆布置一下。”贾媚说。

　　“你和江俏保护赵玉婷，你的部队以防御为主，死守一个点，其他就由我来。”郑枫说。

　　“为什么是她们保护我？”赵玉婷问。

　　“因为我要出去毁灭敌人啊，我不在，只能靠她俩。”郑枫说。

　　过了不久，贾媚在沙特组建起来的队伍成员陆续赶到，众人开始布置防线，准备跟国际著名的野兽雇佣兵团开战。

　　郑枫没兴趣跟他们研究如何布防，倒是跑到山兵观察地形，看看什么地方最合适召唤军队，什么地方适合骑兵冲锋，什么地方适合肉搏白刃战。

　　幸好，沙漠地区的地形都是一马平川的，非常适合骑兵冲锋，只不过白天不行，对方肯定有重型武器，得死多少骑兵啊？晚上就不同了，伸手不见五指，容易冲过去打肉搏战。

　　狄豹的雇佣兵有五百人以上，召唤一万人上来未必打得过，毕竟三国的将士只有冷兵器，人家手上可是用AK47啊，一支AK扫射过去，就得死伤数十人了。

　　一万人恐怕不行，召唤十万兵马还差不多，人海战术一下子就淹灭了那些雇佣兵。

　　可是，连人带马传送上来，一个人也需要10两黄金，十万人就是一百万两。

　　额，本大仙人那有这么多黄金？

　　微信的存款黄金只有169700两，孙夫人替孙策还的二十万两黄金，全部投入收买十万俘虏上面去了。

　　而孙尚香的二十万金嫁妆他又不想动，由孙尚香带去襄阳，就算动了，距离一百万两黄金也相差很远。

　　正发愁间，南华老仙突然来找了：听说你进展不错，现在开始取西川了，距离统一也不远了吧。

　　郑枫：三国那边倒是，可我在我的时代遇到麻烦了。

　　南华老仙：你嗑了仙丹，武艺盖世，还能遇到什么麻烦？

　　郑枫：正与一支现代化部队作战，只要打赢他们，以后就没麻烦事了。

　　南华老仙：你不是一直有传送军队的记录吗？传一支部队上来打就是了。

　　郑枫：但这次要传十万大军，我没有黄金付费啊。

　　南华老仙：这个极易，我略施仙法，让你这一次传送不耗黄金，还可以逗留一个时辰。

　　郑枫：多谢老仙！

　　南华老仙：不用谢，你尽快统一全国，就是给我最好的回报了。

　　说罢，南华老仙的头像又黑了，真是来去无踪。

　　合上手机，回到雷提姆小镇，贾媚正在与战友们布置防线。

　　“留在沙特监视的队员有消息吗？狄豹什么时侯越过边界？”郑枫问。

　　“狄豹还没有动静，仍在沙特休息，估计在准备装备，最快也要两天过来，他们的人还在外面监视呢。”贾媚说。

　　两天？

　　两天时间正好够在三国厮杀十天了。

　　在三国十天时间，也差不多能够打下整个西川了。

　　如果不是因为庞统急着出兵，郑枫就没那么头疼了，直接命令诸葛亮去妥妥，因为在历史上，庞统那个短命鬼会死在落凤坡，郑枫绝对不能让这事发生，他可不想庞统死！


第745章 取西川（七）

　　郑枫把江俏和赵玉婷叫过来，然后吩咐贾媚和江俏保护赵玉婷，他自己有事要办，需要离开两天。

　　“两天？你要去那里？我也要去。”赵玉婷不依。

　　“找人啊，没有援军，我们怎么打败狄豹？”郑枫说。

　　贾媚和江俏都知道郑枫向来古怪，动不动就消失两天，不过她们见怪不见，也不追问郑枫的去向，还对他言计必从。

　　郑枫好说歹说，才说服赵玉婷。

　　然后，郑枫带着一个特大号行李箱，开着一辆越野车离开。

　　其实，郑枫也没走远，只是绕了一圈，在离雷提姆不远的偏僻山丘里停了下来。

　　打开行李箱，里面有他的宝物盔甲、盾牌和剑，长枪是带不过来了，太长了。

　　换好装备，打开手机，只见数条三国演义的更新弹了出来：

　　丁奉被关羽突然打了一个夜袭，大败而退；

　　吕蒙进攻零陵和桂阳无成果，在桂阳损失惨重，只好退兵回交州；

　　曹操取了吕布所有地盘，整合了西北，又加强招兵买马，准备一举南下打荆州；

　　孙策在江东训练三十万水师，欲报建业之仇；

　　庞统开旗得胜，攻入西川入口巴东，望巴郡进发；

　　张任退守巴郡，力拒庞统；

　　庞统兵行险着，走白马关突袭成都，途中遇伏，被张任率军射死在落凤坡。

　　庞统一死，刘备震怒，决意为庞统报仇，如今大军在新城，准备一举入侵西川。

　　黄金万两一花，郑枫传送到刘备身边。

　　此时，刘备正在灵堂对着庞统的棺材痛哭，冷不妨被郑枫吓得魂飞魄散。

　　幸好，在灵堂是全部是自己人，否则就不好办了。

　　“仙人来得正是时侯，庞军师死得惨啊，大伙正要杀入西蜀，捉住张任，为庞军师报仇啊。”刘备哭道。

　　“我就是为庞统而来，你们不用太伤心，只等攻下成都，我有办法让庞统复活。”郑枫笑道。

　　“仙人，你说的可是真话？”刘备震惊了，其他虎将副将也呆住了。

　　复活死人，可能吗？

　　不过，郑枫是神仙，也没什么不可能的。

　　倒是诸葛亮看出了些门道，在一边笑而不言。

　　“全部去打西蜀，荆州你们不要了？”郑枫问道。

　　“能为庞军师报仇，我什么都可以不要。”刘备坚定说道。

　　“废话，你不要荆州我还要呢，报仇也不是你这样子报的。”郑枫叱了刘备一句，便开始调度兵马进川。

　　西川的刘璋昏庸，军力并不甚强，但也有总兵马三十万。

　　郑枫觉得庞统带十万大军进川太冒险，决定动用二十万大军进川，由诸葛亮挂帅，自己为主将，赵云、张飞和张绣三虎将为副将，魏延、严颜和廖化也跟随入川辅助。

　　至于白毦军，郑枫自然是要带在身边的。

　　典韦和黄忠继续在襄阳坐镇，辅助刘备守荆州。

　　这里，诸葛亮召五个人过来，推荐给刘备。

　　原来，是马氏五兄弟，其中一个就是有名的马良。

　　郑枫大喜，正愁无智力高人士辅助刘备守荆州，如今马良来得正是时侯。

　　至于马良的弟弟马谡就拉倒吧，历史上失街亭的主凶正是这厮，言过其实，几乎害死诸葛亮。

　　郑枫重用马良，让他在刘备身边辅助，坐镇襄阳，掌控大局。

　　郑枫不想马谡呆在刘备身边，便差他去一个小县当县令了事。

　　大军准备就绪，郑枫一声令下，二十万大军便向西川进发，越过巴东，直迫巴郡。

　　张任听说诸葛亮率军到来，还有郑枫为主将，有些心慌了。

　　他非常忌惮郑枫，因为郑枫的事迹无一不是奇迹，无人可及，他又如何是郑枫的对手？

　　张任只好紧闭城门不出，死守巴郡，打退刘军数次猛攻。

　　郑枫和诸葛亮一合计，这样打法可不行，打下巴郡也不知何年何月了，便兵分两路进攻。

　　一路由诸葛亮率领，张飞和魏延辅助，带十万人马北上攻东广汉。

　　另一路由郑枫率领，赵云、张绣和严颜辅助，带十万人马留下来破张任，打下巴郡再打南广，摧毁刘璋驻守在这一带的主力。

　　此时，严颜的能力发挥出来了，他以前身为西蜀的名将，手下部属众多，巴郡也有他以前的部下。

　　严颜悄悄与旧部取得联系，并取得旧部的信任，旧部答应午夜打开城门迎刘军进城。

　　郑枫作了一番布置，然后对赵云和张绣说：“张任是你们的大师兄，为什么你们从不为他说一句好话？”

　　赵云说：“我进师门比较晚，知道张任是大师兄，但没见过他。”

　　张绣说：“张任离开师门很早，我跟他只见过数面，感情不深。”

　　郑枫说：“张任的武艺不及你们，但他毕竟是个将才，今晚夜攻你们碰到他，必须活捉，我想收降他。”

　　赵云一惊：“庞军师死于他手，别说我等不能饶过他，主公也不能饶他。”

　　张绣说：“我也觉得大师兄杀错人了，他杀什么人不好，偏偏杀了庞军师，惹众怒啊。”

　　郑枫笑道：“我说过，我会让庞统死而复生，你们按照我的话去办，捉张任过来。”

　　赵云和张绣点头称是，除了财和色这两档子事之外，郑大仙人的话还是信得过的。

　　此夜，严颜的旧部依时打开城门，早有准备的郑枫一马当先，杀入巴郡城内。

　　张任从睡梦中惊醒，披甲上马仓皇应战，但城中一片混乱，自己的部属四散逃命，那里还组织得起反击？

　　奔走中，一员大将从侧边杀过来，正是张绣。

　　“大师兄，我是张绣，我们乃同门师兄弟，希望你归降我方。”张绣劝道。

　　“放屁，我是刘璋的人，怎么能降刘备？废话少说，你既然是我的同门，咱们师兄弟就来较量一下吧。”张任大骂一句，便举枪刺来，与张绣单打独斗。

　　八十回合一过，张任力怯了，调转马头便逃。

　　不料，去路被一名银甲大将挡住，正是赵云。

　　“张任那里走，试试我赵云的枪法。”赵云大喝一声，挺枪奔来。

　　张任惊得脸青青，这个素未谋面的小师弟早已名震天下，他连张绣都打不过，如何敌得过赵云？

　　但赵云已经迫近，张任不得不迎战，硬着头皮接赵云的独家枪法。


第746章 取西川（八）

　　五十回合一过，张任扛不住了，虚晃一招，正要逃出战局。

　　啪。

　　张绣从后面赶上，用枪柄将张任打下马去。

　　数十名步卒一拥而上，将张任活捉过去，还绑了个结实，张任被俘，巴郡守军群龙无首，慌成一团。

　　此时，严颜骑着战马，一奔呼叫：“我是严颜，张任已擒，大伙速速投降，我方不杀俘虏！”

　　严颜以前在刘璋的部队很有威信，将士大多数认识他，如今听他这么一说，便纷纷放下武器投降。

　　不到半个时辰，守军基本投降，巴郡落入了郑枫之手。

　　郑枫让严颜带些金银去做俘虏的工作，尽可能把这些俘虏转为自己的部属，增强刘备的兵力。

　　拐带别人的兵马，一向是郑枫的拿手好戏，他靠这招帮刘备弄到不少部队。

　　而郑大仙人则亲自去做张任的工作，历史上说张任有将才之能，郑枫不想错过他，收他为副将是一个不错的选择。

　　不料，张任知道自己射杀了庞统，刘备肯定不会饶过他，于是他干脆拒绝郑枫的招降。

　　“真不肯降？”郑枫问。

　　“少废话，我一生只忠心刘璋，不会侍奉其他人，你就给我来个痛快的吧。”张任昂然道。

　　“我若告诉你，我可以让庞统死而复生，你肯不肯降？”郑枫道。

　　“甚么？你是睁开眼睛说瞎话吧？我从没见过死人能够复活，简直是吹牛皮。”张任不信。

　　“这此我已在荆州公布过了，相信你也略有所闻，大伙正等着我让庞统复活呢。”郑枫笑道。

　　“你把庞统带出来给我瞧瞧。”张任一脸怀疑。

　　“攻下成都，我立刻让庞统现世，绝不食言。”郑枫说。

　　既然郑枫说得这么坚定，张任有些相信了，毕竟郑枫过往的事迹实在匪夷所思，或者郑枫真能复活庞统呢？

　　如果庞统没死，刘备也就不会仇恨于他，他想活命就简单得一逼了。

　　“那等你攻下成都，复活庞统我再投降。”张任说。

　　“先降，我急着用你，接下来的战事，我需要你和严颜帮忙。”郑枫说。

　　“大师兄，郑公子从不说谎，我用性命为公子担保，他说能复活庞军师，就一定能。你先投了我家公子，立下大功，到时一切都很好说话了。”张绣上前劝道。

　　“大师兄，郑公子可是我家主公的老大，你在他庇护之下，无人动得了你，包括我家主公。”赵云也说道。

　　张任一琢磨，感到赵云和张绣说得有道理，郑枫是刘备老大早不是什么秘密，权力比刘备还要大。

　　如今，连赵云和张绣两个强悍的师弟都听令于郑枫，他有什么道理不相信郑枫呢？

　　最重要的是，刘璋昏庸无能，绝对不是刘备的对手，西川易主已成定局。

　　主意一定，张任便向郑枫一跪：“张任愿降，愿跟随公子征战！”

　　郑枫大喜，连忙扶他起来，立刻令人摆下筵席为张任压惊。

　　此时，严颜回来了，还带来喜讯，五万守军全部愿意为刘备效力。

　　平白无端又拐到五万人马，真是喜上加喜，郑枫下令犒劳三军，明日出发南广。

　　次日，郑枫率领十五万人马西进，张任和严颜打先锋，一路上所遇城池无不闻风而降，郑枫的大军顺利迫近南广。

　　南广是西川中心之地，战略位置极有重要，驻有重兵十万。

　　南广守军将领泠苞不肯投降，死守南广，多次打退郑枫的进攻。

　　郑枫大怒，冒着箭雨亲自上阵，架起云梯攻城。

　　主将亲自攻城，部属更是争先恐后而上，打得南广守军晕头转向。

　　泠苞见城头危急，也亲自率过来督战，还带来一些后备部队，最后将敌人压了回去。

　　“他就是泠苞！”张任指着城头一个持盾提剑的大将道。

　　“我射他下来。”严颜张弓搭箭，对准泠苞就是一箭。

　　不料，泠苞早有警觉，用盾一挡，暗箭射中了盾牌。

　　“哈哈，严颜老儿，想致我于死地，你老了点。”泠苞在城头大笑。

　　嗖。

　　一枚小钢珠划破空气，射向泠苞。

　　原来，是郑大仙人出手了。

　　他数次登云梯失败，这次他正在登在一架靠近泠苞的云架上，与泠苞的距离较近，便毫不犹豫向泠苞发射小钢珠。

　　泠苞猝不及防，被小钢珠击中脸门，当场毙命。

　　泠苞一死，守军将士大乱。

　　郑枫趁机挥军杀上，一举将南广攻下，俘虏敌军十余万。

　　面对这么多俘虏，郑枫自然是有杀过无放过，派出张任和严颜去做思想工作，果然取得成效，愿降着十万。

　　郑枫从南广银库取出大批银子犒劳三军，留下严颜率五万人马镇守南广，自己率领二十万大军浩浩荡荡北上，直迫犍为。

　　只要攻下犍为，成都便门户大开了，到时诸葛亮攻下东广汉，便可以两头夹攻成都。

　　攻下成都，捉住刘璋，整个西蜀就在郑枫的掌握之中了。

　　犍为只有三万守军，守城主将是刘璝，副将是孟达，刘璝准备据险防守，力拒郑枫的大军。

　　张任与孟达有交情，主动向郑枫请缨，摸进犍为与孟达取得联系。

　　孟达对刘备一向有好感，也对郑枫深为佩服，早有防刘备之心了。

　　见到张任过来，他喜出望外，立刻答应投降。

　　趁着刘璝去东门视察之际，孟达打开南城门，引郑枫进城。

　　南城门突然失陷，刘璝感到莫名其妙，率军过来救援已经迟了，反而陷入了重重包围。

　　张任奔出去劝降，刘璝见大势已去，便下马投降。

　　打通了犍为，郑枫的大军便直迫成都南城门了。

　　而另一路大军也进展顺利，诸葛亮一路过关斩将，最后攻陷了东广汉，一共收得邓贤、李严、吴兰和雷铜四员大将，大军也迫近了成都东门。

　　刘璋在一些主战派的劝告下，决意死守成都。

　　不料，张松和法正有意向刘备投降，偷偷派人送信出城，通知诸葛亮，半夜举火为号，打开东城门。

　　果然，午夜时分，张松和法正率领一群亲信冲上城头，杀散守城士兵，打开城门，举火示意。

　　诸葛亮早已等侯多时，命令张飞率先锋军冲入城，黄忠和魏延率军随后跟上，一下子控制了成都东部。


第七卷 统一全国


第747章 南征北战

　　郑枫在微信上得知诸葛亮的动静，成都东部已经攻陷，正是趁机攻城的好时机。

　　于是，他下令大军连夜攻城，自己还亲自出去督战。

　　成都守军因为东面失陷已经混乱，斗志全无，那里有战斗力去守城？

　　郑枫的大军一个猛攻，便攻陷了南城门，赵云和张绣率军向城中心奔杀，一路纵横过去。

　　在郑枫和诸葛亮两路大军的夹击，成都守军纷纷投降，西川大局已定！

　　刘璋躲在行宫，拒不投降，声称只降刘备，不降他人。

　　郑枫有些恼怒，本大仙人比刘备还高一级，你刘璋居然不向我投降？

　　郑枫要率军冲入行宫，揪刘璋出来，却被诸葛亮劝阻了。

　　“怎么？咱们真要等刘备过来？”郑枫有些愣。

　　“哈哈，主公很快便到，刘璋可是杀不得啊。”诸葛亮笑道。

　　果然，将士们一阵欢腾，刘备在黄忠的护送下过来了。

　　“咦，你怎么来得这么快？”郑枫有些吃惊。

　　“诸葛军师早就通知我过来了。”刘备说。

　　“我听到你收了张任的消息，便知大局已定，飞鸽传书回襄阳，通知主公过来接收成都！”诸葛亮哈哈大笑。

　　既然刘备已到，刘璋不敢食言，只好率领文武百官出行宫，向刘备投降。

　　刘备拉起刘璋的手，婆婆妈妈说了一大通话，又是欢喜又是落泪。

　　郑枫懒得听，便跟诸葛亮商量征伐天下大事。

　　“夫君！”

　　“相公！”

　　“老公！”

　　“爱人！”

　　“官人！”

　　“郎君！”

　　“……”

　　只见刘备的随行当中，走出九名绝色美女，相继向郑枫奔来。

　　甄宓、貂蝉、大乔、邹氏、杜氏、樊氏、徐氏、孙尚香和蔡文姬全部到位，登时群花齐放，艳惊全场。

　　还有小乔呢？

　　郑枫抬头一望，在不远处，小乔正扶着乔老缓缓而来。

　　“好女婿，你终于取得成都了，我小老头子也该兑现承诺，让你跟小乔成婚了。”乔老呵呵一笑，而小乔更是娇羞赛花了。

　　“姐夫，你已娶得九名妻子，再娶了我就凑成十个了，你必须守承诺，不会再娶他人。”小乔红着脸说。

　　“我郑枫当天发誓，娶了小乔之后，绝不会娶第十一个，否则……”誓没发完，郑大仙人的嘴巴便被二十只娇嫩的小手给捂住了。

　　另一边，刘璋交出了西蜀的帅印，刘备让他迁去公安养老。

　　刘璋的旧部全部投降，向刘备效忠，刘备所获人才众多，其中有：

　　法正、黄权、谯周、费文伟、费观、吴懿、张嶷、张翼、刘巴、杨怀、高沛、张肃、张松、彭漾、许靖、庞义、董和、卓膺、李恢、秦宓、吕义、邓芝、杨洪、周群等。

　　法正和张松因打开成都城门，免去一场战争，功劳甚大，刘备当即给予重奖。

　　郑枫知道法正是一个强力军师，也重用于他。

　　刘备终于成为西川之主！

　　郑枫终于成为西川之神！

　　众人一片欢腾，刘备便要郑枫兑现承诺了，张任也是如此，大伙都期待着郑大仙人如何复活庞统。

　　“带上来！”郑枫说道。

　　只见黄忠和魏延一左一右，领着一个文儒雅士走了过来。

　　此人正是庞统！

　　众人登时目瞪口呆，惊讶得说不出话来了。

　　脸露恐惧之色的大有人在，均以为见到鬼了。

　　“这个……”刘备不解。

　　“禀报主公，郑公子早已料定张任会埋伏在落凤坡，让我和魏延在过白马关时，偷偷将庞军师扣押起来，然后找一个与庞军师面貌相似之人，打扮成庞军师模样，当了庞军师的替死鬼。”黄忠解释。

　　“为了激励主公进取西川，我和忠叔等攻下成都，才将庞军师放出，请主公恕罪。”魏延说道。

　　“唉，多亏郑公子暗中相助，否则我庞统早归西天了。”庞统一脸惭愧。

　　“你们……你们干的好事啊，害我哭了三天三夜，眼睛都快哭肿了。”刘备又惊又喜，连忙扑上前，紧握庞统的手，又喜极而泣起来。

　　“既然庞军师没死，那也没我什么事了。”张任哈哈大笑。

　　刘备当下宣布大摆筵席，犒劳三军，普天共庆。

　　郑枫选了一间大庭院，暂时安置众多老婆。

　　因为以后会在成都定居，郑枫又与众妻子到处物色地皮，最后选中成都最好的风景区上的数十亩地皮。

　　孙尚香极大方，出资黄金五万两，请人兴建一座大府邸！

　　九位美艳的老婆一致决定，府邸建成之日，便是郑枫与小乔成婚之时。

　　此时，西川南部少数民族作乱，带头者是孟获！

　　刘备紧急召集大家过来商议，郑枫自然也过去了。

　　七擒孟获的故事，郑枫听得多了，收服南蛮非诸葛亮出马不可。

　　当下，郑枫也懒得跟他们解释，直接任命诸葛亮为主帅，率张绣、严颜、廖化等虎将副将，领十万精兵出征南蛮。

　　临行前，郑枫叮嘱诸葛亮不要火烧藤甲兵，以免折什么天寿。

　　“藤甲兵？”

　　诸葛亮有些迷糊，战争还没打呢，郑大坑怎么料到后面的事？

　　“反正你打到最后，遇到藤甲兵千万别用火攻，直接找我就行了，我会替你找办法解决。”郑枫说。

　　诸葛亮虽然不解，但仍然相信郑枫，深以为然。

　　诸葛亮刚刚南下，郑枫马上着手解决汉中了，没有汉中，西川是不完整的。

　　但汉中已落入曹操之手，夏侯惇率十万精兵在据险驻守，极难夺取。

　　以前刘璋曾数次进攻汉中，均被张鲁击败，可见汉中的地形是多少险要。

　　解决汉中的问题就落在庞统身上了，他不是凤雏嘛，能飞的鸟，北方天空辽宽，正是他的菜。

　　庞统欣然受命，郑枫让黄忠和魏延跟随辅助，率十万大军北上攻打汉中。

　　郑枫又打开地图，查看一下荆州的防务。

　　文聘守江夏万无一失；

　　关羽守长沙稳如泰山；

　　王平守桂阳妥妥当当；

　　蒋钦守赤壁平安无事；

　　太史慈守江陵要道，也是放得心下；

　　襄阳有典韦坐镇，又有马良相助，曹操绝对不敢轻举妄动。

　　几个战略要地都有虎将副将驻守，短时间内不会有什么危险，郑枫目前考虑的是军力问题。


第748章 孙曹联合

　　如今曹操吞并了吕布，占了江山一半，总兵力没有一百万，也有八十万。

　　而孙策整合了江东，据说水师就有三十万，陆军估计也不少于水师，六十万是肯定有的。

　　刘备虽然吞并了刘璋，但总兵力只有五十万，属于最弱一方，如何快速打败曹孙两家？

　　跟孙策合作打曹操？

　　这不是一个好主意，孙策恨本大仙人入骨，怎么肯和刘备合作？

　　跟曹操合作？

　　更不可能，这跟与虎谋皮、引狼入室没什么两样。

　　打曹操还算好打，毕竟有西凉和辽东两支兵马东西响应。

　　打孙策就操蛋了，没帮手来牵制孙策，只能硬打硬。

　　幸好，荆州在控制在自己的手中，否则跟孙策开战就是以水战为主，那就头疼大了，刘备的水兵可没孙策的多。

　　郑枫正在运筹帷幄，而扬州与柴桑的边界上，孙军和曹军正在对峙。

　　在双方的阵前中间，支着一顶豪华大帐蓬，曹操与孙策正在里面会晤。

　　两人不但有着共同的仇人郑枫，也一致认为刘备的硬实力强大，无论军师和猛将都比曹孙任何一家都强，是优先消灭的对象。

　　曹操和孙策均觉得趁刘备进川才几天，未坐稳西蜀，两人联手进攻刘备，将刘备的腾飞扼杀在摇篮之中。

　　两人决定铲除刘备，平分天下！

　　于是，一份结盟书制定了出来，曹操和孙策签名画押，结成同盟！

　　接下来，两人把各自的军师叫进帐蓬，一起商议铲除刘备的事宜！

　　曹操方有郭嘉、荀彧、程昱、刘晔和许攸五名大军师，司马懿却不在，曹操把他放在北方防守辽东去了。

　　而孙策的军师也不少，周瑜和鲁肃率先进来，随后是从袁绍身边投奔过来的沮授、审配、郭图和逢纪，全是大名鼎鼎的人物。

　　众人经过一番争论，终于达成共识，制定了一份攻打刘备的计划！

　　曹操有两个主战场，一个在汉中，直接进攻西蜀；另一个在襄阳，牵制襄阳的兵力。

　　孙策也有两个主战场，一个水路战场，三十万水师分兵牵制江夏、巴丘和江陵等地，然后主力沿长江西进，长驱直入巴东，打通西川的主要入口；另一个是陆路战场，东面包围长沙，南面进攻桂阳和零陵，让刘备的兵力无法兼顾。

　　这么超大型的军事行动需要时间来筹备，曹操和孙策约定了统一的进攻时间，务必在第一时间打刘备一个措手不及，一举将刘备消灭。

　　这个计划属于最高机密级别，曹操和孙策都约束各自军师守口如瓶，绝对不能泄露出去。

　　但他们不知道，郑枫正是窃取机密的行家，而且不用动用，手机的三国演义内容一更新，便将他们的变态计划更新出来了。

　　郑枫立刻研究突破点，查看了一番地图，结果发现突破曹孙两家的进攻计划重点在汉中。

　　只要及时攻下汉中，曹操的兵马再多，也很难杀得进来。

　　毕竟汉中有天险，有庞统驻守，还有马腾在西凉牵制，谁打得进去？

　　还有一个关键人物和关键战役，那就是诸葛亮南征必须尽快结束，只要诸葛亮抽得身出来，由他坐镇荆州就稳了。

　　按照历史，孟获要七擒七纵才能归服，诸葛亮此行恐怕要用不少时间，不能指望他能够尽快结束南蛮战事。

　　荆州压力非同小可，要遭受三路敌军的进攻，各地驻军将领必须重新调整一下，否则一子错，满盘皆落索。

　　孙策的主要目标是入川口的巴东，巴东位于长江上游，水战陆战均可，必须有一名善打水战的虎将坐镇，才能力压孙策如狼似虎的大型水师部队。

　　刘璋的旧部基本上已经向刘备效忠，可以信任的谋士和大将有不少，刘备也将郑枫的身份跟他们说了，郑枫觉得应该把这些人拖入三国群，方便统一指挥调动。

　　于是，郑枫将一批人物拉进了三国群。

　　张任、孟达、刘璝、邓贤、李严、吴兰、雷铜、法正、黄权、吴懿、张嶷、张翼、张松、李恢、秦宓、邓芝等，全部进来了。

　　其中法正是军师级别的人物，郑枫自然要加以利用，准备派他去最严峻的据点。

　　法正：这？就是主公所说的天地通讯？

　　张任：郑公子果然是神仙，我等膜拜中，后悔归降太迟。

　　李严：同感！

　　刘备：诸位兄弟，此次郑仙人要作大调动，以防御曹操和孙策。

　　法正：没问题。

　　郑枫：我收到可靠消息，曹操和孙策要联手进攻西蜀，大伙这次要拼尽全力才行。

　　张任：我等唯仙人马首是瞻，请仙人调度我等。

　　郑枫：先问一下庞统，汉中战事如何？

　　庞统：顺利进行中，夏侯惇连中我计，损兵折将，已经龟缩汉中城不敢出战。

　　郑枫：汉中要尽快打下来，然后守住祁山，不放曹操一兵一卒进来。

　　庞统：我晓得！

　　郑枫：巴东是西蜀的门户，是战役的重中之重，属于水陆并行的战场，周泰必须调过来驻守。

　　周泰：巴丘怎么办？这里可是长沙的腹背啊。

　　郑枫：蒋钦放弃赤壁，率军去巴丘！

　　蒋钦：遵命！

　　郑枫：周泰火速赶来巴东！

　　周泰：领命！

　　郑枫：张任去巴东当副将，协助周泰。

　　张任：领命！

　　郑枫：法正率八万人马去巴东，辅助周泰和张任。

　　法正：领命！

　　郑枫：你们三人死守巴东，不放孙策一兵一卒进来！

　　周泰、张任和法正齐齐应道：遵命！

　　郑枫：江夏有个文聘，又有重兵，又有天险，不需要担心。

　　刘备：既然死守巴东，南广和巴郡的兵马可以撤出来了，调去荆州御敌。

　　郑枫：巴丘有蒋钦驻守，武陵得派人去打陆战，张翼和张嶷率两万人前去。

　　张翼：领命！

　　张嶷：领命！

　　郑枫：武陵上面是南郡，需要善打水战的将领，邓芝智力高，率两万人去吧，邓芝：知我者，仙人也，邓芝领命！

　　郑枫：江陵谁在守？

　　太史慈：是我！

　　郑枫：妥当了，还需要多少援兵？

　　太史慈：暂不需要。

　　郑枫：宜都派个去人守守，吴懿率一万人前去。

　　吴懿：领命！

　　郑枫：李严一万人马去守零陵。

　　李严：领命！

　　郑枫：新城位置险要，左进西蜀，右接襄阳，需要一个强力点的将领。

　　孟达：让我来。


第749章 首战日

　　郑枫：情况危急之际，你可别向曹操投降啊。

　　孟达：我当天发誓，宁战死也不投降！

　　郑枫：行，你带两万人马去新城，给我死守！

　　孟达：领命！

　　郑枫：襄阳可能是一场苦战，曹操一旦失去汉中，就会调主力来死攻襄阳，典韦和马良压力山大！邓贤、李恢，你俩去襄阳协助典韦，他应该急需副手了。

　　邓贤：领命！

　　李恢：领命！

　　典韦：知我者，仙人也！

　　郑枫：黄权率两万人马去支援零陵。

　　黄权：领命！

　　郑枫：王平在桂阳顶得住吗？

　　王平：问题不大！

　　郑枫：关二哥呢？

　　关羽：吾身边有周仓和王平，长沙谁敢来攻？

　　郑枫：最后剩下阴平的栈道关口了，栈道如果被敌人攻破，西蜀就完了。霍峻率一万人马去长期驻守，如果栈道失守，你提人头回来见我。

　　霍峻：遵命！

　　郑枫：其他未分配的将领留守西蜀。

　　张飞：奇怪也，我怎么榜上没名？

　　赵云：我也是！

　　郑枫：你们俩另有重任。

　　张飞：啥重任？

　　郑枫：你们俩率领成都十万守军侯命。

　　张飞：遵命！

　　郑枫：火速打造十万只铁盾，越厚越好！

　　张飞：我嚓，莫非？

　　关羽：仙人又要做世界！

　　赵云：晓得了，咱这就去办。

　　郑枫：诸葛坑爹，南蛮战事打得怎么样？

　　诸葛亮：正在进行中，这边地形不好走，头疼。

　　郑枫：只要你收服了孟获，整合了南部，咱们防御敌人就容易了。

　　诸葛亮：我晓得，第一阶段防御战就全靠你了，等我南征完了，立刻打反击战，统一全国。

　　郑枫：陈到、高览，率领白毦军去汉中辅助庞统。

　　庞统：噢耶，多了这支精锐的白毦军，我取汉中更有把握了。

　　陈到：仙人，你不需要白毦军去助你？

　　郑枫：不需要，你们赶紧去汉中吧。

　　陈到：遵命！

　　高览：遵命！

　　召唤这支极精锐的白毦军跟现代化的雇佣兵打什么仗？

　　白毦兵个个都是精挑细选的宝贝，若是在伊拉克作战死一批，那就得不偿失了，他们应该用在统一全国的大业上。

　　反正，郑枫已经准备了十万大军，死伤一些普通士卒总比死白毦兵好。

　　战事还没立刻打响，因为曹操和孙策还在调动兵马，给了郑枫调兵遣将的时间，而且已经落实到位，都在严阵以待了。

　　剩下的时间，郑大仙人天天与老婆们泡在一起，与小乔泡在一起的时间也不少。

　　小乔离成年的时间也快到了，等她十六岁生日，她便与郑枫举行大婚。

　　郑枫誓言只娶十名妻子，刘备知他是最后一次结婚，决定给他一场举世无双的婚礼，从现在开始就筹备了。

　　在回现代的前一天，庞统终于攻陷了汉中，驱赶夏侯惇出去。

　　而此时，大型战役也终于打响了，曹彰率二十万人马杀入汉中，救出夏侯惇，却被庞统派黄忠偷袭其后勤，迫使曹彰率军退祁山。

　　庞统让黄忠率五万大军死守祁山，力拒曹彰。

　　荆州战事也已经打响，曹操自率五十万大军围攻襄阳，典韦率众浴血奋战。

　　襄阳邻近的新城也遭到进攻，孟达坚守，打退曹军数度猛攻。

　　江夏也是首当其冲的战场，纪灵发兵十万由陆路进攻，徐盛也率数万水军从水路攻击，文聘正在两头支撑。

　　孙策出动的水师不是三十万，而是四十万，只了留下徐盛封锁江夏水面，大部队浩浩荡荡沿长江上游进发，分兵进攻或牵制巴丘、武陵和南郡，而进攻的重点是襄阳的南门户江陵。

　　只要攻下江陵，襄阳便腹背受敌难以坚守，这也是孙策的重点进攻目标之一。

　　但是，江陵有太史慈率四万大军死守，孙策怎么打也打不进去，双方一直在僵持中。

　　孙策见无法攻陷江陵，便留下数万水军控制江陵水域，主力按原计划继续西进，攻陷宜都，却不敢上岸，怕孤军深入。

　　随后，孙策率二十多万水师沿长江上游直上，通过西川口，一头扎入巴东。

　　周泰等人早有准备，等孙军一到，便进行殊死战斗，不放孙策一兵一卒过去。

　　长沙再次遭到孙策军队的陆路进攻，丁奉率二十万陆军汹涌而来，关羽手中虽然只有五万守军，但仍然能力拒丁奉，让丁奉占不到多少便宜。

　　荆州南部也在激战，吕蒙按照孙策的计划，率领二十万大军进攻桂阳和零陵。

　　王平稳守桂阳，黄权也坚守零陵，吕蒙未能攻陷荆州这两处南门户。

　　首战日，刘备军伤亡比较惨重，也失陷了不少防御点，幸好重要关口没有失守。

　　就在这一天，郑枫的穿越时间已到，瞬间回到了雷提姆附近的偏僻山丘里。

　　回到现代，第一时间便听到雷提姆传来密集的枪声和爆炸声，原来这边的战斗已经打响。

　　郑枫赶紧掏出手机打给贾媚，原来狄豹的兵团突然越过边界，进入伊拉克，先头部队抵达雷提姆，贾媚的队伍正与他们交火，阻止他们渗入雷提姆打巷道战。

　　贾媚着急说道：“野兽兵团人多势众，火力又猛，我们快顶不住了。”

　　郑枫说：“我的人很快便到，狄豹带了多少人来？”

　　贾媚说：“比我们想像的要多，至少有一千人。”

　　郑枫惊道：“你保护好赵玉婷，我马上过来支援。”

　　贾媚说：“我和江俏正保护她，你要快点了，否则只能见到我们的尸体。”

　　郑枫合上手机，奔上山丘的树林远眺，只见一群又一群的雇佣兵在向雷提姆小镇进攻，人数大约一千五百多人，火力也十分强悍。

　　郑枫暗叫庆幸，幸好准备的是十万人马，如果只准备一万人，恐怕要被这支雇佣兵团杀光了。

　　郑枫望望天色，太阳快下西山了，夜幕很快要降临，将是这支雇佣兵团的毁灭之日。

　　打开手机，上微信……

　　雷提姆小镇，枪林弹雨，硝烟四起。

　　镇内到处是交叉火力点，攻守双方不断有人中弹倒下。

　　镇外到处是复杂的地雷，连绵不绝地爆炸，不少雇佣兵踩雷身亡。

　　双方在胶战着，但是贾媚的队伍人手少，火力不足，一直在苦苦支撑。

　　而雇佣兵团人多势众，还着来迫击炮，火力强打，已经打到镇门口了。


第750章 十万大军

　　贾媚躲在一间破房子作战，不时举起AK向外面扫射，但对方立刻还击，猛烈的子弹一度打得她抬不起头。

　　江俏在破房子的几个窗户游走，时不时支起阻击枪，击杀了不少敌人。

　　而赵玉婷则躲在破房子的角落，瑟瑟发抖。

　　她不是军事人员，没见过这种场面，害怕是很正常的事。

　　贾媚也不时跑回来安慰她，拍胸膛保证她的安全。

　　“郑枫呢？他还没带人回来吗？”赵玉婷颤抖地问。

　　“他已经回来了，我们很快没事了。”贾媚说。

　　“郑枫怎么搞的？已经有敌人杀入镇了，再过十分钟，咱们恐怕被杀光了。”江俏急躁地说。

　　“估计郑枫在等天黑。”贾媚望了望窗外，那一片天空渐渐昏暗起来了。

　　果然，外面传来一阵人吼马嘶，紧接着是万马奔腾的声音。

　　“一定是郑枫带人回来了。”赵玉婷不顾危险，冲到窗户边上瞧。

　　只见昏暗的山丘上，尘土滚滚而下，尘土里射出无数箭矢，不少雇佣兵中箭倒下，更多的雇佣兵掉转枪口还击。

　　这时，贾媚的电话响了，是郑枫打来的。

　　“媚姐，赶紧让所有人打烟幕弹，烟幕要覆盖整个战场。”

　　贾媚连忙提起对讲机，向手下的所有成员下命令：“打光所有的烟幕弹，烟幕要覆盖整个战场。”

　　很快，许多烟幕弹从各个掩体、房子里发射出去，整个战场被烟幕所覆盖。

　　雇佣兵立刻打开探射灯，也无法射穿浓浓的烟幕。

　　在镇外的几辆军用车旁边，有十几个守卫，一辆悍马上坐着两个人。

　　其中一个是狄豹，他是这场战斗的总指挥，另一个则是他的侄子狄峰，他此次前来准备了结郑枫一行，为哥哥狄虎报仇。

　　“怎么回事？”狄豹冲着对讲机吼。

　　“老大，我们也不知道，山丘那边好象有千军万马杀来。”对讲机那边传来手下的惊慌声。

　　“架起机枪给老子扫射，我才不怕姓郑的带多少人来呢。”狄豹说道。

　　“是！”对讲机那边应了一声，便不再说话了。

　　“叔叔，你要小心，姓郑的好像有一支部队，都打扮成古代的武士。”狄峰在旁边担心地说。

　　“古代武士？就不就是冷兵器吗？可咱们用的是机关枪，一扫一片，姓郑的带一万人来也要死光光。”狄豹哈哈大笑，脸上尽是暴戾之色，十足一个亡命之徒。

　　“杀！”

　　无数喊声响彻天空，万马奔腾震动大地。

　　“这……到底来了多少人啊？”狄豹坐不住了，提起红外线望远镜走下车，朝山丘望去。

　　只见红外线望远镜里，是无数个热成像的人影马影，简单就是千军万马滚滚而来。

　　机枪不断在扫射，热成像的人影马影纷纷倒下，但来都似乎不畏死亡，前仆后继。

　　“我的天啊，这到底是什么啊？”身经百战的狄豹也惊呆了。

　　这时侯，镇内的枪手也拼命射击，似乎在掩护从山丘上杀下来的千军万马。

　　“叔叔，咱们不如先撤吧。”狄峰有些害怕了，他毕竟见过郑枫的部队，吃过郑枫的苦头。

　　“怕什么？我走了，我的部队怎么办？”

　　狄豹哼了一声，又说道，“我有一千多人，一千多支枪，还怕什么古代武士，今天我就跟姓郑的一决死战。”

　　尘土之中，闪出无数骑兵，又一头扎入烟幕里面，与荷枪实弹的雇佣兵展开肉搏白刃战。

　　狄豹的雇佣兵不是退伍的特种，就是身经百战的老兵，身手凶悍，寻常部队根本不是他们的对手。

　　但他们遇到雷霆万钧横扫的三万重型骑兵，瞬间被碾压成肉酱，那里有还手之力，重型武器无法与骑兵近战。

　　数万骑兵个个手持重型铁盾，抵御了不少子弹射击，冲到雇佣兵的阵地便肆虐奔杀，野兽兵团的阵地纷纷失陷。

　　紧随骑兵而来的是，善于近战肉搏的步卒，他们也是手持重盾，借着烟幕渗入了对方阵地，展开了一场惨绝人寰的大屠杀。

　　月亮很快露出了脸，烟幕也渐渐消散，战场上渐渐清晰。

　　只见许许多多的古代骑兵成行成列在雇佣兵阵地上冲锋，为首者是银甲银枪的威风大将。

　　另一边，有无数的步卒将战场团团包围，为首者是一个手执蛇矛的壮硕大汉。

　　“这……这是什么呀？”赵玉婷怀疑自己的眼睛了，还以为见鬼了。

　　贾媚和江俏尽管有心理准备，也被这种阵势惊得嘴巴都合不拢了，难道郑枫一直自信满满，原来还真有这种能耐，眼前的兵马成千上万，前仆后继杀上，实力强劲的雇佣兵团瞬间被吞没。

　　“叔叔，赶紧跑吧，这到底打的是什么鬼？对方带来的是一支大军，少说也有十万人，咱们打不过。”狄峰惊慌地说。

　　“尼玛，我活了大半辈子，也没见过这种奇事。”

　　狄豹终于冷静不了了，连忙启动车子，又朝外面的十几个手下吼道，“你们也上车，替我断后。”

　　这时，数千骑兵向这边奔过来了。

　　那十几个雇佣兵争先恐后跳上车子，又在车上架起机枪，向后面的骑兵扫射。

　　骑兵们也在马上射箭，几个雇佣兵登时倒在一阵箭雨之中。

　　一辆越野车从骑兵中奔出，冒着弹雨追赶而来，开车的正是郑枫！

　　原来，郑枫发现了狄峰的踪影，连忙召集数千骑兵，一路追杀过来。

　　嗖。

　　嗖。

　　嗖。

　　郑枫右手开车，左手连连发射小钢珠，打穿前面一辆车的车胎，打死两名正向他射击的雇佣兵。

　　穿胎的车辆控制侧翻，几个雇佣受伤爬出车外，却被蜂涌而来的骑兵一碾而过，登时死于马下。

　　郑枫靠近一辆汽车，对方副驾驶室的雇佣兵正要举手枪向他射击。

　　但是，郑枫的手更快，小钢珠一弹而出。

　　啊。

　　那名雇佣兵惨叫一声，脑袋直冒鲜血倒下。

　　嗖。

　　又一粒小钢珠射过去，直接打死司机，车子失控翻倒。

　　最后一辆掩护狄豹逃跑的是吉普车，车上五、六名雇佣兵从车顶举起着枪，正朝后面扫射。

　　骑兵们纷纷中弹，倒下一片又一片，而从后面追上来的又是一群又一群，似乎怎么杀也杀不完。

　　呼！

　　骑兵再次射出一阵箭雨，打得那几个雇佣兵连忙缩了回去。

　　郑枫趁机驾着车迫过去，也来不及发射小钢珠了，抓起副驾驶室椅子上的M4，朝吉普车疯狂乱射。

　　吉普车的油箱中了一发子弹，登时爆炸，气浪差点儿把郑枫的车子给掀翻。

　　在十几个手下拼命掩护下，狄豹已经与郑枫拉开1公里距离，渐渐远去。


第751章 雇佣兵团的毁灭

　　正在庆幸逃脱之际，前路竟然被拦截，一个银甲银枪的武士率领数千骑兵列队冲锋，朝悍马车直奔而来。

　　“我草，撞死他们。”狄峰大惊失色，连连呼喊。

　　狄豹一方不发，紧咬牙根，一脚踩尽油门，向骑兵冲去。

　　轰。

　　轰。

　　轰。

　　双方在高速中相撞，无数骑兵连人带马被悍马车撞飞，死伤惨重。

　　那些骑兵却毫无惧色，前仆后继，如飞蛾扑火，纷纷撞向悍马车。

　　“这是什么鬼？都不怕死啦？”身经百战的狄豹有些惊慌了。

　　一不小心，高速行驶的悍马车扎上倒下的马匹，登时掀到半空，重重落地。

　　狄豹猛打方向盘，稳定车身之后，却发现迷失了方向。

　　他根本看不见前路，四周全是骑兵，车灯无法射穿挡在前面的骑兵和马匹。

　　箭矢从四面八面射来，挟杂着一些长矛，打在悍马车上“叮叮当当”的响。

　　狄豹慌不择路，加大油门乱奔乱蹿，竟然在数千骑兵中纵横。

　　赵云大怒，这个铁疙瘩竟然在他的部属纵横四海，简直当他透明。

　　赵云奔近悍马车，长枪出手，一枪刺穿驾驶室，把狄豹的大脚捅了个血窟窿。

　　狄豹大喊一声，方向盘一摆，车身向赵云甩了过去。

　　赵云闪避不及，马匹被车身甩中，连人带马飞出了十多米远。

　　“给我截住他，我要将里面的人碎尸万段！”赵云爬起来，扶起战马大吼。

　　赵云作战无数次，什么时侯这么狼狈过？他不火就有鬼了。

　　经过赵云这一拖延，郑枫驾车追上来了，从后面直接撞上悍马车，一下子将悍马车撞翻出去。

　　郑枫停下车，刚刚奔出，一梭子弹朝他打了过来。

　　幸好郑枫听力强劲，听到翻侧的悍马车里有枪支上膛的声音，连忙打了个滚，在对方开枪之前避过了子弹。

　　骑兵们见悍马车翻倒在地，欢呼着朝悍马车奔去，却被悍马车里射出的子弹打倒了一片。

　　子弹射得凶狠，骑兵的进攻更凶狠，完全无视对方的射击，前仆后继，成群结队蜂涌而上。

　　“吗的，这些是什么鬼？连子弹都不躲啊？”车里传出狄峰的恐惧叫喊。

　　“继续打，看老子的子弹多，还是他们人多。”另一个凶狠的声音传出。

　　骑兵们以壮烈的牺牲吸引了对方的注意力，郑枫借着这点时机，深提一口气，一个极限奔跑过去，不到几秒钟便奔到了翻侧的悍马车身上，清楚地看见在车内负隅顽抗的两个人。

　　“啊？郑枫！”狄峰冷不妨瞧见了郑枫，吓得亡魂大冒。

　　“受死吧。”狄豹听到狄峰的叫喊，提枪转过来要射击。

　　嗖。

　　小钢珠出手，正中狄豹的眉心。

　　狄豹哼都没哼一声，毙死当场。

　　“郑枫，我跟你拼了！”

　　狄峰见狄豹已死，举起枪向郑枫扫射，但是郑枫早已闪到一边去了，狄峰转过方向去寻找，还歇斯底里吼道，“郑枫，有本事你就出来杀了我，看我的枪快还是你的手快？”

　　话刚落，郑枫的身影一闪，狄峰移过枪口正要射击。

　　嗖。

　　一粒小钢珠近距离射出，登时射穿狄峰的脑袋……

　　硝烟渐散，横尸遍野。

　　骑兵和步卒在清理战场，未死的雇佣兵一律补刀，惨叫声惊悚夜空。

　　郑枫回到雷提姆镇，找到了赵玉婷等人。

　　但是赵玉婷在哭，江俏正对贾媚做人工呼吸，贾媚躺在地上正昏迷不醒。

　　原来，在战斗的最后阶段，敌人扔来一颗手雷，贾媚为了保护赵玉婷将她按在地上。

　　结果，手雷在边上爆炸，贾媚被震晕过去。

　　郑枫察看了贾媚一下，发觉她未中弹片，身体无大碍，便放下心来了。

　　此役战况惨烈，狄豹的野兽兵团毁灭，一个也没活下来。

　　而十万大军阵亡五千多人，受伤近万，郑枫于心不忍，吩咐张飞和赵云，回到成都，给阵亡战士家属三倍的抚恤金，给受伤战士双倍补偿。

　　不久多，人吼马嘶的战场突然寂静，十万大军消失得无影无踪，连尸体马匹都不见了。

　　贾媚的部下也伤亡过半，只剩下四十余人毫发无伤，郑枫下令阵亡队员就地掩埋，受伤队员全部带走，他会给予死去的战士家属一个高额补偿，而活着的也会得到高额奖金。

　　离开伊拉克，穿越边境回到沙特，回到贾媚在沙特首都的大本营。

　　贾媚已经醒来，但全身高烧不退，比较严重。

　　郑枫找来医生，医生开了药之后，吩咐贾媚要多多休息。

　　既然狄家的势力已经全部铲除，郑枫希望赵玉婷先回华夏，以免她的父母担心。

　　“你不送我回去吗？”赵玉婷见郑枫没有离开的意思，连忙问道。

　　“俏俏替我送你回去，我想留下来等媚姐好了再走。”郑枫说。

　　赵玉婷当然不会有意见，贾媚奋不顾身救她，她对贾媚的仇视已经荡然无存了。

　　如果郑枫不赶她回去，她还想等贾媚好了再走呢。

　　“等媚姐身体好了，你带她一起回华夏吧。”江俏说道。

　　“我看她休息一个星期应该没事了，到时侯我带她回去找你们。”郑枫说。

　　送江俏和赵玉婷上了飞机，郑枫便回到贾媚身边，定时吩咐她吃药。

　　这天夜里，郑枫卧室正在关注三国，忽然发现贾媚穿着性感的睡衣走进来。

　　“你不好好休息，到处乱跑干什么？你的烧还没退呢。”郑枫问道。

　　“我已经休息够了，烧也退了，精神得很！”

　　贾媚挽着郑枫的脖子，成熟的娇躯坐在他的大腿上，一股浓郁的女人味直冲鼻端，一双高耸的胸脯贴在郑枫的胸膛上，幽幽说道，“难道，你今晚还想拒绝？”

　　“绝对不会拒绝，你必须是我的人。”

　　郑枫笑着放下手机，抱起贾媚成熟的躯体，摸入她的衣内，抓着那双E杯大的胸脯，将她压在沙上。

　　衣服开始乱扔，最后扔出去的是罩罩和内内……

　　巫山风雨又卷满楼，鱼水之欢彻夜不停。

　　神仙经过多番起伏，战至午夜，顿觉少许疲累，摸出大力丸一颗，又放了回去，本大仙人体力充沛，还不需要这个。

　　战至凌晨，欲女早已投降，神仙得以解脱！


第752章 东西呼应

　　次日，郑枫醒来精神爽朗，贾媚疲累继续睡，估计要再睡一天一夜才恢复得过来。

　　郑枫看了看穿越的冷却时间，刚好冷却完毕，便准备返回三国，完成统一之战。

　　于是，他吩咐贾媚好好休息，他又要去办点事，两天后才回来。

　　“等我回来，你就随我回华夏。”郑枫说。

　　“我也趁这两天把你们四人的国籍办好。”贾媚说。

　　郑枫跟贾媚又聊了一会，便提起装备箱，走进一间客房，关门上锁。

　　换好装备，上微信，进三国群，查询战况。

　　诸葛亮：已经六擒孟获，只差一擒，他便会诚心归降。

　　郑枫：最后一擒不容易，孟获会请来藤甲兵跟你作战。

　　诸葛亮：藤甲兵是什么鬼？

　　郑枫：藤甲刀枪不入，只火不怕水。

　　诸葛亮：日，那你还不准我用火攻？

　　郑枫：一把火烧死三万藤甲兵，你会折寿的。

　　诸葛亮：我勒个去！

　　刘备：诸葛军师绝对不能折寿！

　　郑枫：诸葛坑爹，你遇到藤甲兵再告诉我，我帮你查探他们的动静。

　　诸葛亮：这个可以有！

　　郑枫：各个战场报战况！

　　典韦：尼玛，襄阳快打烂了，曹操几十万大军死攻不退，我手上的部队越打越少，请求支援。

　　郑枫：想支援也支援不了啊，巴东和新城都在大战，援军过不去。

　　典韦：那怎么办？

　　郑枫：襄阳还有多少守军？

　　典韦：不足两万了。

　　郑枫：马良在不在？

　　马良：在！

　　郑枫：发动襄阳百姓守城没？

　　马良：早已发动，不然那里支撑这么久。

　　郑枫：再来一个强力发动，18岁至50岁的男丁全部披甲上阵，再给我支撑一些时间。

　　马良：遵命！

　　刘备：这……这是强拉壮丁啊，我方是不干的。

　　郑枫：特殊情况，特殊处理，马良你照办吧。

　　马良：是！

　　典韦：太好了，我又能跟曹操多拼几天了。

　　郑枫：新城呢？孟达有没有投降？

　　孟达：什么话？我战至最后一人，也不会投降。

　　郑枫：报一下战况，新野还能支持多久？

　　孟达：曹操怕我出兵支援巴东，派了曹仁围攻新野，伤亡是很惨重，但我还能支持十来天。

　　郑枫：十来天够了，现在巴东战况如何？

　　法正：周泰正在跟孙策打水战，张任在打陆战，伤亡惨重啊。

　　郑枫：还能支撑多久？

　　周泰：仙人放心，除非我战死，否则孙策别想从江中突破巴东！

　　张任：孙策的陆战不咋地，我完全有信心再守十天！

　　郑枫：庞统，汉中战况如何？

　　庞统：守住祁山，他曹彰兵马再多也杀不进来，战况的重点还是荆州那边。

　　郑枫：江夏如何？

　　文聘：和上次一样，被重重围困，应付有余！

　　郑枫：长沙呢？

　　关羽：形势大好，我出战几次，均把丁奉打退，不只过他持着部队多，缠着不走罢了。

　　郑枫：关二哥，只守不出，我可不准出现意外。

　　关羽：没事，丁奉没猛将，刚才关平出战还斩了他一员大将。

　　郑枫：谁？

　　关羽：潘璋！

　　郑枫：哈哈，斩得好！

　　关羽：可不是嘛，丁奉吓得连退二十余里了。

　　郑枫：太史慈打得如何？

　　太史慈：江陵稳妥，孙策杀不进来。

　　郑枫又询问了将领，防御点仍然在苦战，目前还牢牢在刘备方手中，但是撑不了多少天。

　　不过，郑枫只需要他们撑七天即可，因为他要亲自上阵，去最关键战场上杀敌。

　　突然，贾诩在群里给大家带来好消息：兄弟们，马腾出尽所有西凉兵，一共十五万人，冲破了曹军的封锁线，杀出了金城。如今马超已战败狄道的守军，庞德奇袭陇西成功，我们要直接打雍州，给曹操施压了。

　　郑枫：真是好消息，防御西凉兵的是谁？

　　马腾：正是吕布，曹操本来让他锁死西凉出兵之道，不让老子出西凉。幸好，贾诩的一招离间计，挑拔了吕布对陈宫不信任，把陈宫的部队调回雍州，我正好趁机而出，击碎了吕布的防线。

　　郑枫：贾诩果然是天下第一毒士啊，离间计已达到最高层次。

　　贾诩：哈哈，过奖，过奖，西凉兵冲出封锁线，汉中就压力大减了，曹彰被迫退守雍州，我和庞军师可以合计着夹攻曹彰了。

　　庞统：曹彰兵马众多，还有吕布等一大群将领相助，咱们一时之间也杀不进雍州，不能进迫长安，真是可惜。

　　贾诩：尽管如此，曹操的北路大军算是破了，曹操进攻襄阳估计有压力了。

　　徐庶：我也给大家带个好消息，张辽率十五万大军刚刚攻陷北平，司马懿正组织部队在幽州死守。

　　郑枫：对于司马懿不可小瞧，你们要多加小心，别关键时刻给我出意外。

　　徐庶：淡定，我和司马懿智力半斤八两，有得拼。最重要的是，司马懿身边无猛将，而我有张辽、张郃和管亥，司马懿根本不敢跟我正面交锋，我准备和张辽分兵两路南下了。

　　郑枫：你怎么分配？

　　徐庶：我和张郃在北平牵制司马懿，张辽率一路兵马直击冀州，张辽可以独挡一面，我完全信得过他。

　　郑枫：可以，但不能硬拼，我只需要你们作牵制，时机一到，就会命令你们全面进攻。

　　徐庶：遵命！

　　北方战况形势大好，如今最困难的战场就是巴东和荆州了，除了江夏、江陵和长沙，其他地方都有危险，郑枫一时之间不知支援那边才好。

　　犹豫间，诸葛亮突然私戳过来：孟获请来的藤甲兵来了，果然如你所说有三万，我避之不战，退了三十余里！

　　郑枫：你那边是什么时辰？

　　诸葛亮：太阳快下山了。

　　郑枫：我去帮你探一下藤甲兵在那里驻扎，你准备夜攻吧。

　　诸葛亮：藤甲兵刀枪不入，我夜袭有什么用？

　　郑枫：亏你还天下第一智力，我就不信藤甲兵会穿藤甲睡觉。

　　诸葛亮：如果穿呢？

　　郑枫：你不用火攻撒，难道不能叫将士们用火箭？一个个射，我就不信他们不马上脱甲？一个个穿着等死的话，那也不关你的事了。

　　诸葛亮：哈哈，果然妙计，我就静侯你的消息。

　　郑枫退出诸葛亮，加了孟获，打开他的视频，查一查他的所在地。


第753章 子午谷奇谋

　　只见一座云雾缭绕的山谷，一个异族打扮的酋长在指挥部属安寨扎营，无数士兵正在解下藤甲休息。

　　郑枫立刻把这个消息告诉诸葛亮，后者沉默了一下，很快回应说知道是什么山谷了，今夜必破藤甲兵。

　　郑枫便与诸葛亮约定，大破藤甲兵之后，立刻率大军奔赴巴东，将孙策打出西川入口，再趁机反击，将孙策打回江东。

　　而统一全国的关键战役，还是襄阳之战，曹操在那边布下五十万大军，只要击破他，曹操便势力大减。

　　多头作战分散了力量，也犯下兵家大忌。

　　郑枫经过多番考虑，还是要兵行险着，决定启用历史上从未用过的子午谷奇谋，就是历史上诸葛亮不采用魏延的那条计谋！

　　历史上诸葛亮不敢用，不代表现在郑大仙人不敢用，毕竟如今北上的是庞统不是诸葛亮。

　　郑枫敢用这招，是因为他有诸葛亮没有的王牌，那就是白毦军！

　　以这支攻坚防利的白毦军为主力，实施子午谷奇袭，必定一举成功！

　　只要直接打到长安，襄阳立刻压力大减，反攻全国指日可待。

　　郑枫又询问了一下张飞和赵云的位置，他们伊拉克大战之后，郑枫是吩咐他俩率余部去支援巴东的，不知他们到了没有？

　　张飞：俺和赵云早到巴东对岸了，苦于无船，无法渡江作战。

　　郑枫：想办法支援周泰一下，等诸葛亮赶到，你们便合力将孙策打出去。之后，诸葛亮会去支援荆州以南，而你和赵云支援襄阳，与典韦共同防御曹操，襄阳是荆州重要的战场。

　　张飞：收到！

　　黄金万两一花，郑枫传到庞统的身边，此时庞统坐镇汉中城，正在作战室与魏延研究战术。

　　“你们那么严肃干嘛？是不是遇到困难？”郑枫见庞统一脸的严肃，还沉于思考，便问道。

　　“仙人，我有一奇谋，庞军师正在考虑我的计谋可不可行？”魏延说。

　　“是不是子午谷奇谋？”郑枫笑道。

　　“这计划连仙人也知道啊？”魏延大喜。

　　“偷渡子午谷，直击长安，实属兵行险着，我不得不考虑其中风险。”庞统说道。

　　“你考虑得怎么样？可不可行？”郑枫问。

　　“如果诸葛军师在此，肯定不同意，他比较谨慎，而我却不同了。”

　　庞统顿了顿，又说道，“我认为可以一试，以少量兵力来赌一把，如果成功就是破局，曹操大势去已。”

　　“咱们的想法一样，不知派多少人去最合适？”郑枫问。

　　“五千精兵则可。”魏延说道。

　　“长安周边没有敌人，曹操早把长安城大部分的兵力调走，如果有一万精兵突然抵达长安，在雍州的曹军必定恐慌。然后，魏延派一部分兵力抢占潼关，只要清除了这道天险，我便可以率大军从宛城南下，从曹操的背后捅刀子！”庞统说。

　　“就这么决定了，魏延来率领这支万人精兵，我再派白毦军去协助你。”郑枫说。

　　魏延和庞统喜出望外，有白毦军相助成功率大大提高，一千白毦兵的战斗力超过一万人，突破子午谷也就容易得多了。

　　庞统打开地图，查看进军子午谷的位置，和制定行军路线。

　　子午谷，南北纵向，其中悬崖绝壁，栈道无数，其险要的原因乃在于秦岭。

　　秦岭又称为终南山，山势西高东低，为长江、黄河两大流域的分水岭。

　　子午谷围于其中，其山势之险峻，途径极恶劣！

　　“如果曹军派人扼守子午谷，你恐怕有去无回啊。”庞统望着魏延说。

　　“大丈夫建功立业岂无风险？我魏延就赌它一把。”魏延说。

　　“你备一辆小马车，如果遇到埋伏，我便仙驾过去助你一臂之力。”郑枫对魏延说。

　　“有仙人相助，此行必定成功！”魏延大喜。

　　事不宜事，魏延挑选了一万精兵进入了子午谷，陈到和高览也率白毦军随之而去。

　　庞统命令部队退出祁山，只留下黄忠领五千人马扼守平阳关，防止曹军进入汉中。

　　布置好一切，庞统突然领军出斜谷，奔袭陈仓。

　　只要拿下陈仓，庞统便可以兵进潼关，再去长安与魏延会合。

　　子午谷奇谋是极关键的军事行动，一旦成功，曹操在大西北的势力便荡然无存。

　　自从庞统率军走了之后，郑枫准备仙驾去襄阳助战。

　　在去襄阳之前，先上军师群，把子午谷奇谋公布出来。

　　诸葛亮：此乃一着险棋，极为凶险，我要是在汉中必定阻止你们。

　　庞统：此乃绝世奇谋，一旦成功即破局，值得一赌。

　　诸葛亮：驻守长安的是郭淮，此人有勇有谋，一定会派人在子午谷扼守，魏延肯定过不去。

　　庞统：那得看魏延有没有本领打过去了。

　　郑枫：郭淮会派多少人守子午谷？

　　诸葛亮：长安兵力空虚，郭淮顶多派几百人在子午谷长驻。如果他发现咱们兵进子午谷，就会设下大批部队去埋伏，魏延会全军覆没。

　　郑枫：诸葛坑爹担心过头了，此次军事行动又迅速又机密，郭淮不可能提前知道，他如果在子午谷驻下几百人，恐怕不够魏延吃。

　　诸葛亮：几百人驻守于险恶之处，魏延带几十万人也过不去。

　　郑枫：我让白毦军跟魏延去，我相信陈到会顺利解决那几百人。

　　诸葛亮：有白毦兵跟着去，似乎有些机会。

　　郑枫：魏延这边我会看紧的，倒是你那边如何？杀败藤甲兵没有？

　　诸葛亮：已经搞定，三万藤甲兵果然连睡觉都穿藤甲，不过他们见到我军用火箭，立刻下跪投降了。

　　郑枫：孟获呢？

　　诸葛亮：他口服心服了，还愿意率三万藤甲兵前来助我去荆州之战。

　　郑枫：太好了，立刻奔赴巴东，周泰估计打得够呛的。

　　诸葛亮：已派张绣率三万骑兵先去，我率大军略后赶到。

　　郑枫：雍州战事打得如何？

　　贾诩：吕布和曹彰合守雍州，兵马超过三十万，将领极多，马腾攻了几次，便退守陇西，如今曹彰率二十万大军来反攻了。

　　郑枫：只要魏延攻下长安，曹彰必定回救，到时你可以趁机攻陷雍州了。

　　贾诩：就等魏延的好消息了。

　　郑枫：徐庶那边呢？


第754章 破局

　　徐庶：我和司马懿打了几场，各施奇谋，各有胜负，都奈对方不何。

　　郑枫：张辽呢？

　　徐庶：哈哈，他率五万人马进攻冀州，斩了大将阎柔，占章武，迫袁尚龟缩在冀州。

　　郑枫：干得不错。

　　刘备：大伙都打得热闹，我却呆在成都种菜，快闲出个鸟来了。

　　郑枫：闲你妹，后勤你不用管了？各路大军的粮草你不弄，将士们吃西北风啊？

　　刘备：有张松在搞后勤呢，他们弄得挺好的，我不方便插手。

　　郑枫：算了，你继续睡觉吧。

　　刘备：喳！

　　退出军师群，与典韦沟通一下，便黄金万两一花，瞬间来到襄阳。

　　典韦在作室作当完传送点，便陪郑枫奔上城池，视察战况。

　　只见城下曹军林立，攻城曹兵如潮水般连绵不绝涌来，曹操则领着一班大将在远方督战。

　　城头上，激战连天，攻守双方正在舍命厮杀，打得难分难解。

　　“襄阳急需援兵！”典韦说。

　　“别急，只要诸葛亮将孙策赶出巴东，张飞和赵云就会率领八万援军赶到。”郑枫说。

　　“八万？只够守城，不够反击？”典韦说。

　　“不一定，只要有好的战机，咱们一样能以少胜多，打一场漂亮的反击战。”在旁边相陪的马良说。

　　“战机很快就有，庞统已率军出斜谷，不日便打到宛城来，威胁曹操的腹背。”郑枫说。

　　“可是，就算庞军师攻陷陈仓，也过不了素有天险之称的潼关啊。”马良愣了，郑枫没把他拉入军师群，他还不知道子午谷行动。

　　“庞统自有办法，潼关并不是问题。”郑枫笑道。

　　此时，曹军越攻越猛，郑枫再也呆不住了，持起钛金盾，执着钛金剑，奔向战况最激烈的防御点。

　　典韦也取出双铁戟，跟随后面一路杀去。

　　襄阳守军见郑枫亲临战场，不由士气一振，勇气大增。

　　血战半天，终于打退曹军，郑枫全身血迹的钻入箭塔里休息。

　　掏出手机，上微信，将法正和马良拖入军师群。

　　刘备进川之时，还带来两名新加入的谋士伊籍和蒋琬，郑枫知道此两人也是高智力的谋士，顺便也将他们加了进来。

　　尽管伊籍和蒋琬的智力没四大军师那么高，也略逊于法正和马良，但全面开战也急需他俩辅助。

　　徐庶在东北，贾诩在西北，庞统打关中，荆州只有诸葛亮一个无法兼顾多个战场，但有了法正、马良、伊籍和蒋琬辅助，实实在在帮诸葛亮减轻压力了。

　　诸葛亮：已到巴东，孙策被我打出去了。

　　郑枫：好，我在襄阳，这边情况严峻，需要增援。张飞和赵云的部队在巴东对岸过不来，你派船只去接，我要他们尽量赶来襄阳。

　　诸葛亮：已经派船去了，襄阳有典韦和马良，又有邓贤和李恢为副手，张飞和赵云全部去很浪费，荆州南部的虎将太少，应该派他们前去才对。

　　郑枫想了想，既然有诸葛亮坐镇荆州，关羽就应该调出来才是。

　　关羽是曹操的克星，但江东是关羽的克星，关羽应该往北面进攻才为正路。

　　郑枫：重新分配一下虎将的战场，我想把关羽调到襄阳，谁去接手长沙？

　　诸葛亮：由我去，我从长沙反攻过去，直击豫章。

　　郑枫：你让赵云去零陵吧，让他从零陵杀出一个突破口，南下交州。

　　诸葛亮：这个可以有，桂阳的王平与赵云相呼应，必能打败吕蒙。

　　郑枫：蒋琬，你去辅助赵云。

　　蒋琬：领命！

　　郑枫：让周泰带领水军沿江而下，从水路反攻，法正继续辅助周泰。

　　法正：领命！

　　郑枫：张飞率八万大军去新城，打败曹仁之后，支援襄阳，伊籍去辅助张飞。

　　伊籍：领命！

　　诸葛亮：我身边只有张绣和严颜，我要太史慈。

　　郑枫：你打到江陵就把太史慈带走吧。

　　这时，魏延发来信息，他果然在子午谷遇到驻守的曹军。

　　郑枫顾不得跟诸葛亮继续研究，当即花黄金一万两，传到魏延身边的空马车里。

　　郑枫走出马车观望，只见峡谷的险要位置驻守着一支曹军，人数大约三百人，与诸葛亮的猜测基本吻合。

　　看了看军事地图，魏延差不多走了完整条子午谷，只要通过这道峡谷，便获成功。

　　“陈到、高览，你们率白毦兵卸甲轻装上阵，摸过去杀光那些曹军，为部队开路。”郑枫说。

　　“公子，你的马。”陈到知郑枫会过来作战，便把他的绝影马一并带过来了。

　　驻守在峡谷的曹军并没发现刘军已到，魏延早就让部队远远藏好了，不敢打草惊蛇。

　　天一黑，陈到和高览率着一千白毦兵轻装上阵，经过一个时辰的潜行，终于摸到了曹兵的营地，突然发动袭击，曹军覆没！

　　拨掉这支曹军，部队便顺便通过了子午谷，天还没亮便进了长安地区。

　　郑枫命令陈到率五百白毦兵火速东进，趁敌人没觉察之时，突袭潼关，夺了这道天险。

　　长安守军只有五千人马，主要集中在南城门，郑枫率领悄悄大军绕到东城门，突然发起攻城，打了长安守军一个措手不及，一气呵成攻陷东城门。

　　长安驻守将领郭淮召集数千人马反击，却被郑枫率领的一万部队打得落花流水，郭淮在与魏延决战中不敌，五十回合被魏延一刀斩于马下。

　　郭淮一死，曹军纷纷投降，郑枫控制了长安。

　　而陈到也奔袭到了潼关，出其不意打败潼关守军，把这道天险牢牢夺了过来。

　　此时，庞统率大军出了斜谷，给陈仓来了一个夜袭，成功陷攻陈仓。

　　陈仓守军将领朱灵被刘璝一枪刺死，其部属纷纷投降。

　　庞统攻下陈仓，便率部急奔长安，去与郑枫会合。

　　长安失守的消息传到了雍州，曹彰和吕布大惊，准备率二十万大军去救长安，留下韩遂及其部属在雍州防御马腾！

　　田丰和陈宫极力反对回救长安，这个时侯应该率大军取汉中，因为庞统率主力出了斜谷，汉中必定空虚，只要曹军主力一到，汉中便可取得。

　　但曹彰觉得失了长安，等于切断了雍州与许昌的联系，所以长安必须攻回来，于是他派夏侯渊率三万大军进祁山取汉中，原定反攻长安计划不变。


第755章 曹军到处失利

　　曹彰的轻率举动终于尝到了苦果，不但损兵折将，还让曹操失去整个大西北的控制。

　　夏侯渊率三万大军进祁山，进攻汉中的主要屏障阳平关，驻守阳平关的黄忠奋勇力战，数度打退夏侯渊的进攻。

　　不过，黄忠的部队也死伤惨重，五千人马只剩下三千，坚守不了多少时间了。

　　郑枫也发现了黄忠的困境，便想起了历史上的定军山之战，黄忠用了法正的计谋，一刀斩了夏侯渊，彻底平定了汉中。

　　郑枫依样画葫芦，教黄忠从阳平关撤退，引夏侯渊去定军山对峙，等曹军兵困马乏之际，再冲下来突袭夏侯渊。

　　黄忠依计行事，夏侯渊果然中计，他想斩了黄忠，被黄忠引到了定军山。

　　黄忠占据定军山顶，夏侯渊攻了几次攻不上，有些人困马乏了。

　　夏侯渊持着自己兵力多，不把黄忠放在眼里，下令部队休息再战。

　　黄忠逮到了时机，突然率众冲下山，向曹军发起突袭。

　　如同历史一样，夏侯渊猝不及防，就被黄忠冲过来，一刀斩了。

　　夏侯渊一死，曹军登时大乱，纷纷向黄忠投降。

　　黄忠收得降兵二万余人，兵力大增，彻底稳定了汉中。

　　雍州方面，贾诩得知曹彰和吕布率主力回去救长安，便让马腾重新进攻雍州，只有韩遂守雍州，是抵抗不了西凉大军的步伐的。

　　贾诩让马腾兵分三路，一路由庞统率领两万人马攻雍州以北，一路由马超率兵三万进攻五太原，切断曹彰的大军回救雍州，另一路马腾率十万主力攻雍州，准备彻底解决雍州，与汉中接轨。

　　雍州战事进展顺利，韩遂手中只有十万人马，根本不是有贾诩相助的马腾对手。

　　庞德斩了韩遂的大将杨秋，攻陷了安定。接着，又攻破了新平和北地，分别斩了成宜和马玩，一举攻陷雍州北部。

　　马超一路势如破竹，过天水斩梁兴，攻广魏斩侯选，破五太原时，五回合斩程银，牢牢把五太原控制在手中。

　　各地败迹不断传到雍州，韩遂吓得心惊胆战，不断加强守备，死守雍州。

　　马腾日夜进攻雍州，均被韩遂击退，进展不佳。

　　就在韩遂认为马腾无法攻陷雍州的时侯，南部的战略重地阴平却失守了。

　　原来，黄忠在郑枫的命令下，率两万降兵突然出祁山，一举攻陷了阴平。

　　驻守在阴平的是韩遂头号大将成公英，在与黄忠对战之中，不到二十回合被黄忠劈死。

　　黄忠又派雷铜率五千人马去攻雍州的右翼武都，雷铜在武都城下与大将李堪单挑，三十回合斩李堪于马下，占领了雍州重地武都。

　　雍州失去周边城池的响应，孤城难守，在马腾和黄忠南北夹攻之下，雍州终于失守。

　　韩遂手下大将张横北门与马岱相遇，双方战了十回合，张横力怯，被马岱一刀劈死。

　　马腾和黄忠的部队源源不断开进雍州城，韩遂的部队毫无战意，不是逃跑，就是投降。

　　韩遂见大势而已，率数百骑兵突出重围，欲走小路去长安。

　　刚刚杀出城门，却遇到马腾率一万人马拦截。

　　韩遂强打精神，率数百骑兵再次突围，但对方人多势众，他的骑兵越战越少，情况大为不妙。

　　马腾提枪直取韩遂，后者被迫应战。

　　两个曾经的兄弟，现在的宿敌，终于一对一单挑了起来。

　　韩遂原本与马腾的武艺差不多，但此时势弱，身边的部属被杀得差不多了，心慌之际便不是马腾的对手了。

　　五十回合一过，马腾越战越勇，趁韩遂一个失神，一枪将韩遂刺死马下。

　　韩遂一死，雍州成定局，贾诩让马腾在雍州坐镇，自己与黄忠率十万精兵去五丈原。

　　而此时，庞德也率军从北部过来了，与马超、贾诩会合。

　　此时，贾诩手中有三员虎将，部队十五万，开始计划向长安进发！

　　而长安，此时已落入曹彰和吕布的手中，因为郑枫和庞统放弃了长安。

　　子午谷行动的目的并非长安，而是出潼关，攻宛城，支援襄阳，在曹操的腹中捅一刀子，搅乱曹操的一切布置。

　　曹彰和吕布取回长安，却不敢追击庞统的部队，因为雍州已失，贾诩的行动又迅速，率十五万大军已经抵达五丈原，曹彰和吕布不得不把重心放在防御五丈原方面去。

　　东北方面的战局有了变化，张辽突然放弃进攻冀州的计划，出其不意攻下中山，再发兵代郡，准备切断幽州的后路。

　　坐镇幽州的司马懿大惊失色，张辽居然打到了他的屁股底下，还要切断他的退路，这还得了？

　　与司马懿一直缠斗的徐庶也不失时机，派张郃率五万大军出北平，奇袭幽州北部重地蓟郡。

　　张郃不负所望，斩了蓟郡守将马延，夺取了蓟郡，威胁幽州北部。

　　司马懿再也坐不住了，只好放弃幽州，率军回冀州防守。

　　徐庶占领幽州之后，便控制了东北局面，在严重威胁曹操的北方。

　　郑枫放弃长安之后，毁了潼关，然后率领大军绕过宛城，南下新野，直击曹操五十万大军的背后。

　　曹操听说西北和东北接二连三失利，又气又烦，急忙飞鸽传书去陈留、兖州，命令这两处的驻守支援冀州，绝对不能让张辽继续打下来。

　　又飞鸽传书给长安、宛城和颖州，命令曹彰力拒贾诩，命令宛城坚守城池，命令颖州出兵，攻击庞统的背后，为襄阳的大军减压。

　　为防退路被切断，曹操命令夏侯惇率十万部队赶赴新野，拒庞统部队。

　　荆州的战局也有所改变了，由防御阶段转为对峙阶段。

　　孙策抵抗不住诸葛亮的大军，退出巴东，赶走吴懿，据守宜都，主攻江陵和南郡。

　　江陵的太史慈和南郡的邓芝率军浴血奋战，寸步不退，打得十分惨烈。

　　诸葛亮率大军出西川，包围宜都，日夜进攻。

　　张飞率八万大军出西川，立刻东进支援新城，袭击正在围攻新城的曹仁部队。

　　曹军腹背受敌，乱成一团，阵脚不稳。

　　孟达趁机率兵杀出，呼应张飞，曹军顿时溃败。


第756章 战局扭转

　　曹仁在战场中遇到张飞，被迫应战。

　　只斗了五十回合，曹仁支撑不住，正要跳出战局逃跑。

　　张飞眼明手快，一矛刺死，将曹仁刺死马下。

　　新城之围一解，张飞继续率军支援襄阳，而孟达继续守新城。

　　张飞的八万大军一到，典韦连忙率众杀出，接应张飞入城。

　　襄阳多了八万人马，曹操更不容易攻破城池了，再加上西北和东北的失利，还有庞统那支腹中部队的威胁，曹操开始有撤军之意了。

　　战局对孙策同样不利，孙策的在巴东失利，损兵又折将。

　　诸葛亮全力进攻宜都，孙策被迫收缩战线，从武陵和巴丘抽调兵力，基本放弃那两个地方的进攻。

　　荆州南部的桂阳，有王平在苦苦支撑，吕蒙屡攻不下。

　　而进攻零陵的是，投降给孙策的士燮，他奉吕蒙之命率十万大军进攻零陵。

　　但驻守零陵的黄权和李严只守不攻，多次打退士燮的猛攻。

　　长沙战局传来喜讯，关羽出城夜袭敌营得胜，周仓斩了孙策的手下大将区星！

　　丁奉被迫后退三十里扎寨，不敢再攻长沙。

　　局势打成这样，对曹操越发不利，曹操在众军师的劝告终于撤军。

　　刘备的战局终于转变反攻阶段，而且是全线反攻。

　　郑枫率领十五万人马进攻新野，夏侯惇死守不退。

　　郑枫一时之间攻不下新野，又发现曹操已经从襄阳撤退，正往新野退来，便找庞统商量对策。

　　庞统认为曹操还有四十多万兵马，人多势众，不应该与其正面作战，但可联合襄阳的追兵，一起吃掉其断后部队。

　　郑枫同意庞统的意见，下令大军从新野撤离，藏于山林里，让出一条路给曹操逃走。

　　接着，郑枫上三国微信群，命令典韦和马良率五万人马出击，追杀曹操大军；命令张飞和伊籍率五万人马东进，突袭围攻江夏的纪灵部队；任命李恢留守襄阳，暂管防务。

　　曹操果然中计，留下许褚率十万人马断后，自己先率主力出新野，而且进入颖川。

　　郑枫等许褚撤出新野，便率军从山林中杀出，切断许褚的后路。

　　而典韦也趁机从新野杀出，与郑枫的部队夹攻许褚的断后部队。

　　许褚迎战典韦，斗了二百回合胜负未分。

　　许褚的部属吕虔迎战邓贤，战了三十回合，被邓贤斩于马下。

　　许褚见部属被斩，后路又被庞统切断，惊慌之际几乎被典韦刺死，于是虚晃一招，逃回了军中。

　　许褚分兵前后抵抗，但不到一个时辰，前军的防线被郑枫率领的白毦军所破，部队顿时大乱，将士无心恋战。

　　许褚见败局已定，只好率军突围，付出惨重的伤亡才杀出一条血路逃走。

　　曹操发现断后部队遭到围剿，急忙派夏侯惇率十万大军去救援。

　　可惜去迟了，许褚几乎被全歼，只带一万人马逃了出来。

　　庞统部队与马良部队终于会合，双方的兵力加上降兵，一共高达二十五万人马，具备进攻任何城池的实力了。

　　马良来见郑枫时，带来了一个意外惊喜，他身后跟着两名一身戎装、英姿飒飒的美女。

　　郑枫一见大为欢喜，原来是孙尚香和徐氏两位绝色老婆。

　　张飞和赵云从伊拉克战场传回成都，便按郑枫的吩咐去支援襄阳，孙尚香和徐氏身负武艺，决定随夫出征，便悄悄跟随部队南下。

　　到了巴东对岸，赵云和张飞才发现军队中有女人，一查之下，竟然是两位仙嫂，着实吃惊不小。

　　孙尚香和徐氏生怕郑枫知道，便不准赵云和张飞通报给郑枫，等巴东解围之后，随着张飞去襄阳。

　　马良奉郑枫之命去合攻曹操的断后部队，孙尚香和徐氏知道郑枫在新野，于是随军而来，与郑枫相会。

　　“其实，你们如果告诉我，我会允准你俩陪我出征的。”郑枫左拥右抱，乐开了花。

　　“我和徐姐姐这次过来，一是想陪你出征，二是希望你不要打江东，孙策可是我哥哥啊。”孙尚香说。

　　“统一全国必须包括江东，但我可以答应你，将来孙策战败，我不会杀他，还会给孙策一座城池当太守，他仍然可以一辈子享尽荣花富贵。”郑枫发誓。

　　“就算是那样，我也不希望你亲自去打江东，我不想哥哥败在你手上。”孙尚香黯然说道。

　　“行，我就打曹操，江东的事交给诸葛亮。”郑枫笑道。

　　既然答应了孙尚香，郑枫就不方便亲临江东战场了，他只能全心全意向曹操进攻。

　　郑枫和庞统、马良商议了一下，决定进攻宛城，斩断曹操对大西北的控制。

　　宛城守军有五万人马，守将是车胄，当时郑枫率十五万大军到来，他便下令紧闭城门，准备死守宛城。

　　不料，郑枫绕过宛城南下新野，车胄虽然收到曹操的命令出击牵制，但他担心出兵会中庞统的计，迟迟不敢率军出城，结果导致曹操腹背受敌而全线撤退。

　　此时，车胄见郑枫的大军又杀了回来，又惊又怕，连忙向曹操救援。

　　曹操也担心宛城一失，严重威胁长安的安危，便派夏侯惇率二十万大军出颖川，去解救宛城。

　　但是，夏侯惇在中途便遇到阻击，典韦和马良率十万大军前来拦截，并据险而守，夏侯惇攻打多次均无成果。

　　另一边，宛城已经战火连天，庞统正指挥十五万大军猛攻城池，一度攻陷东城门，却被车胄率众打了回去。

　　郑枫没有亲临战场，前线有庞统就够了，不需要他过去凑热闹。

　　于是，他躲在营房里，上微信查看各地战事。

　　荆州的战事已经顺利打开，孙策得知曹操撤退，也连忙从宜都撤出，召集各地战斗的水军归建，然后一直沿江而下，退守柴桑。

　　诸葛亮夺回宜都之后，遣周泰率水军追杀，将孙策彻底赶出荆州水域，然后在江夏与文聘一起严防孙策。

　　而诸葛亮则率大军去长沙，关羽将长沙交给诸葛亮，便要按郑枫的计划北上。

　　不料，诸葛亮觉得在北方作战的虎将足够多了，而他身边需要虎将，于是违背郑枫的命令，将关羽留下来，协助他向江东进攻。


第757章 美人的偶像

　　赵云和蒋琬日夜兼程，也赶到了零陵，黄权和李严立刻交出军权，然后去当赵云的副手。

　　零陵有了赵云，战况便翻了个天，赵云主动出击，与士燮手下大将士匡单挑。

　　战不到十回合，斩士匡，大败士燮部队，迫士燮退守三十余里。

　　郑枫担心关羽在江东有失，于是叮嘱诸葛亮要小心关羽，别在阴沟里翻了船。

　　诸葛亮：莫非你知道关羽的命运？

　　郑枫：当然，所以我不想他继续打江东，他在北方作战不会有事。

　　诸葛亮：但我身边只有张绣、严颜和张任，需要关羽在身边，否则很难打开反攻局面。

　　郑枫：除非你能保证关二哥的安全，否则你就调他北上，我让陈到率几百白毦兵云助你。

　　诸葛亮：你在宛城那么远，等陈到调过来，黄花菜早就凉快了。算了，太史慈和周泰在江夏，我还是调太史慈过来吧，关羽就北上跟张飞会合吧，让他打曹操。

　　合上手机，郑枫领孙尚香和徐氏出去，看看攻城打得如何？

　　结果，战况让郑枫气得七窍生烟，部队伤亡甚多，庞统还没攻陷宛城，“去把陈到和高览叫过来，本公子要亲自攻城！”郑枫冲着身边侍卫吼道。

　　“不行，你是统帅，怎么可以亲自攻城？”孙尚香不依。

　　“就是，攻城本来就是炮灰干的，我可不能让我的夫君当炮灰。”徐氏不肯。

　　“公子，你可别乱来，驻守宛城的是车胄，只是一个无能之辈，不出三天，我便攻陷宛城。”庞统说道。

　　“三天？我没时间等三天，我要马上攻下宛城。”郑枫说。

　　但两位老婆坚持不让，庞统也拼命相劝，郑枫感到有些无奈，不知如何说服她们。

　　陈到和高览率白毦军赶来，才举出例子把众人说服。

　　因为郑枫并非第一次亲自攻城，他身穿宝甲刀枪不入，武艺又高，每次攻城都有奇效。

　　既然郑枫决定亲自攻城，孙尚香和徐氏也想跟着去，郑枫怎么劝都无效，后来烦了，命令魏延看守她俩，不准她们乱来。

　　庞统也当即下令大军进行一波猛攻，又命令数百弓箭手狂射箭，以掩护郑枫登上城头。

　　在如潮般进攻的士兵之中，有一股持盾执刀的精锐士兵架起数十云梯，快速向城头攀爬，其中一架云梯爬得最快的便是郑大仙人。

　　孙尚香、徐氏、庞统和魏延，甚至连城下的将士都替郑枫捏了一把汗，城头的守军实在太多了，郑枫就算武艺滔天，不被打下去，也会在上面战死。

　　果然，箭矢、长矛纷纷朝郑枫招呼过去，数十名敌人还在城头等着郑枫爬上来。

　　箭矢和长矛射在郑枫身上纷纷弹开，甚至滚下来的巨石圆木，也被郑枫用盾牌挡了出去。

　　还没爬上城头，郑枫摸出小钢珠发射，连连击倒上面的守军。

　　等爬到离城头两米左右，郑枫深提一口内力，突然一跃，蹿上了城头，锋利无比的钛金剑横扫，四名敌人登时连人带武器被斩成两截，丧命当场。

　　郑枫又一连杀了十多人，才稳住登城点，等紧跟其后的陈到爬上来，才挥剑杀向别一边。

　　郑枫在城头一路奔杀，斩兵杀将无数，把白毦军主攻的那段城池杀出一个大缺口，保证了白毦兵源源不断爬上城头。

　　高览也爬上来了，与陈到一起抵御了前来反扑的敌人，保证了打开的缺口不被敌人堵上。

　　郑枫刀枪不入，斩人如切菜，如同天神一般无敌在城头来回奔杀。

　　城下的十多万将士一片欢腾，士气大增，他们的主将如此厉害，还有什么战斗打不赢的？

　　“瞧，郑公子果然是天下第一猛将，咱们还有什么仗打不赢？”魏延拍掌呼叫。

　　“嗯，听是听得多了，亲眼所见还是第一次，果然让我大开眼界，幸好郑公子是我方的人，如果是敌人那边的，我们恐怕早就盖被子回去睡觉了。”庞统哈哈大笑，脸色甚是兴奋。

　　旁边，孙尚香和徐氏更是激动得相拥起来，她们知道她们的夫君武艺厉害，却不知道如天神般的厉害。

　　这个超级英雄夫婿，简直成了她们的偶像。

　　在郑枫的掩护下，一千白毦兵相继爬上城头，并将战果扩大，又杀退另一段城头的曹兵，保证了其他部队杀了上来。

　　随后，陈到和高览率白毦兵杀下城去，又分兵合作。

　　高览率五百白毦兵杀散守门曹军，去打开城门；

　　陈到率五百白毦兵结成盾牌方阵，阻止前来援救城门的曹军，愣生生将一万曹兵挡在盾牌阵之外。

　　城门一开，魏延立刻领大军冲出来，将战火向城内延伸，大败曹军。

　　大局已定，郑枫得意洋洋走下城头，骑上绝影马，在两位夫人的陪同下进城视察。

　　只见城中曹军伤亡惨重，更多的曹兵是跪地投降。

　　忽然，斜里杀出数千人马，为首者车胄，偏将蒋奇。

　　“放肆！”

　　不等郑枫反应过来，孙尚香已策马奔出迎战，徐底也紧随其后。

　　由于已经获胜，陈到和高览率白毦兵跟着大部队在城中肃敌，郑枫身边只有一百侍卫，顿时被陷入危险。

　　郑枫担心两位老婆有失，挥剑拼命斩杀，但敌人前仆后续扑来，死死拖住他前进的步伐。

　　幸好，陈到和高览转了回来，发现郑枫有危险，立刻率白毦兵上前厮杀，吸引了大部分曹兵。

　　另一边，孙尚香与车胄接了战，徐氏也跟蒋奇交上了手。

　　战至五十回合，车胄见自己的部属被白毦兵杀得落花流水，心中一慌，被孙尚香一剑穿心而死。

　　徐氏也跟蒋奇战了五十回合，趁蒋奇一个闪失，一剑劈蒋奇于马下。

　　主将一死，曹兵登时群龙无首，纷纷投降。

　　两位夫人如此了得，等于身边多了两个武将，郑枫自然满心欢喜。

　　攻下宛城，便通知典韦回来，准备着手与贾诩合攻长安。

　　夏侯惇见宛城已失，不敢追击典韦，只好返回颖川复命。

　　这时，郑枫的穿越时间到了，不得不回到了现代。


第758章 半壁江山

　　贾媚的身体早已恢复，但还没把郑枫、江俏、赵玉婷和王佩琳的国籍办妥，仍需要一些日子。

　　贾媚便让郑枫先回华夏，等她办好一些，再带赵玉婷、江俏和王佩琳过来。

　　回到归安市，郑枫首先去了一趟赵完松和胡素月的公司。

　　赵完松和胡素月已经重归于好，将两间公司合并在一起，共同对抗赖钱。

　　他们的公司在郑枫的新配方支持下同，业绩已经蒸蒸日上了。

　　而对头人赖钱的公司快不行了，客户几乎全被赵完松拉走，再过一些时日，也是倒闭的下场。

　　郑枫又找左慈要了十张新配方，送五张给赵完松和胡素月，让他们将赖钱彻底打败。

　　赵松完和胡素月得到新配方如获至宝，终于不再干涉郑枫和赵玉婷来往，甚至默认他们的婚事。

　　剩余五张新配方，还是被东北三间大药厂高价购走，这次郑枫一共获得十五亿，身家开始暴富。

　　由于郑枫凭一已之力，在国外剿灭了狄家势力，在归安早就威名大盛，道上对他忌惮十分，谁也不敢惹他这尊凶神。

　　江百涛也看中郑枫如今的威望，对江俏跟郑枫的事，也是处默认态度，只要女儿喜欢就行了，其他的就不管了。

　　王佩琳就更不用说了，她对郑枫是死心塌地的，家里早就同意她和郑枫的婚事了。

　　十天穿越的冷却时间未到，郑枫要时刻关注三国的战况，必要时就得启用新的穿越功能过去。

　　幸好，三国那边战况都顺利，还不需要劳驾郑大仙人。

　　这里夜里，郑枫在家里关注三国，正打开张飞的视频，观看张飞与纪灵大战。

　　之前，张飞奔袭纪灵，打得纪灵连吃几个败仗，把纪灵迫回扬州。

　　后来，张飞用了伊籍之计，假装进攻汝南，诱纪灵出扬州相救汝南。

　　结果，纪灵在中途中了张飞的埋伏，被迫与张飞交战。

　　混战中，纪灵心慌慌，与张飞斗了十多回合，被张飞一矛刺死马下。

　　纪灵一死，其部属四散逃命，投降者甚众。

　　郑枫正看得上瘾，门外却有人来了，连忙合上手机去开门。

　　原来是赵玉婷，她想着郑枫睡不着，便开车过来找他，顺便买来许多食物来宵夜。

　　郑枫满心欢喜，取来红酒与赵玉婷一起宵夜。

　　赵玉婷酒量一般，十二支红酒她只喝了一支便喝不了了，剩余的全部由郑枫包揽。

　　赵玉婷喝了酒脸色红润，原本就极美的她更是美得惊为天人，郑枫再也忍不住了，搂上她便是一通亲吻。

　　赵玉婷没有拒绝，虽然没有接过吻，但还是努力配合，尽管十分生硬，郑枫也觉得很开心。

　　郑枫忽然一把抱起她，径直走上二楼，进入寝室。

　　赵玉婷娇羞地闭上眼睛，任由郑枫摆弄。

　　随着衣服被层层剥开，甚至罩罩和内内都被脱了下去。

　　一副完美、柔软的娇躯呈现郑枫的眼前，晶莹剔透、前凸后翘，魔鬼般的身材天使般的脸容，强烈冲击视觉神经。

　　郑枫顿时忘记了一切，只是如狼似虎的压下去。

　　“轻点，这可是我的第一次。”

　　“我会温柔的。”

　　“啊，再轻点。”

　　“已经很轻了，再轻就不行了。”

　　“啊……”

　　此夜，神仙像打了鸡血似的，疯狂又拼命，鱼水之欢的声音充斥满个寝室。

　　次日起床，郑枫望着床单那一朵鲜血的玫瑰花，开心的表情已经无法形容。

　　贾媚打来电话，给郑枫带来喜讯，他们四人已通过审核，不用多久就可以加入沙特国籍。

　　郑枫便与贾媚商定在沙特首都买一栋豪华大别墅，作为一个定居点。

　　郑枫去了一趟银行，将六亿多华夏币兑换成一亿美元，全部打给贾媚，让她去购买别墅。

　　随后，穿越的冷却时间过了，郑枫又重返三国作战了。

　　而此时的三国形势已有新的进展：

　　曹彰派吕布出战五丈原，吕布中了贾诩的埋伏，大败而归，部属宋宪、侯成和杨奉在混战中分别被马超、庞德和黄忠斩杀。

　　庞统派典韦率十万人马出宛城，直迫长安，与贾诩呼应。

　　曹操担心曹彰有失，命令曹彰放弃长安，率军退守洛阳。

　　曹彰一退，贾诩率军占领长安，典韦退回宛城。

　　荆州南部，诸葛亮在长沙出兵反攻，杀败丁奉，趁机追击。

　　诸葛亮命令太史慈率三万人马进攻庐陵，庐陵守将贺齐出城迎战，被太史慈一箭射死，部下四散逃命，豫章的左翼重地庐陵落入太史慈之手。

　　张绣又奉诸葛亮的命令，率五万人马远途奔袭鄱阳，斩鄱阳守将朱恒，占领了豫章的右翼鄱阳重地。

　　孟获奉诸葛亮的命令，率三万藤甲兵突袭六安，斩了六安守将朱冶，攻下六安城，切断了豫章与柴桑的联系。

　　然后，诸葛亮率主力部队进攻豫章，豫章主将董袭见诸葛亮身边只有一个老将严颜，便欺严颜老迈，点名要与严颜单挑。

　　严颜大怒，提刀应战。

　　战到五十回合，董袭力怯，被严颜一刀劈死。

　　主将一死，豫章守军无心恋战，诸葛亮趁机进攻，一举攻下豫章城，动摇了孙策在江东的根基。

　　而零陵的战况更有新的进展，赵云连续战败士燮，迫士燮退守临贺。

　　吕蒙在桂阳被王平牵制，无法抽身去帮士燮，又听到诸葛亮攻陷了豫章，心知江东已危，连忙退兵守苍梧，力保交州不失。

　　此时，刘备的版图已占了全国的一半，势力越来越大，战线也越拉越长。

　　孙尚香和徐氏在宛城，郑枫只能穿越回宛城，在宛城用手机摇控全局。

　　曹操的地盘大为缩小，兵力却更加集中起来，破曹操的格局在于攻破曹彰的洛阳。

　　欲破洛阳，先破并州，郑枫命令张辽进攻并州，徐庶出兵挡住冀州的司马懿。

　　江东这边，孙策的水师主要在柴桑，由于孙策的水师仍有二十多万，周泰手中只有十来万，这必须要诸葛亮从陆路威胁柴桑，周泰才有可能打败孙策的水师。

　　对于江东战事，郑枫也不多去管，诸葛亮进攻豫章，本来就是为进攻柴桑准备的，根本用不着操那份心。


第759章 全面进攻

　　贾诩率大军出长安，驻守弘农，威迫洛阳。

　　郑枫把黄忠召到过来，准备进军颖川。

　　关羽率两万部队渡江北上，在江夏与张飞会合，郑枫命令他俩领兵进攻汝南，威胁曹操的南方。

　　关羽找文聘合计一下，从江夏军中抽了两万人马，又征了一万新兵，加上张飞原本的五万人马，勉强凑了十万兵力东进。

　　很快，关羽方面军传来喜讯，张飞攻破戈阳，斩淳于琼，关羽攻陷汝南，斩任峻。

　　诸葛亮在豫章发兵柴桑，孙策不得不分兵力拒，抽调一半水兵上岸防御。

　　周泰逮到了机会，搞了一个袭击，杀退在柴桑江面防御的孙策水师，打通了长江以西的水域。

　　周泰派蒋钦率两万水兵沿江而下，攻占蕲春。

　　周泰又命令文聘率三万水兵沿江而下，突袭江东的腹地庐江。

　　东北战局，张辽斩吕旷，攻陷晋阳，挥军南下直迫并州。

　　冀州战局，张郃率三万人马绕冀州南下，斩吕翔，攻陷信都，断了冀州左翼。

　　司马懿欲救信都，中途中伏，被徐庶杀了回去。

　　面对越来越不利的局面，曹操和孙策不得不收缩兵力，防御重要的城池。

　　曹操和孙策又加强联系，来了一个联手反击。

　　反击点在江夏，只要江夏一破，直接影响刘备北南两边的战局。

　　曹操派颜良和文丑率十五万大军从扬州杀出，从陆路进攻。

　　孙策派周瑜和甘宁率十五万水师从柴桑杀出，从水路进攻。

　　不过，曹孙两家的计划被郑枫获取，郑枫立刻进行破解。

　　郑枫命令关羽改道南下，前去拦截扬州的曹军，又命令周泰率水师回江夏紧守，防止周瑜部队登陆。

　　关羽在途中截住曹军，并与张飞共同出战，与颜良、文丑单挑。

　　结果，颜良被关羽所斩，文丑被张飞所杀。

　　曹军大败，关羽率军掩杀，趁机夺取了扬州，动摇了曹操的南部根基。

　　周瑜从水路进攻江夏未果，听说曹军已败，连忙撤兵。

　　周泰趁机追击，大败周瑜，将周瑜迫回了柴桑。

　　曹操手上的猛将越来越少，担心张辽一旦攻下北州，与贾诩两头夹攻洛阳，曹彰会危在旦夕。

　　于是，曹操只好忍痛割肉，进一步收缩兵力，命令曹彰放弃洛阳，退守老巢陈留。

　　贾诩不失时机，立刻兵进洛阳，又派马超率五万人马北上，与张辽两头合击并州。

　　并州守将郝昭出城迎战，与张辽斗数十回合，被张辽斩于马下。

　　并州落入张辽之手，所降曹兵甚众，张辽的兵力越来越多。

　　张辽又率大军进攻乐平，准备杀回冀州。

　　赵云又传来大喜讯，他率军进攻临贺，斩士武，士燮率军退回交州。

　　王平率军出桂阳，进攻苍梧的吕蒙。

　　因为临贺失守，苍梧失去防御屏障，士燮退守交州，导致吕蒙孤立无援。

　　吕蒙生怕赵云从临贺率军攻苍梧腹背，只好放弃苍梧，退守广州。

　　郑大仙人也没闲着，在曹彰退出洛阳的时侯，便率大军出宛城，进攻颖川。

　　而此时，曹操已经回到许昌，到处搜刮壮丁，临时凑起一支支杂牌军，送去各地战场当炮灰。

　　颖川主将李典在一场攻城战中，不幸被黄忠一箭射死。

　　颖川守军登时大乱，郑枫趁机挥军攻下城池，打开了曹操地盘的大门户。

　　进了颖川，郑枫兵分多路向曹操腹地纵深。

　　徐庶和黄忠为一路大军，直取陈城；

　　马良和典韦为一路大军，直取梁城；

　　而郑枫自己率一路大军，北上陈留，毕竟陈留有吕布，其他虎将未必是吕布的对手，唯他郑大仙人才是吕布的克星。

　　贾诩也应郑枫的命令，进攻陈留，与曹彰厮杀。

　　曹彰又派吕布去南面，阻止郑枫北上。

　　在陈留南郊，郑枫终于与吕布碰上了面，双方进行一场大厮杀。

　　混战中，郑枫再次与吕布交手，吕布背水一战，打得十分顽强，双方战了五十回合不分胜负。

　　而陈到遇上臧霸，高览碰到高顺，四人各自战了起来。

　　郑枫为了速战速决，动用所有的内力厮杀，吕布越来越处于劣势。

　　四名健将郝萌、曹性、成廉和魏续见吕布不利，齐齐奔过来相助。

　　一直在郑枫周边充当护卫的孙尚香和徐氏，也奔出来与四健将厮杀。

　　四名健将见来者是两名美女，均不把她们放在眼里，女人能有多大能耐？

　　正因为过于轻敌，给孙尚香和徐氏有机可乘，一下子斩杀了成廉和魏续。

　　郝萌和曹性大惊，这才知遇到劲敌了，于是全力与孙尚香和徐氏厮杀，双方斗得难分难解。

　　一百回合，郑枫越战越勇，吕布越打越颓。

　　吕布心生怯意，虚晃一招便逃走，却被郑枫识破，立刻策马去追。

　　郑枫所骑是绝影快马，追了一会便追上吕布。

　　吕布心慌之下，回戟一刺。

　　郑枫闪过，手中银枪还击，刺中吕布的胸膛，将吕布刺死马下。

　　吕布一死，郝萌和曹性心乱如麻，手慌脚乱当中，郝萌被孙尚香一剑刺死，曹性则被徐氏一剑斩死。

　　主将和副将均死，曹军登时乱成一团，不是逃走就是投降，那里还敢厮杀。

　　曹彰听说吕布被杀，陈留南部门户大开，不由心急如焚，陈留守不住了。

　　曹彰果断退出陈留，贾诩趁机占领陈留，还派马超、庞德和马岱率军去追杀曹彰。

　　曹彰留下李傕、郭汜和樊稠断后，自己率主力保护家眷火速退往许昌。

　　李傕、郭汜和樊稠率数万人马截住追兵，混战之中却遇到马超、庞德和马岱。

　　结果，李傕被马超所杀，郭汜被庞德所斩，樊稠连马岱都打不赢，死于马岱的刀下。

　　曹彰在撤退途中又遇到郑枫的伏击，还差点儿被郑枫斩了。

　　曹彰率众杀出重围，逃回许昌。

　　张辽率大军攻下乐平、常山，迫近冀州。

　　司马懿再也坐不住了，因为张郃又攻陷了河间，冀州快成一座孤城了。

　　司马懿实在没办法，只好率军连夜撤离冀州，退回他的发家之地兖州。

　　关羽方面军在江淮一带进程更快，关平斩了李丰，占了汝阴，威胁曹操的许昌；关羽斩了刘勋，夺取了寿春，威胁曹操的徐州；张飞斩了张勋，攻下了淮南，威胁江东的主城建业。


第760章 最终结局

　　江东战事也发生了变化，赵云进攻交州，于城下与士燮对战。

　　赵云斩士壹，黄权和李严分别生擒士燮的两个儿子士微和士颂。

　　士燮为救子，被迫向赵云投降。

　　赵云平定交州，夺了士燮的部队，继而向广州进攻。

　　吕蒙见赵云势大，不敢与之交战，遂放弃广州往东逃。

　　不料，中途遇到王平埋伏，朱然被王平所斩，吕蒙率残部杀出重围，退向会稽。

　　江东以南已经平定，江东以东的战事也发展顺利，太史慈兵出鄱阳，斩丁奉，攻陷新始，威胁会稽。

　　周瑜中了诸葛亮的调虎离山之计，于柴桑南郊被击败。

　　周瑜又气又怒，吐血三升，于次日不治身亡。

　　眼见手上的将领越来越少，兵力也越来越不足，孙策实在没办法，只好放弃柴桑，退回建业。

　　全国形势满天红，郑枫下令各路大军全面进攻，一举统一全国。

　　徐庶会同张辽，率三十万大军南下，分兵十万给张辽进攻青州。

　　不久，张辽斩了高干，青州投降。

　　张辽进驻青州，再斩高翔夺取北海。

　　司马懿在兖州死守，力拒徐庶。

　　贾诩率三十万大军东进，迫近兖州。

　　郑枫会合庞统、马良等部，率三十万大军直迫许昌。

　　而关平已经杀入豫州，斩于禁，攻陷豫州。

　　关羽则攻陷彭城，继而斩了乐进，夺了徐州。

　　张飞率五万人马达到建业对岸，切断江东与北方联系。

　　曹操只剩下兖州和许昌，进入了困兽斗的状态，而其部属逃走投降者甚多，大势去已。

　　孙策也好不到那里去，江东大半基业已被诸葛亮占去，手下大将一个个在战场上被斩杀。

　　赵云追吕蒙，于会稽城下斩了吕蒙，会稽守军害怕赵云，即时投降；

　　文聘斩了祖茂，攻占了庐江；

　　周泰率水师沿江而下，于采石江面与程普作战，斩程普，攻下建业屏障采石，威迫建业。

　　黄盖在驻守吴郡之时，出城与前来进攻的严颜单挑，五十回合被严颜一刀劈死马下。

　　徐盛奉命驻守曲阿，此时诸葛亮已率大军攻到了建业以南，张绣奉命进攻曲阿，徐盛不敌投降。

　　而韩当在建业水域与蒋钦作战，被蒋钦所斩。

　　甘宁渡江与张飞作战，与张飞大战二百回合，被张飞一矛刺死。

　　郑枫为了兑现对孙尚香的承诺，不让孙家在战火中遭受伤害，于是传送到诸葛亮身边，命令各路大军不要对建业发起进攻，自己亲自到城下与孙策谈判。

　　但孙策固执，宁死不降，也不跟郑枫谈判。

　　郑枫便要求与孙夫人谈判，把孙夫人请出城会一聚。

　　孙夫人也知孙策大势已去，负隅顽抗只是死路一路，会将孙家一百多口性命断送。

　　于是，孙夫人接受投降，郑枫也答应封孙策为建业太守，保证孙家永享富贵。

　　孙夫人回城之后，吩咐侍卫埋伏寝室周边，才召孙策过来商量。

　　孙策对自己的母亲毫无防范，只身进入寝室，数十名侍卫一涌而出，将孙策绑了起来。

　　孙夫人命令守军打开城门，向郑枫投降。

　　江东平定！

　　张辽和关羽两路兵马合在一起，向兖州发动进攻；

　　徐庶也率大军进攻兖州；

　　贾诩也进攻兖州西部；

　　司马懿守不住，只好率领残部放弃兖州，退回曹操最后一块地盘许昌。

　　此时，庞统也率大军进攻许昌，把许昌打成一片火海。

　　关羽、徐庶和贾诩三路大军也开了过来，合力进攻许昌。

　　夏侯惇、许禇和徐晃见形势紧急，便瞒着曹操出战，企图斩杀几名敌将。

　　不料，夏侯惇遇到马超，被马超五十回合刺杀。

　　徐晃碰到关羽，双方大战八十回合。

　　战到一百回合，徐晃不支，被关羽一刀斩于马下。

　　许褚被典韦截住，两人斗了个天昏地暗，战到三百回合才分胜负。

　　最后，许褚被典韦一戟捅死。

　　曹操见手下大将死得差不多，大势而已，气急之中头痛病复发，一命呜呼了。

　　曹操一死，众臣扶持曹昂继承曹操的位置。

　　但是，曹昂深知无法抵抗郑枫的大军，便主动投降。

　　郑枫又传送到庞统身边，亲自接受曹昂的投降。

　　郑枫任命曹昂为陈留太守，再把汉献帝解救出来。

　　汉献帝知天下已定，为了自保，让出帝位，竟要郑枫来当皇帝。

　　郑枫怎么肯当皇帝？

　　他不是三国的人，当皇帝会受惩罚的。

　　于是，郑枫把刘备从成都召过来，刘备才是理所当然的皇帝。

　　在小乔成年的那一天，成都举行超大型婚礼，刘备下令全国普庆，祝贺郑枫和小乔的大婚。

　　郑枫如愿以偿，娶得小乔，完成在三国娶十个最美的老婆的心愿。

　　天下一定，郑枫便让十二虎将分别驻守边界，严防异族入侵。

　　刘备当上皇帝，还册封郑枫为皇上皇，为天下人所崇敬。

　　只不过，这个皇上皇从不管政务，每天领着十个美如天仙的老婆游山玩水，寻欢作乐。

　　一日，郑枫与十个妻子在山间游玩，南华老仙和左慈并肩而来。

　　“参见老仙。”郑枫连忙上前行礼。

　　“郑枫，干得不错，把天下提前统一，百姓终于免于战火，安居乐业了，我的任务也算完成了。”

　　南华老仙笑呵呵，又悄悄告诉郑枫，“这边的历史已经划上句号，时间将会与你的时空有所改变，你不在的时侯，这个世界将停止运行，直到你穿越过来才会启用，你再也不用担心你的十个妻子会老得比你快了。”

　　“多谢老仙！”郑枫大喜。

　　“以后你穿越时间不需要花费黄金，这是给你的奖励。”南华老仙又说。

　　“我还需要其他奖励。”郑枫望了望左慈。

　　“我知道你需要这个，拿去吧。”左慈笑呵呵递来一个绵盒。

　　郑枫接过来，打开一看，我勒个去，里面是一叠厚厚的新药品配方，大约有三百多张，足够郑枫在现代成为世界首富了。

　　郑枫正要向左慈说声多谢，抬头一看，南华老仙和左慈已失去踪影。

　　回到现代，郑枫率赵玉婷、王佩琳和江俏去了沙特，贾媚已为大家办好了沙特国籍。

　　沙特的男人可以依法娶四个老婆，郑枫自然是跟四个女人结婚。

　　只不过，郑枫别出心裁，并不与四个美女一起举行婚礼，而是逐个举行。

　　第一个，必须是跟赵玉婷成婚，她可是郑枫心中的女神；

　　第二个，就是贾媚了；

　　第三个，就是王佩琳；

　　最后一个，便是江俏。

　　郑枫在沙特开了一间国际药品公司，又投资了一间大药厂，利用手中的新配方生产现代没有的新药品，畅销世界各地。

　　不到一年时间，郑枫的财产暴增，家身超过一千亿美元。

　　不过，郑枫不怎么打理公司，生意全部交给贾媚管理。

　　江俏也辞了警察工作，过来公司帮忙。

　　而赵玉婷和王佩琳也转到沙特的女人贵族学校就读，方便与郑枫在一起。

　　每一天，郑枫都会抽出一个小时，穿越到三国去。

　　三国十天相当于现代一个小时，而且郑枫不在，所有人物事物都停顿下来，直到郑枫归来为止。

　　所以，三国里的十个老婆永远比郑枫年轻。

　　两个时空两头家，郑枫穿梭其中也不累，反而十分享受这种生活。

　　昆仑山顶，南华老仙与左慈等侯多时，一个超级女神终于自天而降。

　　此女神衣饰华丽，一手托净瓶，一手执拂尘，容貌十分端庄慈祥。

　　“拜见观音菩萨！”南华老仙和左慈齐行礼。

　　“免礼！”观音菩萨说道。

　　“禀报观音菩萨，你交给我任务已经完成，我选中的人提前十年统一全国，那个时空的老百姓已经没有战争，人人安居乐业，享受太平盛世。”南华老仙说。

　　“好，三国提前统一只是一个试验，既然可以成功，我就可以进行第二步试验了。”观音菩萨说。

　　“不知第二步试验是什么？”南华老仙问。

　　“我要亲自与统一三国的人会会面。”观音菩萨说。

　　“啊？”南华老仙和左慈齐齐惊呼，观音菩萨是何等身份，竟然要与郑枫亲自会面，第二步试验肯定非同小可。

　　“我希望那个人到西游记来，助唐僧提前取到真经！”观音菩萨说。

　　南华老仙和左慈恍然大悟，齐齐望向天际，均不知郑枫接不接受这个试验？

　　（全本完）

