

内容简介：


　　姜尚东是一个曾经有过无数女友的大四学生，某天，他儿子突然穿越时空来到现代。


　　就算儿子来到这里，姜尚东还是喜欢泡妞，不过，他必须承认，生活发生很多的变化……


第一章 我的儿子来到现代


　　“嗯……不要……”在华东商学院后山的一小片树林里，一个女孩微微扭动躁热的身体，一边说着“不要”，一边紧紧抱住面前的男孩。


　　女孩口齿不清的句子还没有说完，男孩的嘴唇就贴上女孩的嘴唇。他用自己的舌头灵活地缠住女孩的嘴巴，女孩有点抵抗，但最终依然难以拒绝他的热情。


　　与此同时，男孩的手，不安份地从女孩的背部游动起来。女孩一边接吻，一边轻轻压下男孩的双臂，然而男孩的手用适当的力量反击女孩的抗拒，再次上浮。这使得女孩有点不安，也有点激动，身体逐渐颤抖，呼吸也急促起来。


　　男孩那双温柔而有力的手，慢慢飘移到女孩的身体正面，轻轻触碰到女孩的敏感地带。早已经面红耳赤的女孩，忽然睁开眼睛，叫出一声“不行”，喘着粗气，后退几步，离开男孩那双充满诱惑的手掌的“攻击范围”。


　　男孩顿时有点失望，但他在女孩发现他的失望之前，立刻将自己的失望隐藏起来。


　　女孩低着头，有点害羞，“我觉得……我们快了一点……”


　　就在三个小时前，姜尚东在学校附近的酒吧里结识这个女孩。


　　因为是白天，酒吧里的学生不多。女孩的模样很单纯，化妆也不浓艳，应该是大一的新生，姜尚东猜测她是来酒吧里等人或者休息。见到她一个人喝酒有点无聊，姜尚东主动挪到她的旁边，很快就聊起来。


　　初步获得女孩的好感之后，姜尚东这个泡妞的高手就立刻请她到隔壁的小饭店吃饭，之后顺便带着她来树林“散步”。


　　姜尚东身材高大，相貌英俊，很少有女孩对他不动心的。况且在男女比例2：8的华东商学院，就算美女主动追求姜尚东，他也已经习以为常。


　　“有机会就一起出来玩吧，反正你已经有我的手机号码。”姜尚东对女孩露出一个招牌式的温柔笑容，让女孩觉得自己对她有好感，而不是普通的好色之徒。


　　女孩点点头，“那我回自己的宿舍了，有空我会打电话给你的。”女孩的脸依然红红的，在那残存的紧张之下，载着满心的欢喜。


　　“好。”姜尚东向她笑笑，站在原地，并没打算送她回宿舍。


　　她长得还算比较漂亮，不过这种程度的女孩，商学院里到处都是。姜尚东见她是个乖乖女的类型，所以才对她产生一点兴趣。


　　不过这种乖乖女，相对比较耗费时间和精力，姜尚东摇摇头，心想还是算了。


　　啪！啪！啪！随着三声缓慢而响亮的鼓掌声，一个男孩从旁边的一棵大树背后走出来，一边鼓掌，一边朝着姜尚东走过来。


　　这家伙躲在大树的后面，到底在做什么？对于这个人的出现，姜尚东感到有点纳闷和惊讶。


　　姜尚东看着这个人，恐怕来者不善，心里估忖着这人是什么来历。最让姜尚东觉得不解的是，这男孩从头到脚，从衣服到鞋子，与姜尚东放在家里的那套一模一样。


　　“一天之内，你先后与6个女孩约会，总计拥抱12次，接吻9次，其中法国湿吻4次。而这6个女孩，每个都表示过几天会主动约你，其中3个提出明天再次见面，当然，你婉转的拒绝了。至于相关的花费，分别是3支普通的红玫瑰，两张打折的电影票，一杯便宜的鸡尾酒和两瓶啤酒，以及一顿简单的晚餐，共计63元钱。”那个男孩不慌不忙地向着姜尚东细述今天的情况。如此详尽的数据统计，使得姜尚东更加戒备起来，怀疑是最近某个刚分手的女友派人来整自己。


　　他被人跟踪，今天也不是第一次。经常有那些仰慕他的小女生，偷偷地跟踪姜尚东。有时候，一些与姜尚东分手不久的女朋友，会派人或者亲自跟踪姜尚东，看看他最近在和哪些女生来往。


　　那男孩报完这一串数字，向着姜尚东竖起大拇指，“不愧是华东商学院首席泡妞高手。”


　　华东商学院首席泡妞高手……听到这个称号，姜尚东觉得有点好笑，还从来没有人这么称呼他。


　　不过比起这个，姜尚东更关心这家伙的身份。他略一沉思，问他，“你到底是什么人，为什么跟踪我？”


　　“说出来你也不会相信。”男孩忽然卖起关子。


　　姜尚东最讨厌说话拐弯抹角的人，尤其是说话拐弯抹角的男人。“你爱说就说，不说算了。你可以跟踪我，但是我警告你，不许乱拍我的照片。”


　　曾经有人偷拍姜尚东和女孩约会的照片，并且上传到学校的BBS上，偏偏那女孩是学校乐队主唱的女朋友，最终引起轩然大波。经过那次事件之后，姜尚东对偷拍照片的警惕性特别高。


　　看到姜尚东扭头就要走，那男孩忽然叫起来，“姜尚东，我是你儿子！”


　　姜尚东停下脚步，怀疑自己有没有听错。他用手指掏掏耳朵，转头看着那男孩，“你刚才说什么？”


　　“我是你儿子。”男孩用平静的语气，再次清晰地复述刚才那句话。


　　这家伙脑子有毛病吧？姜尚东想了想，觉得不应该理会这种人，什么都不说，转头就走。


　　“喂！姜尚东！你的左肩膀有一块胎记，你的高中是林岩中学，你最喜欢吃糖醋排骨，还有，你喜欢女孩子的名字里有‘妍’这个字。”那男孩在姜尚东紧紧跟着姜尚东，不断地叫嚷。


　　听到最后一句话，姜尚东忽然刹住脚步。没错，他很喜欢“妍”这个字，故而对名字里有“妍”的女孩子有一种附加的好感，但是这个事情，他从来没告诉过别人。


　　“你到底是什么人？”姜尚东看着那男孩，再次问他一遍。


　　“我是你儿子。”这个看上去与姜尚东同龄的男孩，不依不挠地继续这样说一遍。


第二章 我未来的妻子？


　　“你这个神经病。”姜尚东本来不想骂人，但此时再也忍耐不住。看样子，这人调查自己已经很久，连自己的喜好也摸的一清二楚。


　　那个自称是姜尚东儿子的男孩也不生气，有点自言自语地喃喃说道：“奇怪，怎么你爷爷的电话还没有打过来？”


　　姜尚东瞪他一眼，加快脚步离开他。然而刚走出几步，他的手机突然响起来。


　　竟然是爷爷……姜尚东接通电话，将身子背向那男孩。


　　“尚东啊，最近过的怎么样啊？”姜尚东爷爷那充满活力的声音通过手机传到姜尚东的耳边。


　　“还不错，因为已经是大四，所以学习也不像以前那么忙碌。”姜尚东恭恭敬敬地回答。其实从大一到大四，姜尚东在学习上从来没有忙碌过。应付那么多主动追求他的女生，就已经够他忙碌了。


　　爷爷在电话那头呵呵一笑，“最近我手头的研究项目刚刚结束，留出几天的空余时间，打算到你那边来看看你。”


　　“那太好了，我也没有好久没有见到爷爷了。”姜尚东虽然心里不情愿，但是口气上还是显得很热情。


　　姜尚东的爷爷是“科学狂人”，一年的大部份时间都泡在实验室里。而爷爷接手的科研项目，往往都是国家的高级机密项目，所以自由的时间也就很少。


　　自从姜尚东15岁那年，他的父母死于车祸之后，姜尚东就独自一个人生活。起初是为了排遣寂寞，姜尚东不断地换女朋友。到后来，让各种女孩子陪他度过闲暇的时光，已经成为他的一种生活习惯。


　　爷爷每个月都会给他寄来生活费，钱通常不是很多，但足够姜尚东的日常开支。这是因为如此，他养成了“勤俭节约”的好习惯——泡妞从不乱花钱。


　　进入大学之后，姜尚东找到一份广告公司的兼职，收入还不错。于是，爷爷的寄来的那点生活费，全部被他归入“MM支出项”。


　　挂断电话，姜尚东长长地叹一口气，这才发现那个男孩还没有走，正笑眯眯地看着自己。


　　姜尚东心里忽然闪过一个念头：这家伙，莫非是爷爷派来调查自己的？


　　想到这里，姜尚东不禁有些汗颜，自己经常在爷爷的电话里装成一个勤奋向上的好学生，如果……


　　“姜尚东，”那个男孩忽然又说话，“今晚我没有地方可以去，只能住到你那里。”


　　他的口气十分冷淡，似乎住到姜尚东的家里，是天经地义的事情。


　　“不行！凭什么让你住到我家里？”姜尚东立刻表示拒绝。


　　“我是你儿子，住到你家又有什么关系？”那男孩再次重申这一点，简直让姜尚东气得要发疯。他丝毫不顾及姜尚东的表情，继续冷冷地说道：“不管你信还是不信，我是从未来世界穿越过来的。到达这里的第一站，就是你家，我身上的衣服和鞋子，都是从你家拿的。”


　　姜尚东愣了一下，随即大怒，“胡说八道！竟敢去我家偷东西！”原来这人身上的衣服真的是自己的，怒不可遏的姜尚东对着男孩挥出一拳。


　　兴趣广泛是泡妞高成功率的保障，姜尚东除了擅长绘画、音乐等技能，还特地学习过自由搏击来接近那些热爱运动的美女。后来的事实证明，自由搏击是最常用的技能，能有效地抵挡那些女孩的男朋友们的暴怒袭击。


　　见到姜尚东突然攻击自己，那男孩向后退开一步，连连摇头，“老爸你的脾气真差。你要怎么才能相信我？”


　　“我不可能相信你！”姜尚东对着男孩再次挥出一拳。


　　“唉，早料到有这样的结果。”男孩叹气一声，单手接住姜尚东的拳头，“你这个笨老爸，就不觉得我们之间长的很像吗？”


　　他一口一个“老爸”，就算占口头上的便宜，也不是这样占的。


　　姜尚东想了想，放下拳头，仔细观察男孩的相貌，觉得的确与自己有点神似。


　　男孩耸耸肩，“我知道你一下子难以接受。就像你看不懂你爷爷写下的一道道复杂的科学公式，你也无法理解世界上许多其他的东西。比如，穿越时空，究竟是怎么回事。”


　　姜尚东望着这个相貌英俊、与自己年龄相仿的男孩，心里有点迷惑、有点动摇。


　　“难道你不想知道，谁是我的母亲？”男孩同样望着姜尚东，缓缓说道。


　　按照他的说法，那么他的母亲……就是我将来的妻子？！


　　姜尚东的心里一阵吃惊，接触过这么多的女孩，难道里面有一个，将会是自己的妻子？姜尚东忽然变得有点好奇，也有点紧张。


　　男孩看透姜尚东的心理，知道他已经相信他的说法，于是提出自己的条件：“今晚让我住到你家，我就告诉你，谁是你将来的老婆。”


　　姜尚东暗忖，他会不会是一个骗子？这年头，骗子太多，手段防不胜防。


　　“怎么？还是不相信我？”男孩笑笑，露出与姜尚东相似的笑容，“我的名字叫姜品修，来自23年以后。”


　　姜尚东看着这个自称是姜品修的“儿子”，心里犹豫着：长的这么英俊，应该不是骗子吧？


　　姜品修指指天上，“天黑了，应该回家了吧？”


　　姜尚东想了几秒，“暂且当一次傻瓜相信你，如果发现你有什么企图，小心我对你不客气。”他本想一个人去酒吧坐一会儿，看看有没有漂亮的美眉，如今突然冒出一个来自未来世界的“儿子”，他只能取消原本的计划。


　　姜品修嘴里轻轻地“切”一声，哀叹道：“真是个顽固的老爸。”


第三章 猥琐的家伙……


　　回到家门口，已经接近8点。天已经完全黑了，但尚东觉得自己是第一次那么早回到家里。往常的这个时候，他还在外面与女孩子们一起玩，偶尔玩的尽兴，就会半夜把女孩带到家里。


　　尚东拿出钥匙，打开房门。房间里有点乱，不过对于独自生活的男人来说，还不算太糟糕。


　　品修长长地“啊”一声，脱掉外套扔到沙发上，径直走向浴室。这神态和举止，完全是把这里当作他的自己的家。


　　尚东对他的表现很不满意，朝着他喊道：“喂，这里是我家，你给我放规矩点。”


　　品修耸耸肩，“放心，我对这里很熟。刚到达这里的时候，我就仔细地参观过你的家。对了，给我一套睡衣。”他一边说，一边走进浴室打开热水。


　　尚东生气地看着他，“你自己的衣服呢？”


　　品修依然是满脸的不在乎，“忘了告诉你，穿越时空的时候，身上不能带任何的东西。嗯，也就是说，我是裸体过来的。”


　　“啊，真猥琐。”尚东感叹一句，从洗衣机里捞出一套睡衣，扔到品修的身上，“这是昨天换下来的睡衣。”


　　品修拿着睡衣放到自己的鼻子前面闻了闻，“有女孩子香水的味道。真想不通，我竟然有一个如此堕落的老爸。”他把睡衣重新扔到洗衣机里，“既然你不想给我干净的睡衣，那我今晚就只能裸睡了。”


　　尚东有点气愤地喘一口气，叉腰问他，“你们那个时代的人，都那么猥琐吗？”


　　“或许吧。”品修无所谓的摇摇头，走进浴室，“别忘了，你将来也会是那个时代的人。”


　　既然已经答应让他住在这里，尚东也暂时拿他没有办法。不过看他的样子，也不像是坏人。


　　可能……真的是自己的儿子？


　　尚东想来想去，还是觉得这种事情太荒诞，躺在沙发上看电视。


　　浴室里传来品修的唱歌声以及水流的哗哗声。他唱的歌，是尚东从来没听过的流行歌曲。


　　大概……这是23年之后的流行歌曲？


　　太荒诞了。尚东再次摇摇头。活生生的“儿子”就在面前，但是尚东依然无法相信。


　　刷！品修打开浴室的门，浑身光溜溜地跑出来，彭地一下跳到沙发上，拿起遥控器，随意换频道。


　　“你这个猥琐的家伙！”尚东惊异于这家伙竟然能在“陌生人”面前这么没有羞耻感，从抽屉里翻出一条干净的内裤，扔到他的头上，“穿起来！别搞脏我的沙发。”


　　“老爸，你总算还有点良知。对了，明天给我去买几套衣服。”品修一边穿上内裤，一边得寸进尺地说道。


　　“我不管你是从未来的23年过来，还是从以前的23年过来。反正，你从什么地方过来，就滚回什么地方。我没有多余的钱给你买衣服。”


　　“哎呀，哎呀。”品修磋叹几声，“你这个无良老爸，为了省下泡妞的钱，竟然要把自己的儿子赶出家门。”


　　“是我的儿子，就听老爸的话。明天就回到你的23年以后。”尚东说话的同时，愤愤地朝着品修的头顶打了一下。


　　“哦，我还忘了告诉你。穿越时空的能力，每隔7天才能使用一次。难道你忍心让你的亲生儿子流落街头？”品修揉揉头顶，“还有，就算你是我老爸，也不能随便打我。我已经成年了。”


　　尚东摇摇头，借用品修那套“父子”的逻辑，问品修：“我真想不通，怎么会有这么无耻和烦人的儿子。告诉我，你老妈是谁，我这辈子都不会见她。”


　　品修无奈地摊开手掌，“看来，你不知道的事情还太多。宇宙中有一条时空定律：对于每个人来说，无论周围的时空如何改变，都不可能改变自身的命运。”


　　“有点类似命运论。也就是说，无论我怎么努力，自身的命运都已经注定？”尚东忽然对品修的言论产生一点兴趣。


　　品修再次叹气，用挖苦和讽刺的口气说道：“我们之间的层次差异，不只是一点两点。看起来，我的智商全部是从母亲那里继承过来的。时空定律的意思是，任何人介入别人的时空发展，都无法改变那个人的命运。”


　　“也就是说，我注定要生下你这个混蛋儿子？”尚东故意加重“混蛋儿子”的语气，借机反击品修的挖苦的讽刺。


　　“我注定要有你这样一个堕落老爸。”品修抬头看着天花板，呼出一口长气，“这简直是我的悲剧。”


　　尚东觉得越来越有意思，不管这个“儿子”是真是假，他的种种言论倒是很有新意。


　　“喂，臭小子，那你说说看，23年以后的我，是什么样子的？”


　　“长的很猥琐，根本没有女人理睬。没钱没权没势，还因为年轻时候的放纵，落下一身的毛病……”


　　“停！”尚东立刻打断品修，虽然觉得他是故意说谎，但还是有点害怕，“没那么惨吧？”


　　“就是那么惨。我老妈不想跟着你受苦，所以带着我离开了你。我想，年轻时候的老爸是不是也那么凄惨，所以过来看看你。”


　　被他这么一说，尚东有点慌张。再联想到品修刚才说的“时空定律”，尚东心里更加不安。


　　“不过……”品修刻意拖长音调，“如果你明天带我去买两件漂亮的衣服，我就会考虑劝老妈回到你的身边。”


　　“臭小子！”尚东立刻意识到品修刚才是编谎话刺激自己，伸手打他，却被他灵活地躲开。


第四章 抢内裤


　　客厅里那个小子，真的是我的儿子？


　　尚东躺在床上，翻来覆去，怎么都睡不着。


　　他从抽屉里拿出镜子，照出自己的脸，仔细地看。


　　眼睛、鼻子、嘴巴……真的是很像……


　　真的是我的儿子？不是有人要故意耍我？尚东再次对自己发出疑问。


　　太不可思议了……


　　尚东把镜子放好，起身走到巨大的衣橱旁边，打开橱门。


　　在密密麻麻的衣服后面，漆黑一片，似乎隐藏着某种未知以及不安。


　　品修说他是从这里面钻出来的……莫非这就是传说中的“传送门”？


　　尚东壮着胆子，深吸一口气，把头伸进黑乎乎的衣橱。


　　穿越这片漆黑，是否会看到23年以后的世界？尚东感到自己的心脏扑通扑通的跳的很厉害。


　　黑暗里，一个披头散发、闪着银光的恐怖的脸忽然撞入尚东的眼帘。


　　尚东往后一退，一屁股坐到地上，差点叫出声。


　　惊魂未定，尚东撩开挂在衣架上的一层层衣服，终于发现：那只是一张贴在衣橱里面的摇滚乐队海报。


　　尚东舒一口气，这才想起来，以前自己的衣橱里衣服很少，所以在衣橱里面贴了一张色彩强烈的海报来制造空间感。后来在广告公司找到工作之后，衣服就越来越多，把整个衣橱都塞满，自己就忘记了衣橱内壁还贴有一张海报。


　　不知不觉，又度过好几年的光阴。尚东心中感慨，同时悄悄走到房间的门口，听外面客厅里的动静。


　　那家伙如果是一个高级骗子，那么此时说不定他在搬走电视机一类的家电……


　　客厅里一点声音都没有，尚东想了想，还是有点不放心，轻轻打开房门，却看到品修躺在沙发上，拿着一本相册在缓缓浏览。


　　看到尚东从房间里走出来，品修一边继续翻相册，一边带着讽刺的口气调侃道：“你的女朋友还不少嘛！”


　　尚东顿时有点生气，上前夺过相册，“我让你住在这里，没有让你随便翻我的东西！”


　　品修嘿嘿一笑，“你接触的女人，似乎都还很不错。”


　　尚东把相册放回架子上，一本正经地说道：“这些都是帮我合作过的平面广告模特，我和她们没有特别的关系。你把我想成什么人了。”


　　“哦？”品修扬起眉毛，满脸透着质疑，“那为什么我在里面看到老妈的照片呢？”


　　尚东愣了一下，接着立刻抽出相册，翻开到品修面前，“哪个？”


　　品修忽然诡异地笑起来，“还说没有关系……”


　　尚东当场明白自己再次受到品修捉弄，合起相册，朝着品修的头上狠狠敲一下，“臭小子，竟敢骗我。”


　　“我说过，不许打我！”品修穿着三角裤，从沙发上跳起来。


　　“明天就把你赶出去。”尚东用相册重重拍打品修的屁股，拿着相册回到自己房间，砰地关上门。


　　尚东倒在床上，一页一页地翻动相册，每个女人都有着漂亮的脸蛋和优美的身材以及甜美的笑容。


　　品修的母亲，究竟是个什么样子的女人呢……忽然间，尚东发现，自己已经接受“品修是自己儿子”的这个事实。


　　就算问那个小子，他也不会说。尚东叹一口气，合起相册，将厚重的相册本连同里面百余张漂亮女人的照片，一起扔到旁边的书桌上。


　　迷迷糊糊地睡觉，脑海中有无数女孩的朦胧的脸飘动。尚东猛地睁开眼，那些女孩忽然就突然消失。


　　恶梦……尚东擦去脸上的汗水，心想，品修那小子，简直就是自己的恶梦。23年以后的儿子忽然跑到现代来拜访自己，一点也不好玩，根本就是恐怖。


　　如果预知将来要发生什么，人生会变得很无趣。况且，尚东意识到更重要的一点，这个已经成人的儿子住在这里，要吃自己的，穿自己的，用自己的，还要妨碍自己泡妞……尚东倒吸一口冷气，不愿再继续想下去，心里只剩一个念头：不管这个任性的家伙来这里观光旅游还是考察研究，必须让他赶快滚回去。


　　下定决心之后，尚东立刻起身到洗手间去洗脸刷牙。他对着镜子，用力地刷牙，仿佛嘴里的牙齿是他的仇人。


　　刚打开房门，品修就如同老鼠一样窜进来，他穿着尚东的内裤，毫不客气地翻动尚东的衣橱里挂着的各式衣服和裤子，嘴里不断咕哝着：“今天穿什么好呢……我们那边最近流行的，这里好像都没有……这一件好像还不错，有点复古风格……”


　　“臭小子，谁让你随便拿我的衣服！”尚东抓住品修的内裤，死命地往后拽。


　　品修抓着橱门，怎么都不愿离开衣橱。


　　随着“兹”的一声，内裤被撕裂出一个大口子。


　　品修也不介意，立刻脱下内裤，当着尚东的面，从下面放内裤的抽屉里随便翻出一条，套到自己的身上。


　　尚东怒火中烧，简直想杀了他。


　　“那就这套好了。”品修依然是若无其事的表情，拿出一件衣服和一条裤子，利索地将衣服穿到自己身上。


　　这是尚东最满意的一套服装，见到品修就这样霸占到自己身上，自然让尚东气的冒火，他上前抓住裤子，怎么也不让品修把裤子套到腿上。


　　“你这个老爸真小气！莫非你要让你的儿子光着身体到大街上走？”品修用力推开尚东，赶紧把裤子穿到身上。


　　“你……你给我滚回去！”愤怒的尚东按住品修的脑袋，使劲把他往衣橱里塞。


　　品修双手抓着衣橱的门，怎么都不愿被推进衣橱。


　　砰的一下，衣橱的门把被拉坏。


　　品修转过身，一边喘气，一边斜着脑袋问尚东，“你觉得这样很快乐？我们就不能和平共处？”


　　尚东也喘着气，恨不得伸手去揍这个家伙。


　　品修摇摇头，“坏掉的内裤和衣橱，我都会照价赔给你。唉，真想不通，我的老爸怎么是这么小气而且粗暴的人。”


　　尚东瞪大眼睛望着自己的“儿子”，问他，“你拿什么赔？”


　　“你能打工，我就不能？”品修低下头，整理自己的衣领，“今天陪我去买几件衣服，哎呀哎呀，别用那种眼神看着我，买衣服的钱，算我借你的。”


　　“还有房租的钱。”尚东看着眼前的“不肖子”，故意这么说。


　　品修咽下一口气，点点头，“算我倒八辈子霉，居然有你这种父亲。”


第五章 父子格斗


　　达成初步的妥协之后，两人一起乘车去街上购物。其实尚东并不指望品修能赚钱，只希望他能赶紧回去就好。如果他赚不到钱，就会乖乖地自己回去……尚东祈祷自己的儿子还有一点羞耻感，不会缠着自己继续住在这里。


　　而品修心里又是另一个想法，他压根没打算去找工作，反正赖着自己这个年轻的老爸，过一天是一天。


　　两人各自想着各自的心事，在经历一段时间的沉寂之后，品修实在无法忍受被人挤压的痛苦，“喂，你儿子好不容易过来看你一趟，你就这么抠门，出去逛街还要乘公交？”


　　站在颠簸的公交车上，尚东用厌烦的眼神看着品修，“不赚钱的人，说话还这么嚣张。你有本事，自己滚下去坐出租车。”


　　品修张大嘴巴，气愤地说不出话，憋了许久，才冒出一句话：“简直是虐待！”


　　尚东懒得理睬他，扭过头，在拥挤的车厢里，享受着免费的“桑拿”待遇。


　　车子又到达一站，更多人的如逆流的潮水一样，吵吵闹闹地冲上来，同时，也有少量的乘客到站下车。


　　“偷钱！”品修忽然叫起来，随即跳下车子，朝着一个男子追去。


　　尚东本能地摸摸口袋，发现自己的皮夹子不见了，于是立刻跟着追下去。


　　那小偷手里拿着尚东的钱包，跑的飞快。然而，品修跑的也不慢。


　　眼见自己要被追上，小偷急忙把皮夹子用力扔向马路对面，而自己则继续往前面跑。


　　马路对面有个小偷的同党，麻利地伸手接住皮夹子。


　　“我就不信追不上你！”品修撒开双腿，跑的更快。


　　而追在品修后面的尚东，更看重自己的皮夹子。他翻过栏杆，穿过车来车往的马路，紧追那个拿着皮夹子的小偷同党。


　　那个同党看到有人追过来，也加紧跑起来。这样一来，真的就惹恼了姜尚东。


　　我当初乃是堂堂高中田径队的队长，你还有机会跑的掉？尚东大吼一声“站住”，向前冲刺过去。慌乱的小偷拨开行人，转弯进入旁边的地形复杂的小弄堂。


　　小偷似乎很熟悉这里的地形，在狭窄而昏暗的弄堂里钻来钻去，想必他经常借助这里的环境来摆脱别人的追捕。


　　但是偏不凑巧，尚东曾经有过一个女朋友住在这里。那时候，姜尚东每天晚上送她回家，要说这里的地形，他比这小偷还熟悉。


　　小偷跑的气喘吁吁，而回头看到姜尚东还追的那么凶猛，索性逃进一个没人的死胡同里，把手指放到嘴边，吹出一个响亮的口哨。然后，小偷手里紧紧拿着皮夹子，靠着墙壁，恶狠狠地望着姜尚东。


　　“别跑！”此时，品修的声音从拐角处出来，只见他追着车子上的那个小偷，也追进这个死胡同。


　　原来那人吹口哨，是通知那个同党把品修也引诱过来。


　　这一带的治安很混乱，看到那两个小偷不慌不忙地看着自己，姜尚东忽然有点担心自己和品修的处境。


　　是抢回自己的皮夹子再跑，还是现在就跑……


　　就在姜尚东犹豫的几秒之内，那个死胡同的出口，突然被七八个人给堵住。


　　姜品修一点都不慌张，他伸手挠挠自己金黄色的头发，无奈地叹一口气，“刚来这里的第二天，就要和人打架。要是被老妈知道，又该罗唆了。”他转头看着姜尚东，“老家伙，你行不行？”


　　“啊，你自己别死在这里就行。”姜尚东拿起靠在墙边的一个废弃的木头拖把，用脚踩掉那些腐烂的布条，将光秃秃的木棍拿在手里。


　　看到姜尚东这么做，那些小偷反而有些吃惊。他们本来想吓唬这两个人，让他们主动求饶放弃皮夹子，却没想到他们竟然想要打架。


　　姜尚东不怕打架，他更担心的是约会迟到。不过看样子，今天注定要迟到。尚东拿着木棍往手掌里敲了敲，对着那个拿着皮夹子的小偷说道：“把皮夹子还给我。”


　　那小偷用迟疑地眼光看着胡同口那个身材最高的男人，等待他的决定。


　　而一直四处寻找器械的姜品修，终于看中一块被丢弃的铁窗，捏起拳头，砰的一下把上面的玻璃打碎，咔咔两下，从上面拆下一根铁条，拿在手里掂了掂，露出心满意足的表情，“不错，挺顺手。”


　　那小偷头目看到他们这么从容不迫，额头上不禁冒出几滴冷汗。他想了想，觉得姜尚东和姜品修更像是道上混的兄弟，自己惹不起，于是操着外地口音说道：“一场误会。狗子，把皮夹子还给别人。”


　　狗子立刻点点头，把皮夹子扔给品修。


　　姜尚东拍拍姜品修的手臂，“走啦。”他生怕那些人忽然袭击，所以把棍子拿在手里，带着品修一起走出胡同口。


　　“这些人真没眼光，穷光蛋的皮夹子也要偷。”品修说一句风凉话，把铁条扔到旁边，把皮夹子扔给姜尚东。


　　“你好像很不满。”尚东扔掉木棍，“那你回去和他们干一场。12点我还有个约会，我先走一步。”


　　“你这个臭脾气的老爸。”姜品修赶紧跟上来，“不管儿子的死活，是你一贯的作风？”


　　老爸，儿子，他叫的倒是很流利，很顺口。


　　姜尚东转头看着姜品修，“你在那里，是个小混混？”


　　“小混混多难听。”姜品修仰头想了想，“我只是一个‘边缘分子’，偶尔逃逃课，喝喝酒，打打架，再顺便泡泡妞。”


　　姜尚东觉得他和以前的自己有点相像，他深吸一口气，皱着眉头问他，“我在那里没管过你？”话刚出口，他才觉得有点别扭，急忙改口，“我是说，你妈就没管过你？”


　　“怎么？开始关心我了？”姜品修露出得意的笑容，瞥姜尚东一眼，“你放心，我虽然不是一个乖儿子，但也没你想象的那么糟糕。”


第六章 风度翩翩


　　姜尚东今天约了他的朋友胡漪吃饭，本来是一场两人的约会，不过姜品修缠着姜尚东要买衣服，只能让他跟着一起。


　　胡漪是姜尚东在一次公司的聚餐上认识的，他是公司老总的女儿。她比尚东大一岁，从事服装设计。由于她爸爸的关系以及她的工作性质，她认识很多广告方面的高级客户，她一边帮他们设计衣服，一边帮姜尚东这个刚进公司的打工小伙拉来许多生意。


　　前几天，在她的介绍下，姜尚东又谈成一笔广告业务，拿了许多提成。作为回报，姜尚东至少也要请她吃一顿饭。


　　虽然姜尚东与许多女孩有着亲密的关系，但是他和胡漪之间，始终停留在友谊的阶段。一方面，胡漪是公司老总的女儿，如果太乱来，姜尚东很有可能会丢饭碗。如果保持现在的关系，姜尚东每个月都有比较稳定的收入，生活过的有滋有味；另一方面，也是更重要的一点，对于这个高贵的女人，他从来没想过要得到她。


　　姜尚东是聪明人，他能够在一时的快乐和永久的利益之间做出明智的选择。


　　当姜尚东带着姜品修到达餐厅的时候，胡漪已经坐在靠窗的座位，拿着一份最新的时尚杂志在浏览。


　　“不好意思，来晚了。”姜尚东匆匆走过去，坐到她的对面。


　　胡漪笑笑，表示并不介意，她看着姜尚东身旁的姜品修，“这位是……”


　　“哦，这是我弟弟，刚从外地读书回来。今天下午打算带他去买点衣服，所以干脆让他一起来吃饭，你不会介意吧？”


　　胡漪摇摇头，“当然不介意。既然是你请客，那你点菜吧。”


　　这是他们常来的餐厅，谁请客就谁点菜，也是他们之间的规矩。


　　在胡漪的面前，品修还算老实，稍稍打量胡漪，没有乱说话。


　　“你弟弟跟你很像。”等尚东点完菜，胡漪笑着朝尚东说道。


　　“是有点像。”尚东觉得有点尴尬，此时坐在他旁边的，明明是他23年以后的儿子。


　　“我一直都不知道你还有个弟弟。”胡漪把杂志放回自己的包里，半开玩笑地说道，“你弟弟和你一样，都很帅。”


　　面对一个陌生的女人，品修有点无聊，不停地做着各种小动作：一会儿低头观察自己的指甲，一会儿揉揉自己的眼睛，一会儿捂着嘴巴打个哈欠，一会儿抓抓头发。


　　尚东感到有点丢脸，用眼神向胡漪致歉。


　　忽然，品修从座位上站起来，什么都没说就跑出餐厅。


　　“你弟弟性格很活泼。”胡漪笑笑，有点无奈。


　　“他刚毕业，还不太懂规矩。”尚东向胡漪抛出一个包含着道歉的笑容，获得她的谅解。


　　而品修忽然跑出餐厅，是因为他忽然看到……自己的岳母。


　　刚才坐在餐厅里的时候，一个女人从窗外走过。品修一眼就认出，她是自己女朋友的母亲——当然，姜品修看到的，是岳母年轻的模样。


　　岳母年轻的时候，果然酷似自己的女朋友……有趣……


　　品修跑出餐厅，在熙熙壤壤的人群里费力地重新找到岳母。她手里拿着许多装衣服的纸袋，似乎是刚刚购物结束。


　　她已经穿过马路，人行道的绿灯刚好跳成红灯。


　　姜品修不甘心就这么放弃，看准岳母的位置，自己跑到隐蔽的地方，心里想着那个地方，瞬间转移到岳母的身后。


　　姜品修12岁的时候，偶然发现自己具有穿越空间的能力。随着年龄的增长，他运用这种能力越来越熟练。半个月前，他突然发现自己还具备穿越时间的能力，所以利用这种能力，来到23年前，老爸的身边。


　　岳母没有发现姜品修在跟踪她，走到家门口，拿出钥匙开门进去。


　　原来23年前，女朋友的家在这里……姜品修心中窃喜，眼看周围没有人，瞬移进入房子里面。


　　岳母把衣服放到沙发上，走进厨房去忙碌。


　　客厅里放着一个婴儿摇篮，负责照顾孩子的保姆看到女主人回来，向她告辞回家。


　　姜品修悄悄走到摇篮旁边，看到里面躺着一个半岁大的女婴。


　　这就是女朋友小时候的模样……看到她可爱的模样，姜品修忍不住露出笑容。


　　将来你就是我的女人哦……姜品修想伸出手指去逗她，但又怕惊醒她，只能站在旁边看她。


　　“老婆。”随着一阵开门的声音，这家的男主人也回来了。


　　姜品修生怕自己的这个“岳父”发现自己，立刻瞬移到客厅的储藏室里面，透过缝隙看客厅的情况。


　　呃……姜品修看着那个“岳父”，越看越不对，就算再经历23年，岳父也不可能变得那么憨厚啊……


　　姜品修掐指一算，立刻拍一下自己的额头：真蠢，这个时候，自己的女朋友还没有出生！


　　想到刚才对着婴儿傻笑的那一幕，姜品修觉得羞愧不已。


　　“储藏室里好像有什么声音？”男主人听到储藏室里传出姜品修拍额头的轻微声音，一边问女主人，一边靠近储藏室。


　　姜品修立刻拼命回忆刚才的餐厅，在男主人打开储藏室的前一秒，瞬移到餐厅的洗手间，终于没有吓到那个“冒牌岳父”。


　　洗手间空无一人，让姜品修松一口气。无论是谁，忽然看到洗手间凭空冒出一个人，都会被吓到半死。


　　“三星集团也曾经在多元化方面犯错，不过在1997年韩国金融危机的时候，韩国政府逼迫三星放弃汽车事业的多元化，幸运地拯救三星集团的品牌。相比之下，日本索尼的品牌价值则一直在下降。近年来，索尼最成功的举措是与爱立信合作成立索尼爱立信，终于挽救它的手机事业……”


　　餐桌前，姜尚东面对胡漪，侃侃而谈。


　　胡漪手里拿着调羹，认真地听着他的谈论，眼神里露出钦佩的目光。


　　要想不被姜尚东吸引，对女人而言，也是一件不容易的事情。


第七章 机械人？生化人？改造人？


　　吃过饭，胡漪去自己的服装店看看情况，姜尚东就带着姜品修去买一些衣服。按照原本的打算，胡漪和姜尚东吃饭之后，会一起到附近去逛街，但是因为姜品修的忽然出现，很多计划都不得不临时改变。


　　但是姜品修可不领老爸的这份情，吵吵嚷嚷地要去那些最贵的专卖店买衣服。


　　“你要不是我儿子，我早一巴掌拍死你了。”姜尚东做出要打他的动作，让他闭嘴。


　　“皮夹子都是我帮你抢回来，里面的钱，应该都是我的。我已经很慷慨，让你拿一些钱来请那个女人吃饭，剩下的钱才用来买衣服。”品修强辞夺理，还说的振振有词。


　　尚东啪的打一下品修的后脑，“就是因为你这个扫把星，我才会被人偷走皮夹子。话说回来，你这个家伙的出现，会不会引起我周围的时空扭曲？简单的说，会不会改变原本的很多事情？”


　　在尚东下个星期的计划里，还有很多有关女孩子的事情要去处理，他担心品修这个烦人的家伙的存在，会完全打乱他所有的计划。


　　“当然会改变。会改变一些事件，但是无法改变命运。”见到尚东流露出迷茫的眼神，品修赶紧抓住机会讽刺，“事件和命运，有着本质的区别。算了，凭你的智商，是无法理解的。”


　　尚东伸手要打他，他急忙跳进路边的一家专卖店。


　　只见品修拿一些衣服在身上比划几下，然后就把衣服依次交给旁边的女店员，“拿着。”


　　“不错，不错。”挑完衣服，品修又以极快的速度选了几条裤子。


　　姜品修短短几分钟就拿了1000多元的衣服和裤子，使得尚东又生气又心疼。


　　“老爸，愣着干什么？还不快付钱。”品修把手里的裤子全部堆到柜台上，招手呼唤姜尚东过来付钱。


　　“你买这么多……我没钱！”姜尚东转身就要走。


　　姜品修赶紧拦住尚东，“我都已经拿了这么多，难道让我全部退回去？你昨天答应买衣服给我的！”他一边说，一边以迅雷不及掩耳之势，从尚东的口袋里掏出皮夹子。


　　“臭小子，还给我！”尚东伸手要抢，品修侧过身，翻开皮夹看到没有那么多的现金，就抽出里面的信用卡，“老爸，你们这个时代，应该已经可以刷卡消费吧？”


　　“美女，结帐。”品修把卡递给店员，回头看着接近抓狂的姜尚东，“老爸，你过来输密码。”


　　“臭小子，这些钱，一定要还给我！”姜尚东在机器上重重地按下密码，感叹自己怎么会有这么一个“败家子”。


　　听到两个年纪相同的大男孩，一口一个“老爸”，一口一个“臭小子”，店员一边将服装放到袋子里，一边用惊讶的眼神看着他们。


　　“我的名字叫‘劳霸’，姜劳霸。”姜尚东不喜欢被人用这种惊异的眼神看着，故意向那女店员解释道。


　　听到尚东说“姜劳霸”，女店员噗哧一下笑出来，她无法想象世界上有这么奇怪的名字。


　　“老爸，你就别泡妞了。我还想去买几双鞋子。”姜品修拿起袋子，拉着姜尚东就往外走。而那店员听到姜品修再次叫出一声“劳霸”，笑的腰都直不起来。


　　“臭小子，以后在别人面前，不许随便叫我老爸。”刚走出专卖店，姜尚东就警告姜品修。


　　“可是，你就是我老爸啊。”姜品修故意装傻，存心要气死姜尚东。


　　“叫我尚东也可以！”尚东狠狠地拍打品修的屁股，痛得他向前跳出几步。


　　品修回头看着尚东，“我说过，不许随便打我！”


　　尚东不愿再和他纠缠，从皮夹子里抽出500，塞到品修的手里，“骗子也好，儿子也好，你快点走吧，想买什么就买什么。”


　　尚东气鼓鼓地坐到旁边的露天咖啡吧的遮阳伞下，不愿陪着品修去买鞋子。再这样被他折磨下去，尚东觉得自己很快会疯掉的。


　　“没见过这么不负责任的老爸。”品修抱怨一句，脸上却容光焕发，拿着500，兴高采烈地去买鞋子。


　　姜尚东点一份咖啡，把它吹凉之后，咕噜咕噜地把咖啡当白开水喝完，还是不能解气。


　　自己竟然会有这种混蛋儿子……尚东喘着气，宁愿觉得这是一场恶梦。


　　命运无法改变？尚东暗下决心，将来跟任何女孩子缠绵，都要做好安全措施。万一几年以后蹦达出一个儿子，接着就将是连续几十年的恶梦。


　　正这样想着，自己的手机忽然响起来，“尚东啊，你怎么不在家？我已经到你家门口了。”


　　爷……爷爷……惊讶之余，姜尚东心中哀叹，另一场考验来临了。


　　尚东立刻起身叫一辆出租车，赶紧回家。


　　爷爷的身体还是那么硬朗，不同的是，这次他的身边，还站着一个模样清纯的女孩子。她的眼神很清澈，身高大约1米67，身材不肥不瘦，脑后扎着一个简单的辫子。


　　看到尚东目不转睛地看着那女孩子，爷爷呵呵一笑，“进去再聊。”


　　姜尚东这才要想到开门，将爷爷和那女孩迎进家里。


　　“一个人生活，还习惯吧？爷爷很少有机会能来看你，觉得有愧于你。”爷爷一边打量屋子，一边关心地问姜尚东。


　　姜尚东忙碌地替爷爷泡一杯茶，同时给那女孩冲一杯咖啡，“一个人生活也很不错，可以安静的学习。”其实尚东心里真正认为一个人住的优点是，可以很方便地把女孩子带到家里。


　　爷爷满意地点点头，“不愧是我的乖孙子，那么学业方面都还不错吧？”


　　“如今已经大四，课程已经完成的差不多了。我在广告公司找到一份工作，所以平时的生活，不会有什么大的问题。”


　　“爷爷相信你的能力。不过从今往后，你就不用一个人住了。”


　　吖？姜尚东心里一愣，以为爷爷被调回这里来工作，以后要跟自己住在一起。


　　爷爷转头看向那女孩，“我来介绍一下，她叫吴雅妍，比你小两岁，是爷爷我精心培养出来的。”然后他指着姜尚东，“雅妍，这是我孙子姜尚东，以后就拜托给你了。”


　　精心培养出来的？什么意思？机械人？生化人？改造人？姜尚东的心里升起一连串的问号。


第八章 美女送上门


　　“雅妍从小在研究所里长大，我们都很喜欢她，但是我们认为她不能永远生活在研究所，所以把她带到这里，让她适应大城市的生活。”说到这里，爷爷拍拍姜尚东的肩膀，“她会照顾你的生活，当然，你也要照顾她。”


　　因为爷爷搞的科研属于国家的保密项目，所以研究所被建立在很偏僻的地方。从小生活在那种地方，也就是说，这个雅妍，什么都不懂。


　　姜尚东的心里瞬间冷到极点，他意识到，爷爷这次不仅送来一个女孩子，也送来一大堆麻烦。算了，看在她长的还算漂亮，暂时就让她留在这里吧。


　　“爷爷这次来，主要就是把雅妍交给你。你是我的好孙子，我相信你不会让爷爷失望的。”说完，爷爷就从沙发上站起来，连茶都没有喝一口，就要与姜尚东分手告别。


　　“爷爷……”雅妍有点舍不得爷爷，不希望爷爷那么快就走。留在一个陌生的环境里，难免让她有点害怕。


　　“雅妍，你放心。尚东是个很好的孩子，他绝对不会欺负你的。”爷爷拍拍尚东的手臂，“雅妍就交给你了。”


　　还没等尚东僵硬的大脑细胞复苏，爷爷就出门拦下一辆出租车，很快离开。


　　这算怎么回事？就这样把这个女孩子丢给我了？爷爷做事真是古怪……


　　姜尚东叹气一声，回到屋子里。雅妍也跟着尚东回到屋子，她不敢随便坐下，很客气地并且公式化地对姜尚东说道：“我的到来，或许会给你带来一些不便和困扰，在这里先说一声对不起。不过这是爷爷的决定，我也没有办法……”


　　尚东忽然从沙发上站起来，伸出食指，对着雅妍的胸口轻轻捅两下。


　　柔软的……有弹性……这么说，不是机械人……


　　雅妍的脸瞬间变得通红，但是她还是勉强说下去，“如果有什么不足的地方，请你告诉我，我一定会改进的。”


　　“有！”姜尚东立刻打断她的话。


　　“什么？”雅妍看着尚东，有点不知所措。


　　“你的胸部太小了。”


　　雅妍的脸瞬间变得更红，她咬着嘴唇，觉得自己受到莫大的委屈。


　　她憋了半天，终于爆出一句：“这是天生的，没办法改进。”


　　砰！尚东没想到雅妍会说出这样的话，一下子倒在沙发上。


　　雅妍想了想，又说：“我不会做太多的事情，只会做饭和整理房间。”


　　“OK，OK。这就够了。”尚东不耐烦地挥挥手，“你刚来，我今天就带你出去吃饭。”


　　尚东翻开皮夹子，发现里面只剩孤苦可怜的两张百元大钞，心里暗骂一句姜品修那个臭小子，伸手搂住吴雅妍，带她出门。


　　被尚东这么搂着，吴雅妍觉得很不自在，微微扭动身体，想要摆脱尚东的手臂。


　　“又不是泥鳅，动来动去干什么？”尚东低头看着那张标致的脸蛋，“这样做，是说明我喜欢你。”


　　雅妍无奈地吐一口气，只能让尚东继续搂着她。


　　如果是机械人，做的还挺逼真……姜尚东的心里乐开花，有这样一个听话的女孩子朝夕相陪，也不是什么坏事。


　　“我会给你腾出一个房间，不过有一件事情我要事先告诉你。我经常会很晚回来，如果我的房间里传出一些奇怪的声音，你千万不要进来。”尚东把脸凑到雅妍的面前几厘米，几乎就快碰到她的鼻子，“明白？”


　　或许是感到尚东太靠近的压力，雅妍“嗯”一声，乖乖的点点头。


　　尚东想了想，又忽然想到一件事情，“你和我爷爷打电话的时候，不许随便说我的事情。还有，如果我爷爷打电话过来，如果我不在家，就说我在外面上课。”姜尚东再次把头凑到雅妍的面前，“明白？”


　　雅妍点点头，“知道了。”


　　“这才是我的乖雅妍。”尚东勾住雅妍，让她更靠近自己，同时伸出手掌，捏捏雅妍的下巴。


　　雅妍虽然觉得不舒服，但是也没有强硬地挣脱，这让尚东更加感到满足。


　　尚东带她去一家平时常去的餐厅，这里的菜肴味道不错，价钱也不贵。


　　看着雅妍坐在他的对面吃饭，尚东心想，这个雅妍虽然看上去有点傻乎乎的，但绝对不是真傻。她在研究所里长大，接触的都是智商超高的科学家，她的智商当然也被开发的很高。只不过，她身上传染了那些高级知识分子的呆板罢了。


　　“尚东，又换女朋友了？”一个穿着暴露、打扮妖娆的女孩朝着姜尚东迎面走过来。


　　她毫不客气地坐到尚东的身旁，打量几眼雅妍，“怎么，最近换口味了？”她又忽然凑到尚东的耳朵旁边，“上过没有？感觉怎么样？”


　　尚东一把推开那女孩，同时眼睛上下瞄着女孩的身躯，“最近好久没碰到你了，在哪鬼混？”


　　“前段时间住在男朋友那里，不过前几天分手了。对了，明天来酒吧玩玩怎么样？”


　　“明天晚上刚好有空，我会来的。”尚东欣然答应，说话的同时，捏一把她的腰部，“毕竟是跳舞的，一点肥肉都没有。”


　　这个女孩是附近工程大学的学生，不过她有空就去酒吧兼职舞女，替自己赚一点零花钱。姜尚东和她关系比较熟，每次去那个酒吧，总能得到几瓶免费的啤酒。


　　女孩“哼”一声，反击地掐一下姜尚东的大腿，这才离去。


　　等她离开，雅妍好奇地问姜尚东，“什么是酒吧？”


　　她竟然连酒吧都不知道……看来要让她接受一下教育……


　　“酒吧是一个好玩的地方，明天晚上，我带着你一起去玩。”说完，姜尚东脸上掠过一阵得意的笑容。


　　“好啊，谢谢你。”雅妍脸上露出一个善意的笑容。


　　啊，这家伙，真的是单纯到极点……尚东摇摇头，简直觉得不可思议。


第九章 命中注定的妻子？


　　吃过晚饭，接着去超市买一点做饭的素材。接下来的几天，雅妍信誓旦旦地要展现自己在厨房里的实力。


　　看到她那么认真的模样，尚东觉得好笑。总算她还知道超市怎么用，因为在研究所那里，有一个小型的超市。


　　回到家，尚东发现姜品修那个臭小子还没有回来。


　　不会是迷路了吧？但愿如此……姜尚东心里默默祈祷，希望姜品修永远找不到回家的路。


　　嘟嘟嘟……这个念头刚在尚东的脑中闪过，门外就传来敲门的声音。


　　开门一看，果然是姜品修。尚东的心里产生一种极度的失落。


　　品修把手里的各种袋子扔到地上，整个人疲软无力地躺到沙发上。


　　“累……累死我了……你这个臭老爸，怎么没有在咖啡馆等我？”品修一边喘气，一边抱怨。


　　“没见过这么笨的儿子，你就不会打辆出租车？”尚东一边说，一边习惯性地拍打品修的头顶。


　　“谁知道你会一下子跑掉！500块我全部用来买东西，一分都没剩下！我怎么乘车回来？”品修推开尚东的手，爆叫起来。


　　这家伙……莫非是走了十几公里的路，自己走回来的？想到这里，尚东不禁乐起来。谁让你花钱不知道节制，活该！


　　听到外面有说话的声音，正在整理自己房间的雅妍跑出来，惊讶地看着沙发上半死不活的姜品修。


　　“啊……都快死了，给我一杯水。”姜品修把手伸出沙发之外，无力地垂下。


　　雅妍赶紧给品修倒一杯水，品修如水牛一般喝干之后，看一眼雅妍，把杯子还给她，“谢谢。”


　　雅妍有点不明白，问尚东，“你不是说你一个人住吗？”


　　“这家伙，你就当他是空气好了。”尚东朝着品修踢一脚，“起来！浑身都是汗臭味，弄脏我的沙发！”


　　品修骂骂咧咧地从沙发上爬下，“真没人性……”


　　雅妍笑笑，望着尚东，“我的房间已经整理完了。我想问一下，厨房在哪里？”


　　厨房？家里还有厨房这个概念？尚东费脑筋想了想，忽然一拍手掌，“想起来了，在这里。”


　　他带着雅妍来到餐厅旁边一个铺满灰尘的门前面，缓缓吸一口气，对雅妍说，“你要做好心理准备。”


　　雅妍笑笑，点点头。


　　尚东随即把门打开，只见里面堆满各种杂物，而杂物的上面都落着一层厚厚的灰尘，整个厨房，仿佛是一个废弃多年的战场。


　　雅妍张大嘴巴，简直不敢相信眼前的一切。她心目中圣洁的厨房，竟然能凌乱到这个程度……


　　吱吱……一只灰色的老鼠从雅妍脚下窜出来，吓得她赶紧抱住身旁的尚东。


　　品修反应极快，拿起手边的一本书，对着逃窜到客厅的老鼠狠狠砸下，一下子将老鼠击晕。他拿起老鼠的尾巴，将老鼠扔到房子外面的垃圾桶里。


　　“臭小子！那是我的客户名单！”尚东赶紧跑过去把“书”捡起来，从桌子上抽几张纸巾擦干净封面。


　　品修满不在乎，依然躺到沙发上，继续呻吟“好累”。


　　雅妍在厨房门口站了几秒，终于下定决心，她撩起袖子，“尚东，你回房间去学习吧，我会打扫厨房的。”


　　雅妍鼓起勇气冲进厨房，动手整理各种杂物。在尘土飞扬的空间里，她不停地咳嗽，但始终没有退出来。


　　“唉，可怜的老妈。”品修将脚翘在沙发上，轻声地感叹一句。


　　听者有意，尚东立刻上前揪住品修的衣领，把他从沙发上抓起来，“你刚才说什么？”


　　“我说老妈好可怜，为你做牛做马，你却像没事的人一样，还在这里欺负你的儿子。我提前来到这里，就是想亲眼看看老妈和你是怎么认识的。”品修摊开手掌，做出无奈的姿势。


　　这……这……这个雅妍，就是品修的妈妈，我……我的妻子？尚东犹如遭到五雷轰顶，惊讶地说不出话。


　　难道我的命运，就是和这个脸蛋不是特别惊艳、身材不是特别丰满、而且还不会化妆和打扮的女人结婚？还……还要生下这么一个混蛋儿子？


　　尚东觉得整个地面都在颤抖，天哪，我的后半辈子，就是如此的不幸？


　　他放开品修，冲到自己的房间里，立即拨通爷爷的电话。


　　“爷爷！我要你把雅妍接回去！”电话刚接通，尚东就朝着电话喊道。


　　爷爷有点莫明其妙，“怎么了？发生什么事情了？是不是雅妍哪里惹你生气了？没关系，住一段时间，互相适应就好了。”


　　尚东想了想，拼命让自己冷静下来，“不是的，爷爷。雅妍这个人很好，但是我想要认真读书，如果有人跟我住在一起，难免会让我分心，影响我的学业进步。”


　　爷爷在电话里呵呵地笑起来，语重心长地说道：“尚东啊，爷爷知道你是个认真的孩子，喜欢读书。但是就算喜欢读书，人也不能变成书呆子。你这个孩子啊，整天只知道读书，肯定很少接触女孩子。雅妍呢，是爷爷最喜欢的女孩子，我让她和你住在一起，你怎么就不了解爷爷的苦心呢？”


　　“这……这……”尚东不知道该怎么回应自己的爷爷。


　　“雅妍是个好女孩，你肯定会喜欢她的。关键的时刻，男孩子要主动一点，爷爷会支持你的。好了，爷爷还有很多事情要做，不能多聊。”


　　滴……滴……电话就这样被爷爷挂断，尚东完全地陷入绝望。


　　尚东回过头，忽然发现品修站在房间的门口，心里的无名之火就腾地一下冒上来。


　　品修看到尚东恼怒的表情，颇为得意，“我善意地提醒你，强行改变自己的命运，是违反自然发展的规律，也就是所谓的逆天理。”他停顿几秒，“会遭到毁灭性的报应。不过，这是一条尚未被严格证明的定理，或许，你可以用自身的实践，去尝试一下。”


　　尚东看着自己这个越看越恼火的儿子，心里七上八下。


　　品修笑笑，继续说道：“逆天而行，也是有个限度的。缓解和化解是完全不同的概念。历史上，很多算命师混淆了两者的概念，害了许多人的性命。”


　　尚东被他说的心里发毛，按照品修的说法，如果强行摆脱雅妍，说不定自己哪天就被某个穷凶极恶的女人刺死在马路上……


　　尚东心情变得很糟糕，他扔下电话，刚想对着品修吼叫“滚出去”，突然想到一个问题，“你确信是雅妍把你生下来的？”


　　看到尚东的表情变得严肃，品修顿时有些迷惑，“我的母亲，除了雅妍，还会有谁？”


　　尚东的思路一下子开阔起来，越说越快，“雅妍养育你，照顾你，并不代表是她把你生下来。你来到这里，就是想确认究竟谁是你的亲生母亲，对不对？”


　　“我的老妈就是雅妍！”品修瞪一眼尚东，突然跑出尚东的房间。


第十章 包装


　　吴雅妍……她的名字里带有一个“妍”，或许，她真的是命中注定的女人……


　　姜尚东想了一夜，直到自己的头脑发疼。第二天早早地起床，却看到雅妍早已经起床，在焕然一新的厨房里忙碌。


　　“你看上去精神不太好，昨晚是不是熬夜学习了？”看到姜尚东从房间里走出来，雅妍关心地凑过来，把手放到尚东的额头上面测量温度。


　　“还好。”尚东推开雅妍的细手，看到睡的像死猪一样的姜品修还躺在沙发上，尚东用脚踹踹他，“起来，今天带你去一个地方。”


　　雅妍忽然想起一件事情，问尚东，“你房间里有没有换下的衣服？你的洗衣机里塞满了衣服，不过那样不分类就放在一起洗是不太好的……”


　　尚东忽然抓住雅妍的手臂，打断她的话，“做饭还有洗衣服，那都不是最重要的事情。从今天开始，你有很多的东西要学，现在我们就出门。”


　　“可是……我还在做早饭……”雅妍望着厨房，用柔弱的声音说道。


　　“那些东西，关了就可以。”尚东跑进厨房，关闭液化气，又跑回客厅，再次对躺在沙发上的品修踢一脚，“我和雅妍现在就出门，如果你想留在家里饿肚子，那你尽管继续睡。”


　　听到尚东最后一句话，闭着眼睛的品修如同复活的僵尸一样，唰地睁开眼睛，从沙发上蹦起来，“吃早饭？吃早饭？”


　　尚东懒得理睬他，拉着雅妍就往外面走。品修一边喊着“我还没刷牙”，一边胡乱地穿上衣服跟出来。


　　到外面吃一些简单的早餐，尚东带着雅妍去附近最好的一家发型设计店，把她交给自己的一个朋友，“根据她的脸型和气质，给她做一个最流行的发式。”


　　发型师笑着看看清纯的雅妍，问尚东，“新女朋友？”


　　“对。”尚东点点头，“一定要做到我满意为止。”


　　发型师熟练地甩动长长的剪刀，“这个你放心。但是价钱方面，不能优惠的太多。”


　　尚东从皮夹子里拿出700，交到发型师的手里，然后交叉着手，坐到旁边休息的椅子上看着雅妍。


　　发型师露出惊讶的表情，他第一次看到尚东会为女人一下子花那么多钱。品修也感到惊讶，他用一贯的讽刺语气说道，“哎呀，铁公鸡也会拔毛啊。”


　　尚东瞥品修一眼，不与他搭讪。


　　不久，尚东的一个女同事来到发型店门口，看到尚东，立刻走进来。


　　“我弟弟就拜托给你了。”尚东抓着品修站起来，把他推到自己同事的身边。


　　品修纳闷地看看尚东，又纳闷地看看尚东的同事。


　　“今天的任务是发广告传单，一天的工资是60元，你可以留10块给自己买午餐，剩下的50块晚上交给我。如果做不到，晚上就不用回来了。”尚东朝着品修的后背打一拳，“去吧！”


　　“你……”品修还想说什么，但是看到尚东严厉的眼神，知道自己说什么都是徒劳，只能跟着尚东的同事走出发型店。


　　发型师给雅妍精细地处理完头发之后，把巨大的机器套到她的头上。


　　雅妍觉得无聊，撅起嘴巴，通过镜子看着身后的尚东。尚东也通过镜子看着她，两人就这么对视着。


　　不久，雅妍的头上冒出阵阵白气，使得雅妍有点慌张。


　　“不许乱动！”尚东依然抱着双手，在后面喊道。


　　雅妍撅撅嘴巴，用极其轻微的声音说道：“可是……我有点热。”


　　发型师急忙递给雅妍一杯水，雅妍喝了几口，似乎感觉好了一些。


　　尚东与他的发型师朋友闲聊一阵，接着发型师走过去推开机器，替雅妍做进一步的处理。


　　做完头发的雅妍，给人的感觉果然变化很大。柔顺而微微卷曲的头发，使得她的脸型看上去更加完美。


　　尚东满意地点点头，带着雅妍去买衣服。本来计划里还要带她去做脸，不过雅妍的皮肤很好，也算是替尚东省下一笔钱。


　　如果注定是自己的女人，那就把她塑造成自己满意的女人。这是尚东想了一个晚上，做出的决定。


　　雅妍不知道尚东的想法，反而觉得尚东这个人很好，刚来这里，就给她买各种各样的衣服——虽然，有些衣服，她不是很喜欢。


　　换上新衣服的雅妍，整个人如同脱胎换骨，大街上的回头率很高。尚东对自己的“作品”很满意，兴致高昂地带她去买各种的化妆品和护肤品。


　　晚上，抱着一大堆的衣服、化妆品以及项坠回家，雅妍感动得不知该怎么说谢谢。


　　尚东翻开皮夹看看，里面已经空空如也。他不需要雅妍说“谢谢”，他只要雅妍听话就可以。


　　他拿出一大堆关于衣服穿着和化妆方面的书籍，放到雅妍的面前，“从明天开始，你要努力学习这些东西。”


　　看着这一摞厚厚的书本，雅妍露出担心的表情，“好像很多……”


　　尚东打断她的忧虑，“如果不会这些东西，是不能在这里生存的。坐下来，我帮你化妆。”


　　尚东按住雅妍的肩膀让她坐下，亲自给她化一点淡妆。女人的化妆，尚东并不擅长，不过他经常和一些模特以及化妆师打交道，这种稍稍涂抹粉底之类的动作，他还是会一点。


　　尚东的粉扑在雅妍的脸上又拍又擦，使得她觉得有点痒，但是又觉得很香很好玩，轻轻笑起来。


　　她笑起来的样子，真好看。尚东忍不住想用自己的手指捏捏雅妍柔软的脸蛋，但是他不愿破坏已经涂好的粉底，只能把手转移到雅妍的脖子后面，捏捏那里的柔软皮肤。


　　“95分！”看着镜子里的雅妍，这个近乎完美的杰作，尚东高兴极了，低头亲她一下，“带你去酒吧。”


　　雅妍被尚东亲的有点不好意思，但是也没有多说什么，乖乖地跟着尚东乘车去酒吧。


第十一章 酒吧和爆炸


　　这个“High　High”酒吧是追求刺激的年轻人的天地，闪烁的灯光和震耳欲聋的音乐以及众多迷离的眼神，无不流露出某种堕落的味道。


　　刚走进酒吧，雅妍就觉得受不了，她捂住耳朵，拼命想要离开。尚东紧紧搂住她，坚持不让她走。


　　在舞台旁边休息的舞女看到姜尚东，向酒吧里的酒保做一个手势，酒保会意，给尚东拿来一瓶伏特加外加一瓶水果饮料，将两种饮料混合在一起。


　　“喝点酒。”尚东在小酒杯里倒上一点酒，递到雅妍的嘴边。


　　雅妍闻到酒味就觉得难受，紧闭着嘴巴，怎么都不想喝。


　　在这样吵闹的环境里，尚东觉得很兴奋，他笑着问雅妍，“要不要我喂你喝？”


　　说完，他把杯子里的酒倒入自己的嘴里，贴到雅妍的脸庞前面。


　　雅妍明白他的意思，连忙摇头，倒了一杯酒，皱着眉头一口气喝下去。


　　“这才乖。”尚东揉揉她的肩膀，赞许地看着她。而雅妍，则是满脸的不快。


　　忽然酒吧里换一个音乐，尚东认识的那个舞女穿着劲舞装，走上酒吧中央半平方米的圆形舞台上。


　　她拼命地摇晃着腰肢和手臂，将酒吧的气氛渲染得更激动人心。


　　喝下好几杯酒的尚东，在这快节奏的音乐里，似乎找到疯狂的感觉，腾地一下跳上舞台，贴着舞女，一起跳起劲舞。只要是能找到快乐的，尚东无所不会，他曾经因为某个女朋友，学过三个月的街舞。


　　台下口哨连连，尚东更加高兴，跟随着强烈的节奏，碰碰腰，碰碰屁股，碰碰肚皮……尚东彻底沦落在放纵的快乐里面，而舞台的周围的人们，则如同狂欢一样大喊大叫。


　　音乐结束，尚东一个翻身跃下舞台，而那些寻找快乐的女孩子们，如同蚂蚁一样跟在尚东的后面。


　　雅妍坐在远离舞台的角落，身旁有几个学生模样的男孩别有意图地坐在她的旁边，试图向她搭讪。当然，觉得难受的雅妍根本没有心情理睬他们。


　　“滚开。”尚东平静地看着那些男生，向他们挥挥手。


　　他们认得尚东，赶紧拿着杯子离开雅妍的身边。


　　而那些跟随着尚东蜂拥而至的女孩子们，争相要和尚东一起掷骰子喝酒。


　　“不好意思，今天晚上，我只陪她一个人。”尚东把雅妍搂到怀里，将她的脸贴到自己的脸上。


　　如果是普通的女孩子，看到尚东拒绝那么多的女孩，说自己只陪她一个人，一定会既感动又自豪。


　　然而雅妍只觉得浑身难受，心里只想脱离这里。


　　那些女孩看到雅妍这么漂亮，自知无法和她相比，都悻悻地离开。


　　“尚东！”在吵闹的音乐里，雅妍再也无法忍受，大声叫喊尚东的名字。


　　“什么？”尚东只看见雅妍的嘴巴在动，听不清她在说什么。


　　雅妍无奈，只能凑到尚东的耳朵旁边，大声地喊道：“我想要回家！”


　　尚东也贴到雅妍的耳朵旁大声回复她：“这里很好玩，再坐一会儿。”说话的时候，尚东闻到雅妍脸上的香味，不禁怦然心动，顺便用舌头舔舔雅妍的耳垂。


　　雅妍侧过脸，让自己的耳垂逃离尚东的嘴唇，对着尚东的耳朵大声喊道：“我要生气了！”


　　看到她面如桃花，鼓起腮帮子的模样，尚东觉得很有趣。他往嘴里倒一杯烈酒，准备用自己的嘴巴将酒注入到雅妍鼓鼓的腮帮子里。


　　尚东刚把手掌搭在她的肩膀上，忽然就觉得手臂微微有些发麻，仿佛有微弱的电流从雅妍的身上流过。


　　刚觉得诧异，忽然电流猛地增强，尚东的手掌犹如受到针刺，条件反射地急忙抽回来。


　　只见雅妍的头发末稍根根直立，眼睛里有闪烁不定的亮光。看到这个情景，尚东有些害怕，“我带你回去，我带你回去！”


　　可是雅妍根本听不到尚东在说什么，尚东想要抱着她离开，但是刚接触她的身体，尚东的手就像感觉接触高压电一样立刻弹开。


　　周围的空气有些滋滋作响，一些细微的火星在雅妍的皮肤周围爆裂。尚东越来越惊讶，越来越慌张，但同时，也手足无措。酒吧里其他的人都纵情于声色，丝毫没有注意到角落里雅妍的异样。


　　“雅妍，别这样！”尚东举着手，想要抓她的肩膀，但是又不敢碰他。


　　雅妍似乎觉得很难受，忽然闭上眼睛。


　　砰！酒吧上方的霓虹灯全部瞬间爆裂，玻璃的碎片纷纷落下，整个酒吧顿时陷入黑暗与混乱。


　　大门被人推开，人们惊恐地逃出酒吧。门外的路灯的光线照射进来，尚东看到雅妍倒在椅子底下，脸色惨白，已经昏迷过去。


　　尚东轻轻触碰雅妍的身体，发现她身上已经没有电流，赶紧将她扶起抱在怀里，以免混乱的人群踩到她的身上。


　　等酒吧里的人都逃的差不多，尚东用双手抱起雅妍，缓缓走出酒吧。


　　回头看看，里面是一个半毁的酒吧，外面的马路十分的清冷而凄凉，尚东的怀里，抱着一个昏迷的女孩。他觉得，这仿佛是一个电影的结局。


　　怎么会发生这种事情，尚东还没有彻底的想清楚，他只知道，现在必须赶紧回家。


　　出租车上，雅妍悠悠地苏醒过来。她躺在座椅上，头靠在尚东的大腿上。


　　“我说过，我会生气的。”雅妍有气无力，同时有些示威地说道。


　　尚东摇摇头，轻拍她柔滑的脸蛋，“小丫头，你就不要逞英雄了。”


　　“我不喜欢那里。”雅妍不愿休息，依然倔强而柔弱地说话。


　　尚东忽然发现，自己很喜欢这个女孩子，他低头用嘴巴封住雅妍的嘴巴，使得她呼吸有点急促，双手轻轻挥舞，却没力气反抗。


　　经历一个长长的吻，尚东终于放开雅妍，“不许再说话，否则，我就这样一直亲你到家里。”


　　因为害羞，雅妍惨白的脸变得有点红，不过，她终于屈服于尚东，不再说话。


　　在这个世界上，还没有哪个女孩子是尚东无法对付的。


第十二章 贼心不死——夜袭！


　　到达家门口，尚东低头一看，雅妍靠在他的大腿上，已经睡着。


　　“喂，到了。”尚东轻推雅妍，她却没有醒过来，似乎睡的很熟。


　　没办法，尚东只能付掉车钱，抱着雅妍下车。


　　家里面的沙发上，品修一边嗑瓜子，一边悠闲地看电视。


　　尚东有点惊讶，“你没有钥匙，怎么进来的？”


　　“直接穿越进来的，我可以穿越时间，当然也可以穿越空间。”品修漫不经心的回答尚东的问话，并从口袋里掏出一张50元，扔到尚东的手上，“给你！你这个剥削者。雅妍她怎么了？”


　　“雅妍是你叫的吗？”尚东瞪他一眼，抱着雅妍进入她的房间，背后传来品修的一句顶嘴，“不叫雅妍，叫什么？”


　　尚东把雅妍放到床上，再走出房间，对着品修的后脑狠狠一击，指着满地的瓜子壳，“给我把地上打扫干净！”


　　“打扫房间，是雅妍的事情。”品修一边说，一边把手里的瓜子壳继续往地上丢，一副存心要气死尚东的气势。


　　尚东坐到他的旁边，直接把品修面前的一包瓜子扔到垃圾桶里，“既然你会穿越空间，那么昨天为什么一路从购物街走回来？”


　　“没见过那么笨的人。”品修拍拍手掌，沾在手上的瓜子壳拍到地上，“瞬移会耗费很多的精力，况且，拿着那么多东西，瞬移就更加不容易。再说，世界上的任何事情，都是有限度的，瞬移也是有距离范围的。太长的距离，瞬移无法一次实现，如果连续几次瞬移，我会累的昏倒的。”


　　尚东想了想，觉得他说的还有点道理。或许使用任何特异功能，都是要消耗人体的能量的，难怪刚才雅妍释放出大量的电力之后，浑身乏力而昏倒。


　　“如果我明天起床的时候，客厅还是那么脏，那你就不要想吃早饭了。”尚东瞥品修一眼，起身走进自己的房间。


　　躺在床上，回忆着刚才酒吧里的情景，尚东无法按时入睡。他忽然对雅妍充满好奇：一个性格温柔然而身体里却潜藏着巨大能量的女人，就睡在自己隔壁的房间。


　　雅妍是品修的母亲，也就是自己未来的妻子，简单的说，就是自己的女人……尚东的心里，慢慢涌起一个“邪恶”的想法……


　　尚东拿起手表看看，现在已经是半夜。悄悄打开房间，看到客厅里的品修睡得像死猪一样。


　　再悄悄地走到雅妍的房间门口，悄悄地打开雅妍的房间，悄悄地走进雅妍的房间……尚东蹑手蹑脚地关上房门，再转身看床上的雅妍。


　　面前的情景让他有点惊讶：床上的雅妍浑身散发出微弱的金光，整个房间萦绕着一种干燥而紧张的气息。


　　莫非是电鳗妖精？尚东的脑中闪过一个奇怪的念头。


　　雅妍闭着眼睛，依然睡的很熟，甚至连呼吸的起伏都看不出来。


　　尚东壮着色胆走过去，小心翼翼地掀开被子，雅妍曼妙的身躯顿时展现在他的面前。金光透过衣服，将雅妍凹凸有致的身材的轮廓完全的体现出来。


　　尚东无意识地张大嘴巴，既激动又兴奋，他将手伸向雅妍的身体……忽然，他停止自己的动作，想到一个问题。


　　他拔下旁边台灯的插头，轻轻碰一下雅妍的身体，灯泡亮了一下。


　　莫非……现在的雅妍，身上有电？


　　尚东尝试性地再把插头放到雅妍的身上，灯泡没有亮。


　　为确认安全，尚东又试了一遍，灯泡还是没有亮。


　　尚东放下台灯，只觉得自己的心脏扑通扑通跳的厉害，紧张而刺激。他不断安慰自己：雅妍是他将来的老婆，这么做绝对没有问题。


　　他咽下一口唾沫，将自己微微颤抖的双手放上雅妍的胸口，打算解开她的衣服。


　　哇！尚东忽然凄厉地惨叫起来。刚才微微发颤的双手，此时变成抽筋般的震动。


　　尚东只觉得无数股强大的电流贯穿自己的全身，剧烈的痛楚使得他全身扭动。他的手臂被牢牢地吸在雅妍的胸口上，嘴巴猛地麻痹，连喊叫都无法实现。


　　砰！听到雅妍的房间传出声音，睡在客厅的品修急忙开门闯进来。


　　他看到尚东被雅妍身上的高压电吸住，立刻抽起一把椅子，狠命地朝尚东的腹部砸去，总算把尚东敲离雅妍的身体。


　　尚东一屁股坐倒在地，感到浑身的毛发都竖立起来，等麻痹的感觉渐渐消除，又忽然觉得自己的腹部极其疼痛。


　　雅妍还沉沉的睡着，沉浸在她的深度意识中，完全不知道外界发生的事情。


　　品修把椅子放回原处，掏掏自己的耳朵，用不屑的眼神斜视尚东，“老爸，原来你是这种人，你太让我失望了。”


　　尚东捂着肚子从地上站起来，坐到旁边的椅子上，辩解道：“你别误会，我是来看看你妈妈的状况的。”


　　品修显然不会相信尚东的解释，“那你的双手，为什么放在雅妍的胸部？”


　　“这个……这个……”尚东想了半天，“我是想检查一下，你妈妈的胸部有没有受伤。”


　　品修侧头叹一口气，“老爸，我不会是这样出生的吧？是你乘着老妈熟睡……”


　　“胡说！”尚东的脸涨的通红，在自己的儿子面前，他这个“父亲”的威严丧失殆尽，“我只是来看看你妈妈，没有别的企图。”


　　“卑劣的父亲。”品修再次不屑地扫视尚东一眼，踱步走出房间。


　　雅妍依然睡的很安静，浑身散发出微弱的金光。只是这时候，尚东再也不敢碰她。


　　尚东拿起台灯，仔细地看看，才忽然发现：灯泡的钨丝已经被烧断。


　　原来就在尚东第一次拿插头碰雅妍的时候，钨丝就被高压电所烧断，难怪后面两次灯泡没有亮。而激动中的尚东没有细想，还以为雅妍的身上没有电了。


　　如此一副美妙的身体放在自己的面前，却不能触碰，尚东觉得心里痒痒的，却也没有办法。


　　尚东咽下一口唾沫，替雅妍盖上被子，顶着客厅里品修鄙视的目光，躲回自己的房间。


第十三章 当然是自己的女人最重要


　　第二天醒来，尚东的腹部阵阵作痛，使得他确信昨晚发生的事情并非一场梦境。手脚还有些麻痹，尚东活络一下筋骨，深吸一口气：起床！


　　尚东洗淑完毕，走出房间，看到品修那家伙已经不在沙发上，而且昨晚凌乱的客厅已经被打扫得干干净净，不禁让尚东感到有点满意。


　　他轻轻打开雅妍的房间，看到她还熟睡着，不过身上的金光已经消失。


　　“怎么，还没死心？”品修出现在尚东的身后，一边刷牙，一边口齿不清地说话。


　　尚东瞪他一眼，把露在外面的牙刷柄拍到品修的嘴里，使得品修大声叫疼。


　　“今天你的任务还是发广告传单，还是在昨天的地方，8点，我的同事在那里等你。晚上交给我50元，如果做不到，晚上就不用回来了。”尚东向品修交待完毕，拎起书包准备出门。今天是星期一，学校里有几节必修课，他必须去学校走一个过场。


　　品修拔出牙刷，“别忘了，我可以瞬移进来！”


　　“那我就把你赶出去！”尚东站到镜子前面，理理自己的头发，开门出去。


　　尚东走到附近的车站旁边的小吃店里，吃了一点简单的早点，忽然想到雅妍。他想了想，又买了一份早点，折回家里，发现品修已经出门。


　　雅妍依然睡的很安静，露在被子外面的脖子，白皙得近乎透明，连一根根细微的青色血管都能依稀看清。


　　想到昨晚的事情，尚东忽然觉得有点羞愧。


　　他把早点放在雅妍床边的柜子上，静静地离开家。


　　乘车到达学校，尚东依然迎来女孩子们热烈的目光。他穿着干净的白衬衫，在今天这样阳光明媚的日子里，显得格外耀眼。


　　明朗的天气、女孩子们的眼神、清爽的感觉……这才是尚东喜欢的生活。


　　尚东呼吸一口校园里的新鲜空气，心情顿时变得很好。


　　打开手机，一下子收到十几条短信，都是女孩子约会的短信。


　　“今天很忙，恐怕没时间，过几天吧。”一句简单的回绝，外加一个笑脸的符号，群发给这些女孩。能收到尚东的回复，已经足够这些女孩高兴一天了。


　　走进教室，尚东径直走到最后一排最中间的座位。这是他的“专座”，从来没有其他人坐这个位置。


　　课程的内容对尚东来说，很简单，也很枯燥。他勉强听完三节课，一边关注老师的点名，一边浏览手机通信录，思索着找哪个女孩一起共进午餐。


　　“姜尚东！”


　　“到！”尚东高高地举起手臂，心想总算今天没有白来。


　　老师继续点几个名字，接着宣布下课。


　　杜缬樱。姜尚东看着手机，把目光停留在这个名字上面。


　　她是学校乐队主唱苏峻的女朋友，尚东经常约她一起吃饭，有一次他们一起吃饭的照片被人发布到学校BBS上，引得苏峻大发脾气。然而越是这样，对于这种名花有主的女孩，尚东反倒是越感兴趣。


　　尚东忘了自己是怎么勾搭上她的，反正他很清楚，杜缬樱不是一盏省油的灯。她对尚东的邀请很少拒绝，似乎在故意向别人炫耀：我和尚东的关系很好。


　　偏偏是对这样爱出风头的女孩，苏峻非常的迷恋。


　　学生们纷纷涌出教室，尚东拿起手机：“我在学校，没有事情的话，一起吃饭。”


　　电话那头，答应的很爽快。杜缬樱有点喜欢尚东，不过她一点都不笨，她知道尚东这样花心的男人，绝对不是做男朋友的合适人选。相比之下，她宁愿选择痴心于自己而且在学校里更有曝光率的苏峻。


　　尚东拎起书包，到学校的门口去等杜缬樱。通常来说，杜缬樱会迟到两三分钟，以体现她女性的尊贵特权。她故意选在人来人往的学校门口碰头，目的也是显而易见的。


　　忽然，尚东惊讶地发现，雅妍出现在学校的门口。


　　“你怎么来这里？”对于雅妍的出现，尚东没有任何的心理准备，甚至有点猝不及防的感觉。


　　“我在家无聊，所以来你的学校看看。”雅妍笑笑，“没想到直接碰到你。”


　　“尚东。”打扮鲜艳的杜缬樱拍拍尚东的肩膀，来到他背后，她看到雅妍，微微鼓起嘴巴，“今天约我出来吃饭，是打算向我介绍你新的女朋友？”


　　不知为何，今天雅妍的眼瞳是宝石般的蓝色，看上去十分迷人。她穿着昨天尚东给她买的衣服里面的其中一套，虽然没有化妆，但是照样非常漂亮。


　　尚东欣喜万分，他朝杜缬樱摆摆手，“不好意思，我朋友忽然来找我。吃饭的事情，改天吧。”说话的同时，尚东的眼睛直勾勾地看着雅妍，仿佛自己发现一件价值连城的宝物。


　　杜缬樱觉得自己受到极大的羞辱，她不满地“哼”一声，扭头就走。


　　尚东对杜缬樱的表现丝毫不介意，他勾住雅妍，亲一下她的鼻子，“我带你去吃点东西。”


　　雅妍脸上露出一点害羞的红晕，但是没有挣脱尚东的手臂。


　　“雅妍，你的眼睛怎么是蓝色的？”尚东勾着雅妍，一边问，一边凑近了看雅妍的眼睛，使得她更加不好意思，脸上更加羞涩。


　　“我也不知道，今天早上醒过来就变成这样了。”雅妍又忽然问尚东，“为什么你们学校里的一些人，她们的眼睛也是蓝色的？”


　　“那是有色的隐形眼镜，没有你那么自然，也没有你那么漂亮。”尚东又凑近了看看雅妍的眼睛，觉得这种如湖水一般清澈而明亮的蓝色果真是很神奇。


　　“你知道什么是隐形眼镜吧？”尚东忽然问雅妍。


　　“当然知道了。”雅妍微微撅起嘴唇，笑了笑。


　　真可爱……尚东忍不住在雅妍粉嫩的脸蛋上亲了一下。


第十四章 敢动我的女人？


　　饭店里，学校的学生们的目光，不时地朝尚东和雅妍的方向瞄过来。


　　来学校的时候，雅妍头上戴着白色镂空遮阳帽，脖子上挂着一个齿轮状的黑色挂坠，齿轮挂坠中间是镶嵌着红色的蝴蝶装饰，配合着雅妍大眼睛长睫毛以及白净的皮肤，给人十分纯正的可爱感觉，已经引起不少人的注意。


　　此时在饭店里，雅妍摘下帽子，她略显咖啡色的头发如同流苏一样悬挂在脸颊两旁，而黑色的服装则衬托出她端正的仪态。


　　这一切，都是尚东给她定下的搭配，等她逐渐掌握穿衣的规律和风格之后，尚东才会让她自由组合各种衣服和挂饰。


　　毫无疑问，别人都把雅妍当作尚东的新女朋友。商学院的人都知道，尚东换女朋友的速度，简直就像换衣服一样频繁，尽管这样，尚东每个新任女朋友，都会成为学校短期的热点。


　　“等会儿跟我去上课吧。”尚东一边说，一边看时间。


　　“这样不太好吧。”雅妍摇摇头，“我在学校里转转，或者找一个地方休息，等你下课我们再一起回家。”


　　尚东点点头，觉得这样也好。如果带着她去上课，势必引起一阵轰动。


　　他带着雅妍回到学校，眼看还有半小时才上课，就顺便带着她到湖边散步。


　　湖里养着许多红色的鲤鱼，还有一些天鹅躲在树荫下，在远处的湖面上憩息。


　　尚东到湖边的管理处买一包鱼食，交给雅妍。


　　雅妍撒下鱼食，那些鲤鱼立刻蜂拥而至。看到鲤鱼们活蹦乱跳地争抢鱼食，雅妍蹲下身子，仔细看着那些鱼，露出高兴的笑容。阳光透过雅妍的帽子，点点滴滴地照射在她的脸上，使得她的笑容看上去更加灿烂。


　　这是一种不加掩饰的纯真，尚东看着雅妍，不禁心有所动。比起商学院里那些虚荣而媚俗的女生，雅妍不知要胜过她们多少倍。


　　“雅妍，你就在这里玩吧。我去上课了。”尚东眼见时间不多，拿起书包离开。


　　雅妍抬起头，对尚东招招手，然后继续高兴地看着湖里的鱼。


　　“哎呀，没有了。”那一小包鱼食很快被撒完，雅妍拍拍手，无奈地站起来。


　　当她站起来，才忽然看到，有一个男孩子，站在她的身后。


　　雅妍眨眨眼睛，看着这个男孩。


　　“你好。”男孩主动向雅妍打招呼。


　　雅妍虽然有些不解，但是出于礼貌，还是向那个男孩回敬一声“你好”。


　　“我是尚东的好朋友，你不是这个学校的吧？”他一边说，一边到管理处买两包鱼食，把其中一包交到雅妍的手里。


　　雅妍愉快地笑笑，“谢谢。我不是这个学校的，我是来这里找尚东的。”


　　男孩点点头，打开鱼食，漫不经心地撒向湖面。


　　原本慢慢散开的鱼群，此时忽然又从四面八方聚拢过来。


　　鱼食很快又被撒完，鱼群再次四散。


　　男孩看着雅妍，“反正时间还早，我带你在学校里面随便走走吧。”


　　雅妍露出一个感激的笑容，“好啊，谢谢你。”


　　商学院不是很大，但是环境很好，在里面散步，有一种心旷神怡的感觉。


　　雅妍一边走，一边向男孩询问尚东的事情，男孩很耐心地、很详细地回答她的问题，从头到尾没有说尚东的任何坏话，甚至夸赞尚东是一个对感情很负责的人。


　　“是嘛，我也觉得尚东这个人很好。”雅妍更加高兴地笑起来，使得男孩也情不自禁地笑起来。


　　总算把商学院每个角落都逛一遍，雅妍开始有些想念尚东，“怎么尚东还没有下课？”


　　男孩看看手表，“还有半小时。对了，你喜欢听音乐吗？”


　　“还可以吧，怎么了？”


　　“我带你去听音乐。”男孩抓起雅妍的手臂，拉着她往一幢教学楼跑去。


　　男孩拿出钥匙，打开一间教室的门。这是一个空旷的教室，里面放满各种乐队的器具。


　　男孩走到架子鼓前面，拿起鼓槌，对着小鼓、嗵鼓等敲打一阵，然后问雅妍，“觉得怎么样？”


　　雅妍摇摇头，“太吵了，我不喜欢。”


　　男孩微微点头，放下鼓槌，到旁边拿起一把吉他，弹奏一首抒情的曲子，然后问雅妍，“觉得怎么样？”


　　“还可以。”雅妍听到楼下喧哗的人声，问男孩，“尚东应该下课了吧？”


　　见到雅妍对他的弹奏并不十分在意，男孩有点失望，“你等一下，我打电话让他过来。”


　　男孩掏出手机，拨通尚东的电话，冷冷地说道：“你女朋友在我这里，你过来，我在乐队排练室等你。”


　　几分钟之后，尚东果然来到乐队排练室，他站在门口，看着雅妍，“雅妍，过来，我们走。”


　　雅妍刚要走过去，男孩突然拉住雅妍，“等一下，我有事情要和尚东谈。”


　　尚东呼一口气，有些愠怒，“苏峻，你想死？”


　　苏峻放开雅妍，紧紧盯着尚东，“杜缬樱的事情，我们今天在这里解决一下。”


　　一定是杜缬樱今天受到冷落，然后跑到苏峻面前说了什么话去刺激他……


　　尚东想到这里，对苏峻说道：“杜缬樱是什么样子的女人，你我都很清楚。不过话说回来，你还真是个没用的男人。那次我和杜缬樱约会的照片被发到BBS上，我以为你会和她分手，没想到杜缬樱只不过哭哭鼻子，你就心软了。”


　　“住口！”似乎被尚东戳到心里的痛处，苏峻大声地叫嚷起来。


　　尚东冷笑一声，“也好，不管是杜缬樱搬弄是非，还是你早就对我心存不满，今天就在这里解决一下。”


　　雅妍看着他们两人，不明白事情怎么会变成这样。


　　“你这个混蛋！”苏峻把手里的电吉他扔向尚东，尚东急忙避开，吉他落在地上，顿时被砸的稀巴烂。


　　“好贵的吉他。不过没关系，反正你家里钱多。”尚东继续冷嘲热讽几句，忽然扑向苏峻。


第十五章 像太阳一样热烈的男人


　　转眼之间，尚东和苏峻就扭打在一起。两人你一拳，我一脚，推推搡搡，而排练室里无辜的乐器就此遭殃，乒乒乓乓地落满一地，在尚东和苏峻缭乱的脚步中被纷纷踩坏。


　　“尚东，不要打架！”不知所措的雅妍没法上前劝架，只能站在一旁喊叫。


　　尚东怎么可能理睬雅妍的劝解，照着苏峻的肚子又是狠狠一拳。他的身体比苏峻强壮，若是普通的打架绝对不会吃亏。但此时苏峻拿出以命相搏的气势，而且手上抓到什么东西就往尚东身上砸，使得尚东也很难应付。


　　“不要打架……”雅妍越喊越没力气，最后终于不再徒劳地喊叫，站到旁边，紧张地看着两人，心里祈祷尚东不要受伤。


　　砰！尚东一脚把苏峻踹到墙上，苏峻看到身旁的架子上放着一台CD机，伸手就要举起它来砸尚东。无奈CD机的各种插线困住它，苏峻一时无法搬起，又看到尚东冲过来，只得放弃。


　　他举起手臂，挡住尚东的拳头，同时靠着墙壁，以一个直拳还击。


　　尚东抓住他的拳头，两人再次扭打在一起。


　　而被苏峻触碰过的CD机，忽然放出《对不起我爱你》的旋律。原来苏峻刚才偶然摁到CD机的播放键，竟然使得CD机播放起里面那张他们乐队最近的演奏录音盘。


　　“这熟悉的天气，留在深处的记忆，似乎那次我们相遇，是缘分前世的累积……在心底、千万次的练习、千万次不停的温习，只怕已来不及、只是还没告诉你：对不起，我爱你……”


　　CD机里，苏峻深情地演唱着；而CD机的旁边，苏峻和尚东互相激烈地打斗。杂乱的声音和粗重的呼吸，与教室里环绕的抒情曲调极不协调。


　　尚东突然对着苏峻脸颊挥出一拳，他本来不想打他的脸，但苏峻如此的死缠烂打，使得尚东真的怒了。


　　苏峻翻倒在地，尚东立刻扑上去，将他坐在身下，揪住他的衣领。


　　尚东喘着粗气，警告苏峻，“以后离我远一点。”


　　苏峻的鼻子里缓缓流出血液，加上满身的尘土，显得狼狈不堪。但他没有屈服，一边喘气，一边恶狠狠地看着尚东。


　　排练室的门忽然被打开，每天来这里排练的乐队成员看到排练室被搞的凌乱不堪，再看到好友苏峻被压在尚东的身体下面，先是惊讶一阵，接着立刻愤怒起来。尤其是主吉他手，看到自己心爱的乐器被砸的稀巴烂，立刻暴怒着冲过来，不分青红皂白，使出全身的力气，对着坐在苏峻身上的尚东，用力挥出一拳。


　　尚东的胸口被他打中，立刻从苏峻的身上翻下来。


　　他们认准了是尚东故意来这里捣乱，围上前对着尚东一顿乱踢。雅妍吓坏了，急忙上前劝阻，可是哪里挤的进去？


　　彭！愤怒到极点的尚东对着周围胡乱甩出一拳，这四五个围攻尚东的乐队成员立刻被弹出半米。只见尚东青筋暴起，眼睛通红，握紧拳头从地上站起来。


　　“不要怕，揍他！”余怒未消的主吉他手带领其他人，再次冲上去。


　　不知为何，尚东的反应比刚才还要迅速好几倍，他一手抓住主吉他手的拳头，另一只手握成拳头，对着他的腹部用力打过去。


　　尚东觉得自己的拳头还没有接触到对方的腹部，那个主吉他手就突然被弹出两米。尚东也顾不了这么多，他连出数拳，转瞬就将其他几人打出两米。


　　包括主吉他手在内，他们捂着肚子，皱着眉头看着尚东，都没想到姜尚东打架是如此厉害。
《对不起，我爱你》的旋律嘎然而止，排练室一下子安静下来，所有人都看着CD机的方向。


　　苏峻关闭CD机，望着主吉他手，“小贝，这是我和姜尚东的事情，你们不要插手。”


　　他转移视线，望着尚东，却不知道该说什么。


　　雅妍生怕他们再打起来，赶紧走到尚东的身边，“尚东，不要打架。”


　　尚东捡起书包，看着雅妍，“你以为我是在为谁打架？”


　　雅妍楞楞地看着尚东，不知该怎么回答。


　　尚东忽然伸出手臂，用力勾住雅妍，带着她走出排练室。


　　“姜尚东！”苏峻在后面忽然喊道，“如果她是我们学校的人，我一定会把她抢过来。”


　　就在下午短短的两个小时之内，苏峻发现自己有点喜欢这个叫雅妍的女孩子。他把雅妍骗到排练室，本来只是想拖延时间，但是向她弹奏吉他的时候，苏峻发现自己在很用心地弹奏，希望能让这个叫雅妍的女孩子感到高兴。


　　尚东回头看着苏峻，不屑地冷笑一下，“你可以去死了。”


　　他转过头，继续勾着雅妍，消失在走廊的尽头。


　　雅妍被尚东紧紧地勾着，觉得很难受。走出教学楼，她拨开尚东的手臂，关心地问他，“你没有受伤吧？”


　　“开玩笑，怎么可能没有受伤。”他抓住雅妍的手掌，伸到自己的衣服里面，“这里，这里，还有这里，都受伤了。”


　　触摸到尚东的肌肤，雅妍觉得有点害羞，急忙缩回手臂，“我陪你去医务室看看？”


　　尚东笑笑，继续抓住雅妍的手掌，“用你的手臂就可以疗伤。”他低下头，亲吻一下雅妍，“记住，以后不要随便跟着别的男人到处乱走。”


　　雅妍轻轻地“嗯”一声，点点头。


　　“好了，出去吃点东西吧。”尚东再次对她露出明朗的笑容，重新勾住雅妍，带着她走出校门。


　　虽然远处已经是夕阳，但是雅妍却觉得，身旁的这个有着明朗笑容的男人，像中午的太阳一样热烈而明亮。


第十六章 混蛋儿子


　　按照往常的日程安排，晚饭后的尚东会在外面闲逛一段时间，然后去泡吧直到半夜。这种情况下，尚东总能认识一个两个女孩，或者遇到以前认识的女孩，将自己无聊的时间打发掉。


　　不过今天尚东没有这样的打算。昨天被自己的儿子狠狠地用椅子砸了一下，加上今天身上添了一些伤口，尚东没有什么心情陪着那些女孩子疯狂。


　　他们刚进门，躺在沙发上的品修就嚷嚷起来，“雅妍，快去做饭，我饿死了。”


　　雅妍笑笑，立刻走进厨房。她不知道品修是自己的儿子，否则看到自己的儿子这么随意地使唤自己，不知会作何感想。


　　“臭小子，钱呢？”尚东走到品修面前，像是收租的地主一样，一手叉腰，一手摊到品修胸前。


　　品修露出鄙夷的表情，“眼里只有钱，根本没有儿子。”他一边抱怨，一边拿出一张50元，重重地甩到尚东的手掌里。


　　“对付你这种蝗虫，只有用这种办法。”尚东满意地将钱放进皮夹子，“这两天的100，暂时抵扣你这两天的住宿费。上次买衣服的钱慢慢还，还有，这几天的饭钱，另外再算。”


　　“饭……饭钱？”品修眨着眼睛，惊讶地看着尚东，“什么时候又多了饭钱？”


　　“我老婆做饭给你吃，难道不要收钱？”尚东叉起双手，故意气品修。


　　“她是我老妈！”品修简直要从沙发上跳起来。


　　尚东仿佛听到一个有趣的笑话，嘿嘿一笑，“你什么时候叫过她‘妈妈’？”


　　品修赌气似的点点头，“那我这就去跟她说，我是她儿子！”说完，他就从沙发上站起来，朝着厨房要冲过去。


　　尚东一把拉住他，“你这家伙，没事就想做别人的儿子。看你这两天表现良好，饭钱就不问你收了。”


　　于是品修重新坐到沙发上，“老爸，这个星期我就打算回去了。”


　　尚东心里觉得有点突然，但嘴巴上还是不放松，“我宁愿你今天晚上就回去。”


　　“我是上个星期五过来的，穿越时间的能力7天才能使用一次，所以这个星期五，我就能回去了。呆在这里，也蛮无聊的。”品修下意识地叹气一声，使得尚东不禁也有点惋惜。


　　“虽然你是一个色鬼老爸，不过有时候人也不错。老妈是个很好的人，你要抓住机会。”不知是不是故意，品修拿出长辈的口气，对尚东谆谆教导。


　　“罗唆！”尚东拍一下品修的头顶，回到自己的房间打游戏。而雅妍，刚好走出厨房，端着一盘炒饭过来给品修吃。


　　虽然品修号称自己这个星期就要回去，不过尚东不会就此放过他，第二天照样差遣他去发广告传单。


　　在接下来的几天里，能赚回多少就是多少，就算是自己的儿子，也不能随便花自己的钱。尚东的想法很坚定。


　　因为尚东今天在学校里没有什么课，所以直接去公司看看。


　　见到尚东的到来，许多年轻的女职员都很高兴。尚东看上去就是一个大男孩，加上他为人热情，谦虚有礼，所以在公司里的人缘很好。


　　“雯姐，这两天，我弟弟没有给你添麻烦吧？”这几天发广告传单的事情，都是雯姐在负责，所以尚东特意向她打一个招呼。


　　“你弟弟很厉害。”雯姐笑起来，“我这两天里，每天都给了他一百。”


　　这小子，两天拿了200的工资，竟然瞒着我，每天只交50……尚东在心里暗暗咒骂品修，脸上却笑嘻嘻地问雯姐，“为什么给他那么多钱？”


　　“他能做两人份的工作，加上他是你的弟弟，我就给了他双倍的钱。他站在超市门口发广告，那些女孩子都争着上来领传单。”雯姐耸耸肩，开玩笑说，“人长的帅，对年轻的女孩子果然很有杀伤力。以后考虑让你也去发传单。”


　　尚东连连摇手，“饶了我吧，发传单这么无聊的事情，我是不做的。对了，前天红酒的那笔广告业务，敲定了没有？”


　　“已经谈下来了。这是你找来的业务，算你的吧。”雯姐为人大方，是老资格的员工，平时在公司里很照顾尚东这个晚辈。


　　尚东摇摇头，“是雯姐你出马谈的，当然算你的业绩。有空请我吃顿饭就可以。”雯姐对他好，尚东自然也知恩图报。


　　尚东不是公司的正式员工，基本上公司哪里人手不够，他就上去帮忙，所以不管是市场部、策划部，还是创意部、媒介部，都有很多人和他比较熟。


　　平时的时候，他就负责拉各种广告客户，这方面，胡漪会主动帮忙。


　　既然来到公司，尚东当然不会闲着，终于在平面制作经理那里申请到一个任务：协助计算机绘图员仔细观察图片的效果。


　　或许正是因为他的勤奋与聪慧，这个正规的大公司才在那次尚东假期打工结束之后，破例将他留下，让他作为一个长期的“自由人”而存在。


　　盯着计算机看了一天，尚东觉得有点头昏眼花。走出大楼，却发现雅妍在门口等他。


　　“你怎么在这里？”对于雅妍的出现，尚东自然是有点吃惊。


　　“等你下班啊，顺便让你陪我去超市买点菜。”雅妍走上前，主动勾住尚东的手臂。


　　“也好，我正好要去买点东西。”尚东很自然地搂住雅妍柔软的身体。


　　在超市里，尚东买了一些昂贵的补品，这让雅妍有些不解，“这都是送给谁的？”


　　“我的一个大客户，他今天生日。”


　　雅妍更加不解，“你的那个大客户，是你的好朋友吗？”


　　对于雅妍的天真，尚东只是笑笑，“在这个城市里，人际关系是很重要的。那个大客户曾经让我做过一笔大生意，这些礼品，仅仅代表我的一种心意和回报。商场上，如果不牵涉到严重的利害关系，人们也都往往看重情义。这个大客户和我并不是特别熟，但是我可以保证，如果有下一笔生意，在同等的条件下，他一定会让给我做。”


　　雅妍似懂非懂地点点头，觉得自己不够了解这个城市，也不够了解尚东这个人。


第十七章 隔空击物


　　今天尚东的身体爆发出惊人的能量，让他一直忐忑不安。晚上，他给自己的爷爷打一个电话，询问这种状况。


　　听完尚东的阐述，爷爷丝毫没有表现出惊讶，“是这样的，有些人的体内，天生隐藏某种神秘的力量，在特殊的刺激下，这些潜藏的能力有一定的概率被诱发出来。”


　　“那对身体有没有影响？”尚东赶紧又问。


　　“只要不过度使用自己的能力，就不会对身体造成危害。”爷爷十分明确地告诉他。


　　尚东终于放心了，如此说来，自己照样可以花天酒地。


　　“那好，爷爷，我去学习了。下次再打电话给你。”尚东生怕爷爷盘问他生活的问题，赶快挂断电话。


　　雅妍的身体拥有可怕的能量，而她是爷爷“精心培养”出来的。尚东怀疑，爷爷曾经在自己的身体上做过手脚。


　　不过自己是爷爷的亲孙子，爷爷当然不会害自己。拥有强大的能力，也未尝不是一件好事。这样想想，尚东就觉得释然了。


　　尚东对着墙壁，凌空挥出一拳，墙上的挂历纹丝不动。看来隔空击物的威力，也不是随心所欲就能够使用的……


　　尚东向后躺到床上，盖上被子。


　　既然隔着空气就能打人，那么说不定隔着空气就能摸到别人……尚东把头缩到被子里，邪邪地笑起来……


　　第二天尚东起的很早，他打开电视机，里面的地区频道的早新闻里，提及“High　High”酒吧的爆炸事件的后续报道，政府对它的安全设施全面检查，做出停业整顿的处理等等。


　　谁都不会想到，这一场爆炸，是雅妍引起的。


　　而这个肇事者雅妍，此时在尚东的厨房里忙碌。她穿着紧身的裤子，虽然腰间套着围裙，但诱人的身材依然玲珑毕现。


　　尚东忽然突发奇想，他张开手掌，掌心向着厨房里的雅妍，不断晃动手掌，心里默念“好身材，好身材”。


　　厨房里的雅妍依然哼着小调，完全没有感觉。而尚东的手掌，也什么感觉都没有。


　　“大清早的，看什么电视！”躺在沙发上的品修忽然翻一个身，朝着尚东大声抱怨。


　　尚东被品修吓了一跳，手掌微微一震。刚要骂品修，忽然听到厨房里的一个杯子摔碎在地，发出“彭”的一记声音。


　　雅妍蹲下身子，捡起杯子的碎片，嘴里嘟哝着，“好奇怪，怎么忽然就倒下去了……”


　　尚东大为震惊，他看着自己的手掌，傻傻地笑一下。隔空击物，原来不是错觉……


　　他立刻坐直身体，把一个装着水的杯子放在面前的茶几上，凝神看着杯子，使劲隔空推出几掌。然而，杯子却纹丝不动，里面的水也丝毫都没有晃动。


　　尚东刚觉得有点沮丧，却忽然发现杯子瞬间不见了。他惊讶地四处寻找杯子，却发现杯子在品修的手里。他一边打哈欠，一边悠闲地喝水。


　　“杯……杯子怎么会突然到你手里的？”尚东惊讶得说话都有点不连贯。


　　品修手里的杯子又忽然消失，尚东扭头再看，它被平稳地放在茶几上。


　　品修望着尚东，露出不满的表情，“你对着一个杯子，发什么傻？别像看着外星生物一样看着我。我能把自己这么重的一个人瞬移过来、瞬移过去，将身边的东西瞬移到自己手上，岂不是轻而易举的事情？”


　　他刚说完，就将电视遥控器瞬移到自己手上，将吵闹的电视机关闭，倒下头，继续睡。


　　自己的儿子竟然这么强！尚东忽然有点羡慕品修，如果自己具有这种能力的话，那真是太酷了。


　　正当尚东沉浸的幻想之中的时候，雅妍端着早餐走出厨房，“尚东，你今天是去学校还是去公司？”


　　尚东犹豫一下，“去公司。”前天和苏峻大打一场，这几天尚东不想去学校。


　　“那你下班的时候，我要不要来等你？”雅妍一边整理餐桌，一边继续问尚东。


　　“不用。以后没事情，不要来公司找我。”尚东走向餐厅，“今天晚上我不回来吃饭，公司有个庆功宴。”


　　“好的，那我就在家看书。”


　　雅妍十分乖巧，让尚东很高兴，快速地在她的脸颊上亲吻一下。雅妍已经习惯尚东的突然袭击，稍稍有点害羞，但也不以为意。


　　“对了，今天超市门口有一个咖啡的促销活动，我已经和朋友说好，让品修过去帮忙。等他起床，你一定要催他过去。”尚东没打算让品修闲在家里，在他回去之前，已经替他将接下来几天的打工计划安排的满满当当的。


　　“好的，你放心吧。”雅妍对尚东的吩咐没有半点的推诿。


　　尚东心情很好，这次他揉揉雅妍的脸蛋，照着她的嘴巴亲吻一下。


　　由于上个月广告公司的业绩不错，所以昨天总经理颁布老总的“圣旨”，这个月的工作结束之后，到外面的饭店吃饭。


　　当然，尚东也被邀请在内。公司业绩的增长，他也有一份不小的功劳。


　　全公司80几个人，除了几个员工有事不能参加，大多数人都出席。老总坐在酒席的上座，而他的女儿胡漪，坐在他老爸的旁边。


　　宴席开始之前，王经理简单汇报这个月的业绩情况，然后感谢所有员工的努力，此外特别表扬一下姜尚东的工作态度，使得姜尚东有点不好意思。


　　酒过三巡，气氛就变得很热闹。尚东穿着正装，显得比平时还要潇洒英俊。公司的员工都很欣赏这个小伙子，纷纷向他敬酒，尚东不好意思拒绝，连喝好几杯，脸变得通红。


　　喝酒之后的老总也变得很兴奋，宴席散场，他高举着酒杯，向王经理吼道：“还有精力的人，就跟着王经理去唱歌。老王，相关的费用，明天向我报销。”


　　老总如此一说，那些年轻的员工都欢呼起来。


　　“胡漪，你要是愿意，就跟着他们一起去唱歌。”老总一口喝干杯子里的白酒，醉醺醺地坐到椅子上。


　　胡漪的眼神，自然而然地飘向尚东的方向。


　　尚东已经微微有点发醉，本想宴席结束就回家，但此时，只能舍命陪胡漪。


第十八章 不是所有女人都适合堕落


　　胡漪也喝了一些酒，脸上微微泛红，透出一种女人的妩媚。


　　年轻的职员们在王经理的带领下，杀向附近的一个KTV。


　　王经理陪老总喝了很多，当年轻人在KTV里一边开玩笑，一边争抢话筒而吵吵嚷嚷的时候，他竟然倒在沙发上呼噜呼噜地睡着了。


　　胡漪和其他员工都不是很熟，她靠在沙发上，听那些员工依次唱歌。


　　“你不唱两首？”尚东挪到她的身边，问她。


　　胡漪摇摇头，“我不想唱歌，我只是不想那么早回家，不如你唱两首给我听。”


　　尚东笑笑，在两个女职员唱完之后，去拿来话筒，借着醉意大声地唱了两首，赢得包房里的一片掌声。


　　胡漪依然靠在沙发上，满意地笑笑，没有说什么话。


　　房间里太吵，尚东没有兴致唱歌，把话筒递给别人，索性陪胡漪坐着，两个人一边喝酒，一边听别人唱歌。


　　“有点醉。”胡漪用手摸摸额头，向后理一下头发，靠在尚东的肩膀上。


　　那些员工看到这一幕，都假装没有看到，继续喝酒、唱歌、聊天。


　　尚东和胡漪的关系不错，这是公开的秘密。不过，除了少数妒忌尚东的能力的人，暗地里认为尚东是由于胡漪的关系而进公司，其他大多数的人，都觉得尚东是个忠厚诚恳的年轻人。


　　等大家都疯够了，这才推醒王经理，让他去前台结帐。尚东也赶紧推醒胡漪，递给她一瓶矿泉水醒酒。


　　走出KTV，王经理摇摇晃晃地拦下一辆出租车，跟谁都没有打招呼，就直接回家。或许，他还没从睡梦中清醒过来。


　　其他的人也各自一哄而散，尚东的任务，无疑是送胡漪回家。


　　刚才在KTV里短暂的打盹之后，胡漪似乎清醒很多，她撩撩自己的头发，“尚东，你回去吧。我自己回家就可以。”


　　尚东有点不放心，“晚上比较危险，我还是送你回去比较好。”他一边说，一边拦下一辆出租车。胡漪眯瞪着双眼，没有拒绝。


　　终于到达胡漪的公寓门口，尚东目送胡漪走向大楼，准备回家，忽然胡漪转头问尚东，“不进来坐一会儿？”她看出尚东的疑虑，立刻又补充一句，“我爸爸不住在这里。”


　　尚东想了想，下车跟着胡漪进楼。


　　“我和一个同样搞服装设计的朋友住在一起。”胡漪的家就在一楼，她走到门口，打开拎包，取出钥匙开门。


　　她这么一说，尚东总算有些心安。他的潜意识里面，并不想和胡漪这个身份特殊的女人发生一点什么——尽管她很漂亮。


　　里面装修的富丽堂皇，典型的欧式风格。


　　回到家的感觉不错，胡漪舒展身体，问尚东，“还能喝酒吗？”


　　尚东点点头，“还可以再喝一点。”他打量着四周的房间，“你的那个朋友已经睡觉了？”


　　“她上个星期去英国学习服装设计，要2年之后才回来。”胡漪微微撅起嘴巴，叹气一声，“她一走，我就觉得好无聊，都没有人陪我说话。”


　　尚东忽然产生一种受骗的感觉：如果知道胡漪现在是一个人住，他或许不会冒冒失失地跟着胡漪进来。一男一女都有点喝醉，他知道这种情况下最容易发生什么事情。


　　“那你搬回去和父母一起住，不好吗？”尚东随意说一些话题，心里想着选择什么样的时机离开。他虽然喜欢漂亮的女人，但他的理智告诉他，既然他还在胡漪老爸的公司上班，就不能与胡漪发生超友谊的事情。


　　“他们管的太多，更不舒服。不说这些了，陪我到下面喝酒。买下底楼的房子就有一个好处，有一个附带的地下室……”胡漪一边说，一边率先沿着靠墙的楼梯走向地下室。


　　跟着胡漪来到地下室，尚东不禁觉得很神奇：这里被改造成一个迷你的酒吧，一个舒适的家庭影院，一个地下书房，甚至还有一个小巧的桑拿房。


　　胡漪打开酒吧的灯光，“这种时候，应该是喝红酒比较有情调吧。”


　　她从酒橱里拿出一瓶红酒，“我想尝一尝喝醉是什么滋味。有你陪，总比一个人喝酒强。”


　　“怎么了？是不是有什么不痛快的事情？”尚东看着胡漪，有点担心。


　　“没有啦，没有啦。”胡漪甩着手臂，“只是有点好奇，喝醉是什么感觉。”


　　尚东不解地望着胡漪，无奈地笑一下，接过胡漪给她的酒杯。


　　这种时候，尚东也不知该说什么，只能陪着胡漪不断碰杯、喝酒。


　　“气氛好像有点沉闷。”胡漪近乎自言自语地说道，然后站起来，去播放出一段具有浓郁的北欧风情的音乐。


　　“这样是不是好一点？”胡漪的脸已经通红，回到尚东身边，问他。


　　尚东没有回答，再次喝一口红酒。今晚恐怕是没办法离开了，外面的大门应该已经被锁上了。


　　“唔……”胡漪长长的叹气一声，“身边连个可以说话的人都没有。”


　　刚说完，她扑通一下瘫倒在桌子上，手里的酒杯从桌子上滑落，尚东急忙抓住酒杯。


　　尚东放下酒杯，口中轻轻地“切”一声，上前抱起胡漪的身体，沿着楼梯走到客厅，再找到胡漪的卧室，将她放到床上。


　　奇怪的是，手里抱着女孩子轻盈的身体，尚东竟然连半点非分之想都没有。


　　尚东替她盖上被子，刚要离开，胡漪忽然抓住尚东的手臂，口里含糊不清不知在说些什么。


　　满身的酒气……尚东不喜欢这样的女人，拿开她的手臂，回到客厅，觉得自己也有点昏昏沉沉，直接找一个大沙发躺在上面。


　　尚东醒过来的时候，后脑还隐隐有些发痛。他揉揉脑袋，从沙发上站起来。


　　啪腾一声，胡漪打开自己的卧室，来到客厅，忽然发现尚东还没有走。


　　“好点了吧？”出于关心，尚东问胡漪一句。


　　胡漪看着尚东，眼神有点怪异。沉默几秒，突然她问尚东，“为什么昨晚什么都没有发生？”


　　尚东看着胡漪，一时没有理解。


　　胡漪露出一个苦笑，“其实，我是想尝试一下堕落的滋味。”


　　“堕落的滋味？”尚东发出一丝嘲笑，忽然伸手搂住胡漪，以暴风骤雨的气势对她施展一阵强吻，然后用力把她推开。


　　胡漪瞪大眼睛，惊讶地看着尚东。


　　“记住，不是所有的女人都适合堕落。”尚东头也不回，径直开门走出公寓。


第十九章 混蛋～！


　　离开胡漪的公寓，尚东没有回家，直接去学校。


　　到达校门口，尚东看到品修站在那里，似乎是在等他。


　　尚东的心情不太好，故意没有理睬品修，从他旁边擦身而过。


　　“喂，臭老爸。”品修一个转身，将手搭在尚东的肩膀上。


　　尚东回过头，冷冷地看着品修，“我给你安排了打工，你不应该出现在这里。”


　　品修撇嘴一笑，“别提什么打工。我问你，昨晚为什么没有回来？”


　　“回不回来，似乎还不用你操心。”


　　品修摇摇头，“真是差劲的老爸。我这个做儿子的，都忍不住想揍你。”


　　“在这里？”尚东用眼神瞥瞥周围。


　　越来越多的学生注意到尚东和品修，这个长相酷似尚东的品修与尚东在一起，自然会引起许多人的好奇。


　　品修挠挠头发，“坦白的说，你们学校哪里适合单挑？”


　　尚东终于明白品修的意思，点点头，“跟我来。”


　　看样子，不管出于什么原因，总是要打一架才能解决问题。


　　尚东带着品修来到体育馆后面的操场，而一些好奇的学生也偷偷地跟过来，躲在远处的角落偷偷观看。


　　品修的神态颇为自傲，“不用担心，我不会使用超能力。”


　　“是嘛。”尚东冷冷一笑，对着品修的肚子就是一拳。


　　“你这家伙，还真不客气。”品修拧开尚东的拳头，照着尚东的胸口就是一拳。


　　尚东抓住品修的手臂，弯腰使出一个过肩摔，品修使劲抱住尚东的脖子，弯起膝盖，对着尚东的肚子狠狠踢一脚。


　　臭小子，下手这么重！尚东变得愤怒起来，抱住品修的大腿，猛地甩出去。


　　品修滑倒在地上，顿时将操场上的尘土纷纷扬起。他站起来，拍拍身上的灰尘，再次朝着尚东冲过来。


　　看到两大帅哥斗在一起，一些紧张而兴奋的女生无法控制自己的情绪，越走越近，其他的学生也相继围过来。到后来，一大群学生索性围着尚东和品修，仅仅空出一个直径4米的圆圈让他们格斗。


　　“停！停！”品修忽然抓住尚东的胳膊，“我觉得我们像是在表演。”


　　尚东乘机朝着品修的头顶用力拍一下，“是你要找我打架的！”


　　品修整理自己的衣服，对着周围的学生喊道：“表演结束！散场散场！”


　　学生们一阵起哄，纷纷散去。有几个女生想问品修的电话号码，也被品修赶走。


　　“打架之后，果然爽快多了。”品修低下头，将头上的灰尘拍下来。


　　尚东也觉得很爽快，原本不愉快的心情，忽然就缓解很多。


　　“知道我为什么要找你打架吗？”品修挑衅地推一下尚东，“昨天晚上，老妈给你做了夜宵，一直在等你回来。但是你不知在那里鬼混，整整一个晚上没有回来，你让她很失望，也让我很失望。”


　　原来雅妍昨天等了自己一个晚上……知道这一点之后，尚东心里产生一点愧疚。


　　尚东原本告诉雅妍会晚点回来，所以雅妍在家里做了夜宵，等尚东回来吃，却没想到，尚东一个晚上都没有回来。品修陪着雅妍等了一个晚上，到了早上见到尚东还没有回来，终于窝了一肚子的火来学校等尚东，打算替自己的母亲出这口恶气。


　　尚东心里愧疚，但是嘴上不会表现出来：“臭小子，就这点小事，你就要来学校找我打架？”


　　“小事？”品修顿时爆叫起来，“你有没有试过，坚持不睡觉，坐着等别人一个晚上？要等的人一直不出现，你知道是什么滋味吗？”


　　尚东被品修反驳得差点哑口无言，他想了想，以同样的音量将品修的责问顶回去：“你这个笨蛋！就不会劝她早点睡觉？”


　　“老妈这个人太固执了！她说如果你回来，要给你重新热夜宵，所以一直不愿意睡觉！”


　　听到这一句，尚东真的有点感动。他本来只是觉得雅妍有点可爱，加上爷爷关照他要照顾吴雅妍，所以他就偶尔对雅妍表示一下关心。但是他却没想到，雅妍真的很用心地照顾自己，甚至为了一顿简单的夜宵而通宵不睡。


　　“不行，我放心不下老妈，这次回去之后，我还要回来的。”品修反复想了想，忽然做出决定。


　　尚东一阵惊讶，“什么？你还要回来？不行！”


　　“就你这种态度，我怎么可能放心把老妈交给你！”两人瞬间又争吵起来。


　　“臭小子，你就滚回去吧！我会照顾你老妈的！”


　　听着他们的大声争吵，躲在墙角后面的一个女生转头问旁边另一个女生，“你知道他们在说什么吗？”


　　那个女生也露出纳闷的表情，叹气一声，摊开手掌，“完全不明白。大概，帅哥就是这样的。”这句话，迎来周围其他几个女生“哦～”的一阵附和。


　　尚东无法改变品修的决定，但是终于将他从学校赶走。


　　而此时尚东的家里，一晚没睡的雅妍，安安稳稳地睡了整整一个白天。


　　当她再次睁开眼睛的时候，发现尚东坐在她的床边。


　　雅妍揉揉眼睛，朝窗外看看，“是不是傍晚了？我给你去做晚饭。”说完，她就要从床上起来。


　　尚东轻轻按住她的肩膀，不让她起床。雅妍以为尚东又要亲她，害羞地扭过脖子。


　　但是过了半分钟，尚东的嘴唇还是没有侵袭过来，雅妍不禁有些奇怪，回头看他。只见尚东的手里拿着一串银光闪闪的项链，微笑着看着自己。


　　“怎么了？”雅妍眨眨眼睛，看着尚东手里的项链。这是一串很漂亮的项链，连雅妍这种不爱佩戴首饰的女孩，都忍不住被它吸引。


　　“送给你。”尚东伸出手臂，把项链戴到雅妍的脖子上，同时，在她的额头上轻轻一吻。这根项链和这个吻，都代表尚东对昨晚的歉意。


　　收到这样的礼物，雅妍异常高兴，紧紧地抱住尚东的脖子。


　　尚东愉快地笑笑，轻轻地抱住雅妍。


　　而雅妍房间的衣橱里，品修一边透过缝隙看着雅妍和尚东，一边轻声地咕哝一句：“这个臭老爸，还挺会哄女孩子的。”说完，瞬移回到外面的客厅。


第二十章 一起睡？


　　终于熬过一天，尚东期待已久的星期五到来了。


　　天才蒙蒙亮，尚东就冲到客厅里，用力摇醒品修，“星期五了，你该回去了。”


　　美梦被尚东惊醒，品修十分不满，刚要发脾气，尚东却将他从沙发上拽下来，将他一路拖到自己的房间。


　　尚东打开衣橱，“进去！”


　　平时因为尚东是自己的老爸，品修还知道让着他一点，不过尚东此刻如此过分，使得品修无法容忍。


　　他一下子从地上爬起来，“你什么意思！”


　　尚东指指墙上的挂历，“今天星期五了，你可以滚回去了。”


　　品修抬起手臂，想要打尚东，但是想了想，觉得没必要和这个蛮不讲理的父亲怄气，哼了一声，脱下身上的衣服，转眼就变得一丝不挂。


　　尚东知道品修穿越时间的时候，必须什么都不穿。尽管这样，看着自己儿子的裸体，他还是觉得很不爽，露出夸张的恶心表情。


　　品修用手指着尚东，用挑衅加警告的语气说道：“我回去陪我的女朋友七天，这七天里，如果你敢欺负老妈，看我回来怎么收拾你。”


　　尚东做出嘲笑的表情，“就你这种烂人，也会有女朋友？”


　　品修对尚东的反应很生气，赤身裸体向前一步，龇牙咧嘴朝尚东吼道：“怎么？想打架？”


　　“进去吧你！”尚东朝着品修光溜溜的屁股上狠狠踢一脚，将他踹进衣橱，然后立刻关上橱门。


　　品修在里面使劲拍一下橱门，“回来再教训你！”


　　接下来，衣橱里变得很安静。


　　尚东打开衣橱，发现品修已经不在里面，他还有点不放心，到客厅看看，也不在。


　　他什么都不穿，除了回到未来，不可能跑到其他地方去。尚东舒一口气，安心下来。


　　忽然，他想到一件事情，立刻回到自己房间，把衣橱里所有的衣服都拿出来扔到床上，再打开储藏室，拿出木板和锤子，乒乒乓乓忙碌一阵，将衣橱封的严严实实的。


　　尚东刚要松一口气，忽然想到：不行，这小子会瞬移。


　　于是尚东又拿起锤子，乒乒乓乓忙碌一阵，将衣橱拆的四分五裂。


　　没有衣橱，看你怎么穿越过来！尚东抱起衣橱的碎片，用力扔到房子外面的垃圾桶里。


　　“尚东，一大早，忙什么呀？”雅妍穿着睡衣走出来，随口问一句，然后伸一个懒腰，去厨房做早餐。


　　尚东回到自己房间，把许许多多的服装抱在自己怀里，走进雅妍的房间，朝着厨房喊道：“雅妍，以后我的衣服就放到你这里！”


　　“好的，放在那里，等会我来整理。你自己的衣橱怎么了？”


　　“坏了！所以扔了！”尚东有点赌气地说道。


　　雅妍没有看到品修，于是又问尚东，“品修呢？怎么一早就不在了？”


　　“他只是来这里住几天，今天早上回去了。估计以后都不会来了。”尚东走到雅妍的身后，从后面抱住她，“以后就是我们两个人一起生活了。”


　　雅妍没有听懂尚东话里的意思，只觉得这样被尚东抱着，有点痒，于是拿开他的手，转头笑着问尚东，“早饭想吃什么？”


　　“想吃你。”尚东再次搂住雅妍，一口咬住她的嘴唇。然后密集的亲吻，如同雨点一样温柔地砸到雅妍的嘴唇上、下巴上、脖子上。


　　“不要啦，好痒的。”雅妍缩起脖子，轻轻推开尚东，“番茄蛋汤加一个青椒肉丝，怎么样？”


　　唉……完全不懂情调……尚东的热情一下子被浇灭一半，索然无味地回到客厅，“好吧，随便你。”


　　确定早餐的内容之后，雅妍拿起汤勺，哼着调子，开始沉浸在厨房的乐趣里面。


　　看着雅妍窈窕的身姿，尚东挠挠头发，心想，不急，有的是机会。


　　吃过早饭，尚东去学校上课，整整一天，满脑子想的都是雅妍。


　　不行！争取在今晚搞定！尚东向自己下达目标，还从来没有一个女孩让尚东这么费脑筋。


　　下午尚东回到家，雅妍在露台上看书，见到尚东回来，就赶紧要替他做晚饭。


　　尚东急忙拉住雅妍，“去换一套衣服，今天我们到外面吃饭。”


　　品修这个缠人的家伙终于走了，不用担心他会跟着去蹭饭，因而尚东很爽快地请雅妍吃饭。


　　雅妍自然是很高兴，很快换上一套漂亮的衣服出来。


　　地点是一个环境优雅的西餐厅，虽然雅妍不是很喜欢吃西餐，但她依然很感激尚东的好意。在柔和的灯光下，雅妍更显得迷人，看得尚东心里痒痒的。


　　走出餐厅，整个城市已经展现出它美丽的夜景。尚东带着雅妍去城市最漂亮的地方散步，然后搂着她站在河边享受清风的吹拂。


　　“谢谢你，带我来这么漂亮的地方。”雅妍露出纯真的笑容，仰头看着尚东。


　　尚东望着她，忽然问她：“雅妍，我可以吻你吗？”


　　雅妍脸上微微一红，“如果你喜欢，当然可以。”


　　尚东缓缓地低下头，将自己的嘴唇接在雅妍的嘴唇上。


　　雅妍闭上眼睛，双手紧紧抓住尚东的手臂，仿佛害怕自己失去重心而掉到河里。


　　尚东心中高兴，接着河边柳条的遮掩，将手掌放到雅妍的腰后，嘴唇也慢慢下滑。


　　雅妍的身体传来一丝挣扎的信号，尚东赶紧轻轻地放开她。


　　就像钓鱼，不可操之过急。尚东深谐此道，他朝雅妍笑笑，搂住她的肩膀，“回家吧。”


　　回到家，觉得有点疲倦的雅妍只想睡觉。而尚东犹如陪伴在小白兔旁边的大灰狼，心里躁痒难耐。


　　“雅妍，今天我陪你一起睡吧。”尚东大着胆子，向雅妍说道。他觉得雅妍似乎不太会拒绝他的要求，既然如此，索性单刀直入。


　　雅妍眨眨眼睛，不解地看着尚东，“为什么？”


　　刹那间，尚东有点尴尬，“没事没事，只是随便说说。这两天晚上有点冷，哈哈。”


　　“我盖了两条被子，你那边缺被子吗？”雅妍继续用天真的眼神看着尚东。


　　“不缺，不缺。”尚东悻悻地走向自己的房间。


　　“那算了。如果缺被子，你就和我一起睡。”雅妍朝尚东笑笑，走进自己的房间。


　　啊……尚东抓着头发，懊恼不已：为什么刚才自己说不缺被子！


第二十一章 水蜜桃女孩


　　半夜醒来，顿感无聊。尚东梦游似的走出房间，到客厅里倒一杯水喝。


　　喝下一杯水，似乎清醒很多。尚东面对着雅妍的房间，觉得那个门口里面充满了诱惑。


　　她应该睡着了吧？尚东放下水杯，蹑手蹑脚地靠近雅妍的房间。


　　悄悄打开房门，尚东看见雅妍很安静地睡在床上。


　　与上次不同，这次雅妍的身上没有散发出金光。尚东心里猜测，上次是因为雅妍一下子释放太多的能力，所以半夜睡觉的时候会“充电”。


　　尚东缓缓走过去，仔细地看雅妍：她的嘴唇收敛成一个小园点，鼻翼小幅度地一翕一合，蓝色的眼睛隐藏在薄薄的眼皮里面，长长的眼睫毛微微颤抖，小巧的耳朵被头发掩盖，一只露在被子外面的白晰的手掌垫在自己的脸庞下方。


　　看着如同沉睡的艺术品一样的雅妍，尚东忽然自嘲地笑笑。今天就算了，迟早你是我的女人。


　　沉睡中的吴雅妍，当然不知道昨晚尚东来过她的房间。第二天早上，雅妍替尚东准备了一份格外丰盛的早餐。


　　“尚东，今天是星期六，所以有足够的时间吃早餐，这些是我特意给你做的。”看到尚东从房间里起床，天真的雅妍立刻跑到他的跟前去“邀功”。


　　尚东当然是很高兴，以一个亲吻来表达他的感谢。


　　“有什么换下的衣服，我帮你都洗掉。”雅妍一刻都不能闲着，冲进尚东的房间去“搜查脏物”。


　　尚东急忙拉住雅妍的手臂，“星期六和星期天，你是属于我的。不要做任何的事情，陪我出去玩。”


　　雅妍已经习惯尚东的“霸道”，点点头，“那你快吃早饭。”


　　尚东心情愉快，决定带着雅妍出去好好玩一玩。


　　短短的两天时间，他们把整个城市玩个遍，从游乐园到游泳馆，从美术馆到电影院，从室内滑雪场到现代科技园，顺带着逛过各种广场和各种公园。甚至在热闹的跳蚤市场，他们都玩的不亦乐乎。


　　雅妍对许多东西都充满好奇，两天的相处，尚东越发觉得她可爱。


　　星期天的晚上，尚东带着雅妍去最出名的旋转餐厅吃晚餐。这一顿晚餐的费用，大致抵得上尚东半个月的工资。不过，尚东愿意为雅妍花这笔钱，这些天来，她那么用心地照顾自己，这是她应得的回报。


　　坐在靠窗的座位上，看着外面整个城市围绕自己缓缓旋转，雅妍万分惊喜。她手里握着刀叉，像个孩子一样笑起来。


　　看着雅妍天真的模样，尚东也愉快地笑起来。


　　想到明天就要去学校上课或者去公司上班，尚东忽然有点舍不得。他舍不得放弃这种美好的日子，与雅妍在一起，仿佛是在谈一场纯真的恋爱。


　　尚东有过无数的女朋友，但他从没认真地谈过一场恋爱。恋爱的滋味是什么，或许就像现在，有一种淡淡的依恋，萦绕在自己的舌根。


　　回家的路上，月光下，尚东突然抓住雅妍的肩膀，用自己的嘴唇和舌头去感受雅妍的温柔。没有防备的雅妍张开手臂，慢慢，她将手臂放在尚东的腰上。


　　在雅妍的心里，尚东是太阳，热烈而明亮。


　　而在尚东的感觉里，雅妍是一个温柔而收敛的女孩。或许，有点像月亮。


　　回到家，雅妍做一份夜宵，两人共享。


　　雅妍犹如一个尚未熟透的水蜜桃，透着清新的味道。


　　这样的雅妍，谁会不喜欢？


　　尚东目送着雅妍进入自己的房间，忽然想，她是自己的女人，何必急于采摘。就这样体验一种纯洁的感情也不错。


　　次日的雅妍依然充满活力，殊不知在这几天之中，尚东的想法在平静的外表下，已经发生巨大的转变。


　　与吃早餐一样，亲吻雅妍是尚东每天早上必备的功课。尚东给雅妍一个热情的吻，出门去学校。


　　雅妍的身上有一股清香的味道，尚东心中高兴，却没有点破。雅妍开始使用尚东买给她的水果型香水。


　　乘车去学校的路上，尚东忽然接到公司里制作经理的电话，让他立刻去公司一趟。


　　到底发生什么事情……尚东带着疑惑，下车换一条公交线路，到达公司。


　　只见创作总监、文案指导、撰稿人、完稿组长、高级文案和文案员聚集在制作经理的办公室里，似乎在谈论着什么。而高层里面，与尚东关系最好的客户经理，坐在制作经理的旁边，只是没有发言。


　　尚东心里觉得有些不妙，走进去向他们打招呼。


　　见到尚东进来，众人的眼色都微微有些变化，刚才的谈论也嘎然而止。


　　尚东更加觉得有点不对劲，硬着头皮问制作经理，“请问您找我来，有什么事情？”


　　制作经理用不冷不热地口气问尚东，“星期五下午，你是不是最后一个离开办公室的人？”


　　尚东低头回忆片刻，终于有些印象。那天下午，文案组的小王有事请假，将一个差不多已经完成的广告文案交给尚东，让尚东帮忙校对。


　　由于这个广告文案下周就要递交客户，所以尚东校对的很仔细，从文字到插图以及版面设计，都认真的检查一遍。


　　等他忙完，发现公司里的同事都已经走光，那时候，办公大厅里只剩下他一个人，而办公室里还有几个部门经理在忙碌一周剩下的工作。


　　于是他点点头，“我应该是最后一个离开办公大厅的人。”


　　制作经理随即追问，“那么你离开的时候，那份广告文案，你放在哪里？”


　　“有一份存在电脑里，还有一份打印出来的样版放在抽屉里。”


　　“现在，那份样版呢？”制作经理缓缓地问道，眼睛里透出咄咄逼人的气势。


　　尚东心里凉了半截，当即明白发生了什么事情。但是他有一点不明白，既然样版放在他的办公桌的抽屉里，如果没人擅自翻动他的抽屉，怎么会发现样版不见了？


第二十二章 山雨欲来风满楼


　　虽然这样想，不过尚东还是小心翼翼地问制作经理：“到底发生什么事情了？”


　　制作经理拿起桌子上的一份报纸，“你自己看。”


　　尚东拿过报纸一看，顿时惊讶得说不出话。


　　报纸上的这一个内衣广告，从标题，到正文，甚至到版面设计，跟自己星期五校对的那个广告文案一模一样，仅仅是品牌的名称换掉而已。


　　原来如此……尚东有点明白了。公司的人看到报纸，才发现有人盗窃他们辛苦制作的广告文案，因此进行一次彻查，发现尚东抽屉里的广告样版不翼而飞，自然怀疑到尚东的身上。


　　看到尚东惊讶的表情，制作经理更加生气，他似乎认准就是这个文案组之外的尚东，把文案透露给对手的广告公司。


　　“文案组信任你，所以让你参与广告文案的制作，但是现在搞成这样，你说这个事情，谁来负责？”


　　制作经理气势汹汹，一直没有开口说话的客户经理抬起手，让制作经理消消火，然后说道：“这件事情查清楚之前，谁都不要互相猜疑。客户那里，我会向他们打招呼，你们抓紧时间制作一个更好的文案，尽量挽回公司的形象。好了，都出去做事吧。”


　　业务经理挥挥手，众人纷纷低着头，从办公室里鱼贯而出。


　　闹出这种事情，尚东觉得很尴尬，此刻已经来到公司，离开也不妥当，留下来工作也不妥当。


　　他坐在自己的办公桌前，茫然地整理自己桌子上的东西。忽然有人拍拍尚东的肩膀，尚东回头一看，是客户经理。


　　“先让我说几句公道话。文案组向来都很团结，这次的事情，我和制作经理都相信，绝对不会是文案组内部的问题。而放在你这里的样版不见了，说明这件事情肯定与你有关。不过，”制作经理稍稍停顿，“我相信这样卑鄙的事情，不会是你做的，可能另有隐情吧。你平时跑业务比较多，接触的人也比较多，文案组怀疑到你的身上，也是很正常的事情，并不是他们有意针对你，这一点，你要清楚。”


　　尚东点点头，感谢客户经理的安慰。他心里很清楚，这次的事情如果无法搞到水落石出，那么别人都会戴着有色眼镜看他，就算公司不辞退他，他也会主动离开公司。


　　很快，仅仅一个上午，广告文案被泄露的事情，就在公司里传的沸沸扬扬。


　　在各种舆论里面，雯姐力挺尚东，认为尚东绝对不会做这种事情，唯一的疏忽就是没有锁抽屉，可能是有人要故意陷害他。其他一些和尚东交往较多的员工也认为尚东不会做这种事情，但是他们也不愿随便怀疑其他人。更多的人心里虽然有想法，但是嘴上保持沉默，明哲保身。当然公司里也有一些细微的声音，认为尚东不是公司的正式员工，对公司的忠诚度不够，有可能做出这种事情。


　　在这场暗潮汹涌的争论中，尚东的压力很大，他以下午还要上课为理由，向总经理提出离开，获得允许。


　　这些年尚东在公司里工作，一直都很顺利，自己的能力得到许多人的认可。他慢慢熟悉这个行当的规矩和做法，加上自己学的专业和广告有关，他本想毕业之后留在这个公司。


　　平时乐观开朗的尚东，此时也不禁越来越沮丧。他知道这个社会并不简单，但他怎么也没想到，这种倒霉的事情竟然会发生在他的身上。


　　到了学校里，他也没有什么心思听课。放学之后，尚东找几个漂亮的女生，一起到外面喝酒，一直闹到半夜，才醉醺醺地回家。


　　雅妍已经睡觉，尚东不想惊醒他，回到自己的房间睡觉。


　　第二天，连雅妍都察觉尚东的不愉快，关心地问怎么了。


　　尚东不愿费口舌解释给她听，随便搪塞几句，乘车去公司。


　　今天是星期二，一般星期二尚东都会去公司做事，如果今天不去，或许别人会以为尚东做贼心虚。所以尚东想来想去，决定还是去公司。


　　不过到了公司，整个上午尚东都没有什么事情可以做。似乎公司里的人，一下子都不想让尚东来帮自己做事。


　　尚东觉得很不爽快，广告文案泄露事件对他的打击，绝不仅仅是制作经理的白眼那么简单。


　　雯姐实在看不过去，拿出一些文件让尚东帮忙分类，总算让尚东有些事情可以做。


　　午休时间，雯姐约尚东一起下去吃饭。而这个时候，王经理忽然走过来，约尚东出去谈话，雯姐只能给尚东一个“好自为之”的眼神，与其他同事一起去吃饭。


　　王经理带着尚东到附近一个安静的咖啡厅里，似乎有事要找他谈。


　　尚东忐忑不安，不敢随便说话，希望这次不寻常的谈话内容不会带来什么坏消息。说实话，尚东很重视这一份工作，因为它不仅是尚东各种生活经费的来源，更代表着尚东的前途。


　　“这次的事情，我相信不是你做的。”王经理的第一句话，就给尚东吃下一粒定心丸。


　　王经理是公司的副总经理，因为胡总经常不在公司，所以平时由他来统领大局。他的意见，往往指导公司各个部门的意向。之前，他做了很多年的美术设计，积累了丰富的经验，升为创作总监不久，因为公司从国外另外聘到一个很有实力的创作总监，他就升为副总经理。当然，他和胡总的私人关系也很好。


　　王经理泯一口茶，“你在公司的表现很不错，等你毕业之后，有没有意愿留在公司？”


　　留在公司，这是尚东一直以来的想法，但这次文案泄露事件发生之后，他就对这个想法的期望值就慢慢降低。


　　“专业的广告人士不仅有深厚的广告学知识，而且要对市场营销、消费行为、消费心理、整合传播以及社会等方面的知识都有所研究。这些知识来源于仔细的观察和对营销独特的理解。”王经理用他独特的褐色眼睛看着尚东，“这些能力，你都不差。”


　　“谢谢夸奖。”除了这一句，尚东不知道还能说什么。王经理是他的上司，在他面前，尚东不敢像在朋友面前那样随便说话。


　　“除了你的工作能力，我对你其他方面了解不多。但是大多数的员工都反映说，你是一个勤奋诚恳的人。”王经理微微点头，似乎内心下了什么决定，“这次的事情，我一定会查个清楚。如果真的是你做的，我绝不会因为你的能力而对你网开一面。如果不是你做的，你就尽管坦荡荡地留在公司。”


　　昨天，胡总和王经理聊天的时候，似乎无意地问及姜尚东这个人。王经理想，可能是制作经理已经将广告文案的事情告诉了胡总，也可能是胡总因为自己女儿而询问姜尚东的事情。


　　不管胡总询问姜尚东的事情的目的是公事还是私事，今天找姜尚东出来谈话，总是不会错的。


第二十三章 激情似火……


　　尚东在公司里郁闷一天，下班的时候，忽然接到胡漪的电话。


　　“今天家里有一个小型的私人聚会，你过来参加，我等你。人偶尔也需要放松一下。”听胡漪的口气，她似乎还不知道尚东公司里发生的事情。


　　胡漪的朋友，尚东也认识几个，有些还比较熟。人偶尔也需要放松一下，尚东被这句话打动，答应胡漪马上过去。


　　朋友之间聊聊天，或许能缓解郁闷的情绪。尚东懒得回去换衣服，向家里的雅妍打一个电话，告诉她今晚可能不回来，让她不要等自己。接着尚东拦下一辆出租车，直接穿着上班用的西服，去胡漪的家里——当然，不是胡总的家，而是胡漪住在外面的房子。


　　通过电子门进入大楼，按下门铃，胡漪立刻前来开门。


　　她穿着大红颜色的连衣晚装，胸间的开口很低，绽露出一大片洁白的皮肤。


　　房间里弥漫着特殊的东方型香味，加上空调的温度开的很高，给人一种闷热的感觉。


　　尚东脱下西服，问胡漪：“其他的人呢？都在地下室的酒吧？”


　　“没有其他人。”胡漪接过尚东的西服，挂到门口的衣架上。


　　尚东惊讶地看着胡漪，觉得今天的胡漪神情和动作都有点古怪。


　　“这是我们两个人的私人聚会。”胡漪向尚东笑笑，示意他到里面坐。


　　尚东并没有走过去，他觉得自己受骗，被胡漪骗到这里。


　　已经走到沙发旁边的胡漪，察觉到尚东的眼神里面有去意，于是叹气一声说道：“我心情很不好，你就不想留下来陪陪我？”


　　“好吧。”尚东想了想，走过去，坐到胡漪的旁边，拿起一个早已经放在小桌子上的细脚酒杯。


　　胡漪也拿起一个酒杯，与尚东的酒杯“叮”地轻轻碰撞一下，象征性地喝一口里面的香槟。


　　金色的液体上面漂浮着一层白色的泡沫，很有美感。由于泡沫的关系，明亮清澈的香槟尝起来飘忽而难以捉摸，正如晚上的女人的内心。


　　不知是由于室内温度的关系还是由于酒的关系，才喝一点点酒的胡漪的脸上，就飘起两朵淡淡的红晕。


　　尚东看着胡漪，“到底是什么事情，心情不好？”


　　胡漪低下头，自嘲地摇头笑一下，“有个家伙背叛了我。”


　　她忽然仰头将杯子里的香槟一饮而尽，“我等了他四年，前几天他却打电话告诉我，不用再继续等他了。”


　　胡漪长长地叹气一声，“唉，真傻。为了一个天真的承诺，竟然守着一份逐渐淡去的感情，傻傻地等四年。”


　　尚东没想到胡漪会对他谈这些事情，他知道胡漪有一个男朋友，去了国外四年，一直都没有回来。难怪前几天胡漪看上去闷闷不乐，有很重的心事。


　　“他怎么说？”尚东喝一口香槟，冷静地问胡漪。


　　“他说他已经决定在那里定居，而且有了新的女朋友，让我不用再等他。”胡漪冷笑一下，“早就知道会有这样的结局。”


　　尚东冷冷地看着这个可怜的失恋的女人，不知道怎么安慰她。他很少接触失恋的女人，女人往往因为他而失恋。


　　“听说你会谈钢琴？”尚东本以为胡漪会流泪，没想到她露出短暂的伤心之后，忽然问他这个问题。


　　尚东微微叹气，点点头，“你想听什么曲子？”


　　“随便。”


　　尚东看到客厅里摆放着一架钢琴，就走过去坐下，随手弹起一首不算太复杂的古典钢琴曲。


　　胡漪将客厅的灯光换成昏暗的舞厅灯，端着酒杯走过来，站在尚东后面听了一会儿，忽然弯腰将双手靠在尚东的肩膀上，把手里的酒杯放到尚东的嘴前。


　　在这昏暗的灯光下，胡漪的肤色变成神奇的古铜色，笑容也充满魅惑。而她胸前的两个乳尖在衣服下方微微突起，犹如两朵含苞待放的小花蕾。她浑身只穿着这么一件薄薄的晚装。


　　尚东放在琴键上的双手停止弹奏，张开嘴巴喝下胡漪杯子里剩下的香槟。


　　胡漪再微微地低下身体，将自己的嘴唇靠近到尚东嘴唇的几厘米处。那迷离的眼神，透明的唇膏，炽热的香味，以及下垂的衣领里暴露出来的肉体，都充满了诱惑。


　　“当我发现自己爱上姜尚东的时候，自己都觉得不可思议。”说完，她立刻将嘴唇柔和地贴到尚东的嘴唇上，用灵巧的舌头撬开尚东已经松动的嘴巴。


　　香槟的味道还残留在他们的舌尖上滚动，胡漪扔掉酒杯，将双手沿着尚东的脖子伸入他的衬衫里面。


　　胡漪的抚摸使得尚东全身燃烧起来，他抱住胡漪的细腰，一边呼吸急促地热吻，一边撩起她的裙底，由下往上感受她细腻光滑而富有弹性的肌肤，最后将大拇指放在她的两朵小花蕾上拨弄，促得胡漪娇喘连连，花朵也慢慢成长起来。


　　在酒精的催化下，炙热的激情越烧越烈，使得他们都无法自制，尚东抱起胡漪，将她扔到宽阔的大沙发上，急迫地替她脱掉高跟鞋，双手快速蔓延到胡漪的胸口，胡漪配合着举起手臂，使得尚东顺利地替她脱掉红色晚装。


　　胡漪舍不得离开尚东的嘴唇，感受着尚东的热情，忙乱地替尚东解开衬衫的钮扣，又抓又挠地解开他的皮带……


　　火热的肉体相碰，几乎要把他们烧毁。翻云覆雨大半个晚上，尚东和胡漪方才罢休。


　　尚东醒过来的时候，身体里的酒精已经消解干净。他搂着与自己同样赤身裸体的胡漪，依稀还记得昨晚做过什么。


　　沙发上衣服鞋子扔的到处都是，连只喝了一点的香槟也横倒在地上。这凌乱的场景，仿佛在提醒他们昨晚的激情。


　　随着尚东身体的微微翻动，胡漪也醒了过来。她没有觉得尴尬或者害羞，迎头给尚东一个吻。


　　一阵短暂的热吻之后，尚东问她：“为什么要这样做？”


　　“你的事情，我从我爸爸那里听说了。我说尚东不会做那种事情，因为他是我的男朋友。”胡漪妩媚里透着一点调皮，搂住尚东的脖子，将自己的身体紧紧贴住尚东的身体，“我喜欢你，做我的男朋友吧。我不想你离开公司。”


　　“我想凭实力留下来，而不是因为你的关系。”


　　“这个世界上，实力并不代表一切。”胡漪一边说，一边用自己的鼻子碰尚东的鼻子。


　　尚东心中烦躁，用自己的嘴巴封住胡漪的嘴巴，不让她继续说下去。他的手握住胡漪胸前的山峰，胡漪闭上眼睛，轻声地呻吟一下，紧紧抱住尚东的身体。


第二十四章 我是个花心的男人


　　由于早上尚东与胡漪缠绵一阵，所以当他到达公司的时候，已经接近中午。


　　尚东本来已经做好心理准备来接受同事们的冷眼，却发现他们今天对他的态度大有改善。


　　尚东感到不解，于是找个机会偷偷地问雯姐，到底怎么回事。


　　雯姐笑笑，“我刚想过来把事情告诉你，你却先来找我。偷广告文案的人被查出来了，果然是小李。”


　　“他为什么要偷广告文案？”在尚东的印象里，小李是一个工作认真的人。小李是公司的创意组长，为人不拘言笑，不过他的能力很强，他的灵感经常被创意团体采纳。


　　“偷广告文案并不是他的主要目的，他是想陷害你，逼你离开公司。”


　　雯姐的话更让尚东有点纳闷，尚东从不得罪公司里的人，不论谁让他帮忙他都很尽心尽力。


　　雯姐看出尚东的疑虑，主动解释给他听，“其实小李一直看不惯你，认为你是借老总女儿的关系而来到这里。加上你和公司的女同事的关系都很好，经常开玩笑聊天，看上去总是很悠闲，尽管这样，你还经常受到各个部门经理的表扬。相比之下，小李工作认真，大家却很少理会他，他觉得自己受到冷落，心里自然不平衡。”


　　“这和我有什么关系，这是他自己的性格问题吧？”尚东觉得这件事情简直莫名其妙。


　　“很多内向的人，做事会走极端。我早就看出来小李对你有敌意，而你却一点不知道防范。”


　　“我根本就不知道小李对我有意见，如果事先知道，我就找机会和他沟通一下，做朋友总比做敌人强。”毕竟同事一场，闹出这样的事情，尚东也有些尴尬。


　　“你还嫩，等你在职场上多磨练几年，很多事情就看的更清楚了。”雯姐笑了笑，“这次的事情，你还要多谢王经理。他去保安部调出那天的电梯录像，录像里面，你走了不久，小李才乘电梯离开大楼。后来，小李经不住王经理的盘问，终于把所有事情都说了出来。”


　　“后来呢？”尚东接着问雯姐。


　　“他主动辞职了。他有一个朋友在我们竞争对手的广告公司当执行创意总监，他可能会去那里工作。”说到这里，雯姐也觉得无奈。


　　考虑到公司在客户中的形象，公司不打算因为这个被盗的广告文案而深究下去。商场上类似的事情多如牛毛，广告界的抄袭和剽窃更是司空见惯，唯一的办法就加强自身的管理，扩大自身的影响力。


　　中午的时候，尚东特地到王经理的办公室里向他道谢。王经理也不居功，拍拍尚东的肩膀，让他今后继续认真工作，并告知尚东，他已经向文案组打过招呼，消除了这几天来的误会。


　　尚东更加觉得这是一个充满人情味的公司，心里暗暗决定，将来一定要争取留在这里工作。


　　胡漪不知是从那里得来的消息，下午的时候，特地打电话给尚东，恭喜他摆脱嫌疑。经过昨晚的事情之后，尚东感觉胡漪与自己更加亲近。


　　如果她知道自己和雅妍在“同居”，不知心里会怎么想。尚东虽然没把自己当作胡漪的男朋友，不过忽然间想到这个问题。


　　尚东心里明白，发生了这种亲密的关系，将来就不能把胡漪当作好朋友这么简单。很显然，胡漪昨晚是刻意安排了那样的氛围，引诱尚东“就范”，然后逼迫尚东成为她的男朋友。


　　如果就此不再理睬胡漪，尚东就会被认为是“吃饱就走的人”，他和胡漪这么熟，当然不好意思这么做。而且说实话，尝过胡漪的滋味之后，尚东也舍不得这样的尤物离开自己的身边。


　　可是，绑死在胡漪这棵树上，又让花心的尚东觉得不甘心。


　　尚东心里觉得很矛盾，也很幸福。


　　乘自己还没确定是胡漪的男朋友，晚上去找点乐子。尚东这样决定之后，心情一下子舒畅很多，做事也比以前更加积极。同事们看到尚东这么高兴，都以为是由于广告文案事件的顺利解决带给他的好心情。


　　然而，下班的时间还没到，尚东的计划就破碎了：胡漪竟然来公司等他下班。


　　她穿的很漂亮，打扮的也很漂亮。所有人都知道胡漪是来找尚东的，各自都印证了心里“姜尚东是胡漪的男朋友”的猜测，连雯姐都朝着尚东挤眉弄眼，有一丝调侃的意味。


　　天哪，有的女人真的是不能碰……尚东心里暗叫糟糕，硬着头皮熬到下班。


　　“王伯伯，那我就走啦！”胡漪从王经理的办公室里走出来，主动挽住尚东的手臂，仿佛生怕别人不知道他们之间的关系。


　　尚东没想过要玩弄胡漪，现在的状况，让尚东觉得更像是自己被胡漪玩弄。


　　尚东带着胡漪很不自然地走出大楼，远离同事们的视线范围之后，他拿开胡漪的手臂，“你到底想做什么？”


　　胡漪望着尚东，“姜尚东，我是认真的。难道你认为，昨晚我们只是一夜情？”


　　“如果是一夜情，那么那天晚上我就不会放过你。”尚东摸摸自己的额头，顿感无奈，“让我有几天时间冷静一下。”


　　“你是喜欢我的，对不对？那次醉酒之后的早上，你不允许我堕落，我就终于知道了。”胡漪紧紧逼问。


　　尚东讨厌被人逼迫着说出心里的感受，顿时有些恼怒，喊叫起来：“我从不和熟人玩一夜情！如果不喜欢你，难道我会和你……”他忽然不说下去，抓住胡漪的肩膀，换一种柔和的语气说，“回去吧，我会来找你的。”


　　胡漪倔拗地拨开尚东的手臂，一下子撞到尚东的怀里，“只有你最关心我！为什么还不能下决心？几年的相识，难道还不够？陪我逛街的是你，陪我吃饭的是你，节日里陪我玩的也是你，遇到歹徒保护我的也是你，我伤心难过的时候，陪在我身边的还是你！我早就爱上你了，难道你就那么傻吗！”


　　尚东的脑袋简直要四分五裂，他不知道该说什么，托住胡漪那梨花带雨的脸庞，使劲地亲吻她。


　　忽然，尚东离开胡漪的嘴唇，“我喜欢你，但是我也会喜欢其他女人。至少，让我认真考虑几天。”


　　胡漪泪眼汪汪地看着尚东，无奈地点点头。


第二十五章 羊入虎口


　　回到家里，雅妍已经替尚东准备了一顿丰盛的晚餐。尚东昨天早上出门，直到今天晚上才回家，这期间，雅妍没有打任何电话给尚东。她认为尚东一定是在忙碌他的事情，生怕打他的手机会打扰到他。


　　重新见到这么听话懂事的雅妍，尚东的心情有些复杂。他刚才告诉胡漪他会喜欢其他的女人，指的就是雅妍。或许正像品修说的，自己是一个卑劣的男人。


　　雅妍没有察觉尚东复杂的心理活动，一个劲地给他的碗里夹菜。这场面，俨然是一对小夫妻的幸福生活。


　　尚东的心里有雅妍，或许将来还会有其他的女人，而且，雅妍命中注定将为他生下品修，这使得尚东充满顾忌，不愿成为胡漪的男朋友。就算答应她成为她的男朋友，将来也必定会让她伤心。


　　直到现在，尚东才真正地觉得，知道将来要发生的事情，是多么的可悲。


　　“你看上去很累，吃完就早点睡觉。”雅妍一边收拾碗筷，一边关心地提醒尚东。平时很热情的尚东，今天回来一次都没有亲她，让她觉得有点不习惯。


　　尚东想着心事，回到自己的房间，洗一个澡，然后钻进被子里。


　　越想越烦闷，再回忆起昨晚的疯狂，尚东身体里的欲火突然再次炽烈起来。


　　一种冲动驱使着他起床悄悄来到雅妍的房间，这次，尚东带着不是好奇或者好胜的心情，而纯粹是欲望。


　　雅妍以很放松的姿势躺在床上，吐气如兰，半只手臂露在被子外面。


　　看到这展露在尚东眼前的半只白嫩的手臂，尚东的欲望仿佛导火索一下子被点燃，再也抑制不住。


　　所谓的道德瞬间在尚东的大脑里分崩离析，然而尚东没有像饿狼一样扑上去，而是把手伸进被子，放在雅妍的胸口上。


　　雅妍的胸部不像胡漪那么高耸柔软，不过却很有弹性。青涩的身体里，蕴藏着一种蓄势待发的能量。


　　随着尚东微微揉捏的力度，睡梦中的雅妍轻轻地嗯了两声。她虽然不谐世事，但也有着少女生理的萌动。


　　尚东几乎快要忍耐不住，沿着雅妍如丝绸般的皮肤就要顺势攻城掠地，突然一股强大的电流从尚东的指尖传到尚东的全身，受到刺激的尚东急忙缩手，依然被高电压震到地板上。


　　雅妍一个哆嗦从睡梦中醒过来，脸上还泛着一丝红潮。她看到尚东呆在自己的房间里，顿时感到惊讶：“尚东，你怎么会在这里？”


　　尚东尴尬万分，慌忙辩解道：“我……我走错房间。”


　　“我刚才做梦有人在摸我，所以一下子惊醒过来，没有伤到你吧？”她看到尚东坐在地上，不禁有些纳闷和怀疑。


　　仿佛已经被雅妍揭穿，从没在女生面前红过脸的尚东，一下子感到自己的脸变得火辣辣的。


　　“好奇怪，竟然做梦有人在摸我。”雅妍低头看着自己胸口，自言自语地把手放到胸口上。雅妍觉得奇怪，但是又不敢确信是尚东做的。尚东在她的心里，是一个很好的人。


　　“对不起，是我没控制住自己。”尚东从地上站起来，他还不至于卑劣到不敢承认自己做的事情。说完这句话，尚东立刻转身走出房间，内心里充满对自己的鄙夷。


　　“尚东……”望着尚东离去的背影，雅妍依然没有觉得尚东是个坏人，反而心里涌起一阵甜蜜。


　　雅妍以为昨晚的事情让尚东生气，第二天早上特地很早起床，做一份很丰盛的早餐来求得尚东的原谅。她没有认为尚东是图谋不轨，觉得尚东是因为喜欢她，所以才会半夜潜入自己的房间。


　　尚东起床之后看到雅妍替自己做这么丰盛的早餐，也有点过意不去，心里既然有歉意，也就没有亲吻雅妍。


　　而雅妍看到尚东没有“偷袭”自己，觉得反常，以为还没有获得尚东的原谅，伺候的更加周到，就差没有直接将菜送到尚东的嘴里。


　　“算了，算了，我又没有生你的气。”看到雅妍忙前忙后，尚东拉住雅妍的手，不让她再继续忙碌。


　　“昨晚的事情……”雅妍想认真地解释给尚东听，尚东摆摆手打断她的话，“昨晚的事情都过去了，不要再提了。”


　　雅妍咬着嘴唇，点点头，看着尚东。


　　面对那么乖巧的雅妍，尚东心存怜惜，捏捏她的下巴，“别愁眉苦脸的，笑一笑。”


　　雅妍很勉强地笑一下，照样让尚东觉得很好看，他快速亲吻一下雅妍，“这个周末带你去买衣服。”


　　“上次不是刚买过吗？”


　　“那点衣服怎么够？女人应该穿的漂漂亮亮的才行。”


　　“尚东，你真好！”雅妍真正愉快地笑起来，勾住尚东的脖子，主动亲吻尚东来表达自己的欢快。


　　这样的女孩子，谁会不喜欢？尚东捏捏雅妍的小蛮腰，这才满意地出门去公司。


　　到达公司的时候，尚东被眼前的景象所惊呆了：广告公司隔壁的大楼被烧成一个巨大的空壳子，只留下一根根漆黑的柱子和堆满废墟的楼层平面。


　　消防员在查看废墟，警察则在周围守着，整个大楼周围已经被隔离带围起来，无关人等不得靠近。


　　尚东看到公司的同事小王，于是走过去问他：“昨晚发生火灾了？”


　　小王摇摇头，也是一脸的纳闷。


　　旁边一位看热闹的老伯插嘴说：“你们今天早上没有看新闻？昨天半夜的时候，这楼突然就烧起来了，整整烧了一个晚上，好不容易灭了火，整个楼还是被烧的差不多了。”他摇头感叹一句，“幸亏是办公楼不是居民楼，保安逃了出来，没有人死在里面，算是不错的了。”


　　尚东的广告公司的大楼和这幢着火的大楼隔着一条马路，受到火势的影响，对着马路的一面被烧焦，一大块一大块的玻璃已经脱落下来，仿佛一张张血盆大口。


　　尚东回头看着被烧成废墟的大楼，心想这简直是一场飞来横祸。他走到自己的办公楼的台阶上，看到门口放着一块牌子：全楼整修，所有公司放假7天。


　　放假？那就去学校吧。尚东转身离开，心中胡乱猜测，恐怕是有人故意纵火吧？否则这种大楼，怎么可能因为意外事故而被烧的干干净净？


第二十六章 妒嫉


　　学校的课程格外的枯燥，尚东花两节课的时间，认真地将书本从头到底翻阅一遍，差不多就能够听懂讲台上的教授的授课内容。


　　对于已经有几年实际工作经验的尚东来说，这种理论化的东西肤浅而无聊。


　　正想着下课之后去哪里消磨时间，手机忽然收到一条短消息，一个女孩约他去学校副附近的KTV唱歌。尚东对着女孩的名字想了半天，终于想起她是谁。


　　好像是两个星期前，舞蹈联谊会上认识的女孩，没有其他的印象，只觉得好像女孩的身材很好。


　　女孩说她有几张优惠券，可以免费唱歌，想和自己的同学一起去唱歌，因为没有男孩子，所以希望尚东能去。


　　尚东刚好觉得无聊，就发消息答应她去，想必收到消息的女孩子会激动得跳起来。


　　女孩长的还算漂亮，她的同学也都不差，总算没有让尚东太失望。这么近距离地接触尚东，那些女孩反而有点拘束。尚东倒是不以为然，随便唱几首歌就觉得累，直接躺倒在沙发上，将头搁在女孩子的大腿上，使得那女孩紧张得一动都不敢动。


　　可能是因为要与尚东一起唱歌，女孩子特意穿着一件漂亮的吊带衫，露出一小段肚皮。


　　尚东伸手摸摸她的肚皮，女孩子本能地惊怵一下，然后装作若无其事地继续唱歌，心里则很兴奋。


　　她的皮肤跟雅妍比起来，差的远了……尚东这样想着，忽然怀念起雅妍。


　　那女孩终于把一首歌唱完，尚东抬头看着她，“你大几了？”


　　见到尚东主动跟她说话，女孩显得很高兴，他把放开话筒的手轻轻放在尚东的肩膀上，有些紧张地回答：“大二。”


　　“大二啊。”尚东轻声地附和一句，不再说话。


　　自己大二的时候，还曾经用功读书过一段日子，尚东心想。


　　其他的几个女孩子紧接着唱起另一首歌，尚东觉得更加无聊。


　　躺在这个大二的女生的大腿上，尚东一点感觉都没有。


　　他忽然掏出手机，维持着这个姿势，打电话到家里，“今天晚上吃什么菜？”


　　而那几个女生看到尚东打电话，急忙停止唱歌。


　　接到尚东的电话，雅妍的语气顿时变得欢快起来，依次报起菜谱：“糖醋排骨、红烧蹄膀、菠菜炖鸡、麻辣豆腐……”


　　尚东打断雅妍的报菜：“我想吃鱼，清蒸井鱼，要蒸的很嫩，吃上去滑滑的那种。”


　　电话里传来雅妍几下银铃般的笑声，“没问题，我现在就去菜场买鱼。”她甚至没有问尚东什么时候回来，不论尚东什么时候回来，她都会一直等着尚东。


　　尚东挂断电话，一下子从沙发上坐起来，“不好意思，先走一步。”


　　那几个女孩没敢挽留尚东，顿时感到很失望。


　　尚东去书店买一些广告策划方面的专业书，没有继续在外面逗留，乘车回家。


　　刚走进屋子，尚东就闻到各种菜的香味，这心旷神怡的感觉，绝不亚于闻到女孩身上的香味。


　　雅妍穿着白色的围裙，在厨房里忙碌。尚东放下书包，从后面轻轻抱住雅妍。


　　雅妍朝着尚东高兴地笑笑，对着尚东的嘴唇蜻蜓点水地亲一下，“再等一会儿，马上就好了。”


　　尚东犹如一个听话的孩子，放开雅妍，回到客厅里看电视。


　　电视里在播放办公楼火灾的事件，调查结果表明，发生火灾的时候，大楼内部的自动灭火装置全部失灵。而办公楼的管理方面称，这些灭火设施，前几天刚刚进行过月初的例行检查，没有发现任何问题。


　　“无缘无故就烧起来了，真的好奇怪。”雅妍端着最后一盘菜来到餐厅，对电视里的新闻发出评价。


　　“现在所谓的例行检查，都只是走走形式，根本没有人会仔细检查。”尚东抱怨一句，走到餐厅的桌子旁边坐下。


　　“没买到井鱼，只买到鲫鱼，没关系吧？”雅妍将手放在胸口，充满期待地看着尚东。


　　尚东拿起筷子，挑起一块鱼肉尝了尝，味道刚刚好，就是他要的那种感觉。尚东露出满意的笑容，再挑起一块鱼肉，放到雅妍的嘴巴前面。


　　雅妍张开嘴巴，将鱼肉吃到嘴里，嘟起嘴巴仔细尝了尝，问尚东，“味道还可以吧？”


　　“当然可以了。”尚东高兴地笑起来，搂住雅妍的腰部，“喂我吃饭。”


　　雅妍有些不乐意，对着尚东撅起嘴巴，“不喂，你自己吃嘛！”


　　第一次看到雅妍撒娇的可爱模样，尚东更加高兴，“那我喂你吃。”


　　“不要啦！”雅妍如同灵活的小鸟一样，从尚东的怀里挣脱。


　　尚东赶紧抓住雅妍的手指，“明天陪我一起去上课。”一个人呆在学校，尚东实在觉得无聊。


　　“你们老师不会管吗？”雅妍虽然想陪在尚东的身边，但还是有点顾虑。


　　“明天的都是选修课，100多人的教室，老师不会管。”尚东望着雅妍的蓝色眼珠，“好不好？”


　　雅妍点点头，“好吧。”


　　有雅妍陪着去上课，尚东觉得连天气都变得格外的晴朗。他们勾着手进入校门，不知羡煞多少男生女生。


　　与上次娴静的风格不同，这次雅妍换上一身轻盈的装束，显得很活泼。今天早上，尚东亲自替她戴上两个精美的银色耳坠，更使得她看上去乖巧而灵活。


　　去教学楼的路上，尚东迎面碰到杜缬樱。


　　杜缬樱看到牵着尚东的手、满脸幸福的雅妍，顿时流露出妒忌的神色，她带着讽刺的语气对尚东说道：“真不容易，竟然一个星期都没有换女朋友。”她瞄一眼模样清纯的雅妍，轻声地加一句，“这小妖精真厉害。”


　　尚东听到杜缬樱的嘀咕，顿时厉声警告她：“说话小心一点，别咬到舌头。”


　　杜缬樱不屑地“切”一声，侧头看着尚东，依然带着嘲讽的口气，“别告诉我说你这次是认真的。我倒要看看，这小妖精能开心多久。”


　　本来雅妍就对这个打扮花哨的杜缬樱没有好感，此时她一口一个“小妖精”，更让雅妍觉得不快。


　　“滚开。”尚东推开杜缬樱，拉着雅妍向前走过去。


　　杜缬樱哼一声，在尚东背后轻声问道：“上过床之后，你还会喜欢她多久？”


　　尚东回头瞪她一眼，带着雅妍走进教学楼。


第二十七章 火灾事件


　　雅妍虽然嘴上不说什么，但是心里对那个无礼的女孩十分生气。尚东察觉到雅妍的不高兴，对她施展几句甜言蜜语，立刻使得她的心情好转。


　　上课的时候，不断有学生回头看雅妍。不仅因为雅妍是尚东的来自校外的现任女朋友，而且他们都觉得，雅妍是尚东历任漂亮的女朋友之中，最为沉鱼落雁的一个。


　　雅妍有点不好意思，缓缓低下头，表示以后再也不陪尚东来上课了。尚东却丝毫不介意，揉着雅妍的手掌，时不时乘着老师不注意，偷袭雅妍的嘴唇。


　　下午放学之后，尚东直接带着雅妍去街上买衣服。雅妍十分喜欢一件造型可爱的厨房围裙，尚东立刻替她买下。


　　再去“淑女屋”和其他个性服装店买许多适合这个时节穿的女孩服装，直到雅妍都觉得不好意思，连说“够了，够了”，尚东才不再替她挑选衣服。


　　买完衣服，尚东带着雅妍去品尝一家新开的特色料理，乘车刚好经过自己的广告公司所在的办公大楼。


　　那些落下的玻璃大多都已经被补上，而熏黑的墙壁也被重新粉刷了一遍。而对面的大楼，依然是一座巨大的黑色废墟，矗立在周围崭新的高楼的中间，显得特别刺眼。黄色的警戒隔离带依然围着烧毁的大楼的门口，不让别人随便进入。


　　尚东忽然注意到穿着灰色大衣的紫色头发的男人，站在废墟大楼前的马路上，仰头看着这幢只剩下建筑骨架的大楼。


　　因为他背对着尚东，尚东没法看清他的脸，不过感觉上，这个人很高。


　　这年头，竟然还有人染紫色的头发，尚东心想。


　　雅妍低头看着那些新买的衣服，没有注意到车子外面那个紫发的男人。


　　两人心情愉快地吃过晚餐，因为拿着许多新买的衣服，不方便逛街，所以就直接回家。


　　电视里不厌其烦地再次播放着火灾大楼的最新进展，所谓的“最近进展”，就是没有进展，除了找到一些毫无用处的线索，依然没有查出事故的真正起因。


　　这种新闻，还是不要播的好，只能使得政府的侦查能力遭到人民的怀疑。尚东觉得万分无聊，若不是这幢烧毁的大楼在他们大楼的对面，还影响到尚东的上班，尚东才不会对这件事情感兴趣。


　　尚东看电视的时候，雅妍繁忙地在浴室和自己房间之间走来走去，一会儿到浴室打开热水，一会儿到自己房间拿衣服，一会儿又想起什么东西没拿，再次跑到自己房间。


　　雅妍再次经过尚东沙发后面的时候，尚东急忙拦住雅妍，眼睛里闪着光，“洗澡？”


　　雅妍眨眨眼睛，点点头。


　　尚东露出“无耻”的笑容，“一起洗怎么样？”一边说，一边摸摸雅妍的臀部。


　　雅妍笑笑，“不怕被电到的话，那就随便你。”


　　尚东一声泄气，只能放弃这样的打算。


　　经过一段时间的相处，雅妍变得有点俏皮。当然，尚东喜欢这样的雅妍。


　　听着浴室里水流的哗哗声，尚东心里痒痒的。不过尚东并不着急，她迟早是自己的女人。


　　尚东忽然想起来，一转眼，今天已经是星期五。又过了一个星期……品修那小子，竟然没有出现……


　　尚东赶紧到自己的房间看看，品修不在里面。他拍拍胸脯，长长地舒一口气，同时有点得意：我砍坏我的衣橱，终于换来从此的一片宁静。


　　尚东再回到客厅，刚好撞到雅妍穿着浴袍从浴室里走出来。他急忙伸手“逮”住雅妍，将她搂在怀里，深深地吸一口气，体验来自雅妍身上的清香。


　　雅妍的身体柔若无骨，让尚东充满遐想。尚东刚要朝着雅妍的湿润嘴唇亲下去，雅妍却用手掌抵住尚东的嘴唇，“尚东，我有事情跟你说。”


　　“什么事情？”尚东放开雅妍，到沙发上坐下。


　　雅妍也坐到沙发上，将身体靠在尚东的身上，“那幢被烧毁的大楼，当地的警方查了好久都没有头绪，你不觉得很奇怪吗？”


　　“有什么奇怪的，只能说明他们的办事效率低。”尚东看着身边水嫩的雅妍，心思完全不在谈话上面。


　　雅妍表现出少见的认真表情，“我怀疑，这件事情和超能力者有关。”


　　尚东对雅妍的表现有点纳闷，楞楞地看着雅妍。


　　雅妍继续用严肃而认真的口气说道：“其实，爷爷这次让我过来，除了让我来照顾你的生活，还有一个任务。”


　　尚东更加纳闷，看着雅妍。


　　“爷爷让我来这里调查超能力的事情，尽量找到那些具有超能力的人。如果这次的事情真的是超能力者做的，那么爷爷的担心并没有错，超能力者的存在，会对城市的安全造成威胁。”


　　尚东第一次看到温柔的雅妍用这么认真的口吻说话，终于相信她说的内容。


　　我还以为爷爷那么好心，给我送来这么一个漂亮的女孩子……尚东叹气一声，内心责怪自己的爷爷将很多事情瞒着自己，包括雅妍的任务和自己潜藏的能力。


　　雅妍忽然站起来走向自己的房间，“我打算去大楼亲自调查一下，看看能不能找到什么有用的线索。”


　　“这么晚出去？”尚东看着雅妍的背影，问道。


　　雅妍很天真地点点头，“是啊，白天有警界线拦着，没办法进去。”


　　真是的，这个笨笨的雅妍，能查出什么呀。尚东知道自己无法阻止雅妍的计划，又无法放心让她晚上一个人出去，于是赶紧跑到自己的房间披上一件衣服，“我陪你一起去！”


　　雅妍换好衣服从自己房间走出来，“可能会比较危险，你还是不要去了。”


　　“说什么傻话！”尚东叫喊起来，“我是男人，怎么可以让你一个人出去冒险！”


　　雅妍无奈，只能同意，“好吧。”她又忽然回头看着尚东，“我这次是很认真地去查事情，你千万不要捣乱哦。”


　　“知道啦！”尚东一边这样答应，一边将自己的嘴贴上雅妍的嘴唇。


　　面对尚东这样玩世不恭的人，雅妍一点办法都没有。


第二十八章 紫头发的男人


　　由于已经是晚上10点，而这里不算是市中心的主干道，所以来来往往的人和车辆都不多。


　　眼看四周没有人注意到自己，尚东和雅妍赶紧越过警界线，通过被烧焦的大门进入大楼的内部。


　　楼梯的两旁到处是被烧成黑色的建筑废墟，金属的电梯更是被烧的一片漆黑，电梯的门半开着，那方块空间里面隐藏着更深的漆黑，甚是恐怖。


　　因为已经过了好几天，焦味已经散去，但晚上来这里，总是令人觉得有点毛骨悚然。尚东和雅妍顺着楼梯走上去，满目都是荒夷的景象。


　　尽管是来调查，但是雅妍还是很害怕，一手拿着手电筒，一手紧紧抓着尚东。


　　尚东心中嘲笑雅妍：刚才还放出什么大话，说什么危险让我留在家里，如果我不陪你来，看你怎么敢进来独自调查！


　　雅妍手电筒的光线里，忽然出现一具躺在地上的黑色尸体。雅妍差点尖叫出来，捂住嘴巴扑到尚东的怀里，不敢再向那里看。


　　尚东将手电筒照向那里，仔细看了看，这分明是一个被烧焦的塑料模特。看来这一层原本是一个跟服装有关的公司。


　　被雅妍这样紧紧抱着，感觉也不错。尚东的喉咙故意发出低沉的声音，吓得雅妍轻轻“啊”地叫一声，使劲往尚东的怀里钻。


　　很快雅妍意识到是尚东故意在吓自己，举起两只小粉锤在尚东的胸口连续打两下，接着鼻子里“哼”一声。


　　尚东觉得雅妍十分可爱，捏捏她的鼻子，牵着她继续往楼上走。


　　一直快要走到顶楼，他们也没发现任何关于超能力者的线索。随着楼层越来越高，风也越来越大。一阵阵的风从没有玻璃的窗户吹进来，冷得雅妍有点发抖。


　　尚东脱下自己的外套，披到雅妍的身上，搂着她朝最上面一层走去。


　　最上面的一层最为干净，整个层面只有8根黑色的柱子。地上一点废墟和垃圾都没有，全部已经被狂风扫荡下去。


　　风很大，尚东甚至担心风会把雅妍卷下去，更加用力地搂住雅妍，站到一根柱子后面避开猛烈的风力。


　　没想到在这里看周围，非常的漂亮。在这空旷的层面上看四周，除了附近的几幢办公楼已经乌黑一片，远处的百货大楼、电视塔、灯火辉煌的河畔，都看的很清楚。


　　没有找到任何的线索，不过能看到这样的美景，也算没有白来一趟。


　　站在这灯光灿烂的城市中央，尚东低头想要亲吻雅妍，雅妍却用手指轻轻戳一下尚东的身体，然后指向最远的一根柱子。


　　按照雅妍所指的方向看过去，那根柱子后面，似乎躲着一个人：因为柱子的下方，隐约能够看到一件大衣的衣角，被风吹得不断翻动。


　　尚东屏住呼吸，一下子紧张起来，他的大脑飞快地思索，然后忽然高声地说道：“小莉，这里一点都不好玩，以后再也不陪你来探险了。我肚子饿死了，我们去买点夜宵吃。”


　　他故意晃晃手电筒，拉着雅妍走下楼梯。


　　雅妍没有明白尚东的用意，尚东捂住她的嘴巴，做出一个不要说话的手势，踩着楼梯到下面一层。


　　尚东调整一下心情，深呼吸几次，再关闭他和雅妍的手电筒，带着雅妍蹑手蹑脚地沿着楼梯走上去。


　　那人果然以为尚东和雅妍已经离开，从柱子后面走出来，望着远处城市的夜景，从口袋里掏出一包烟，取出一支烟叼在嘴里，再把烟放回大衣口袋。这一切，尚东借着月光和远处的灯光，看的很清楚。


　　他抬起手，嘴里的香烟瞬间被点燃。随着那人的呼吸，嘴上的烟头的亮光，一闪一闪，透着一丝诡异。


　　尚东很惊讶，如果他没有看错，那人是用自己的手指点燃香烟！


　　尚东转头看着雅妍，征询她的意见。雅妍也看着尚东，点点头，似乎是说：就是他！


　　这里已经是大楼的顶层，电梯早已经被烧毁，只有一个楼梯能下去，尚东和雅妍守着楼梯口，也就是说，他绝对逃不了。


　　考虑完全之后，尚东悄悄走出楼梯口，忽然打开手电筒，照向那人，口中大喝一声：“什么人！”


　　在手电筒的照射下，尚东很清楚的看到，这个人有着紫色的头发！他的身材很魁梧，穿着灰色的大衣，毫无疑问，他就是今天傍晚尚东看到的那个人！


　　那人没想到会有人埋伏他，扔下香烟，眼见没有其他的退路，朝着尚东所在的楼梯口就冲过来。


　　“站住！”尚东大喝一声，做好架势准备拦住他然后跟他交手。


　　那人一句话都没说，右手一挥，只见一团巨大的火焰朝着尚东飞过来。


　　“不许伤害尚东！”雅妍早已经站在尚东的后面，此时见到尚东有危险，不假思索地扑到尚东面前，张开手臂拦住那团火焰。


　　火焰“噗”地一下打在雅妍的胸口上，立刻熄灭，而雅妍也立刻躺倒在地上。


　　“雅妍！”尚东立刻上前抱住雅妍，那人却乘着这个时候，从楼梯口跳下，逃窜而去。


　　雅妍推开尚东，“我没事，不要让他跑了！”平时柔弱的雅妍，此时却异常勇敢，立即站起来，沿着楼梯追下去。


　　尚东急忙也追下去，跑在雅妍的旁边，准备抵挡那人的偷袭。


　　当他们跑到大楼的底层，再跑到外面的大街，早已经没有那人的踪影。


　　“没想到大楼里竟然会有人。”雅妍将两个食指分别放在尚东的太阳穴上，“我给你透视的能力，帮我看看他是不是躲在大楼里面。”


　　尚东仰头看了一遍，然后对着雅妍说道：“看到了。”


　　“什么？”雅妍紧张地问尚东。


　　“粉红色的内裤。”尚东一本正经地回答道。


　　雅妍愣了一下，随即领悟尚东的意思，赶紧侧过身子，娇嗔道：“谁让你看那里了！”


　　大楼里根本就没有人，那人早已经跑远了。看到雅妍满头大汗，尚东开过玩笑之后，伸手怜惜地抱抱她。


　　忽然间，雅妍身子一软，昏倒在尚东的怀里。


第二十九章 小美女


　　回到家，尚东把雅妍轻轻地放到床上，然后坐在床边等她苏醒过来。


　　过了许久，雅妍还是闭着眼睛，一动都不动。


　　衣服没有被烧焦的痕迹，应该没有问题吧……尚东想来想去，还是不放心，解开雅妍的上衣，检查一下她的身体有没有受伤。


　　雅妍的皮肤也没有被灼伤的痕迹，尚东终于安心下来。那火团看上去很大，其实威力并不大。雅妍只是因为跑的太急而昏倒过去。


　　这一大片洁白而错落有致的肌体暴露在尚东的面前，不禁使得尚东怦然心动。尚东虽然不是什么君子，但也不是乘人之危的小人，他克制自己的念头，准备替雅妍重新扣上衣服的钮扣。


　　偏偏在这个时候，雅妍悠悠地苏醒过来，刚巧看到尚东盯着自己的赤裸的身体在看。


　　“我……我……”慌忙之中，尚东不知该怎么解释。


　　雅妍没有误解尚东，她有气无力地拉上被子盖住自己的身体，用极其轻微的声音说道：“我没事，你不用担心我。”


　　尚东还是有点尴尬，“我替你去倒点水。”他急忙站起来，跑到客厅去倒一杯水，想到刚才的尴尬，顿时有点想捶胸顿足。


　　尚东端着水重新走进雅妍的房间，雅妍说一声谢谢，接过水杯喝一点水，然后对尚东说道：“穿着衣服睡觉不舒服，你帮我脱了吧。”


　　尚东知道雅妍现在没有力气翻身脱衣服，于是上前扶住她，替她把上衣脱下，然后再替她盖上被子。尚东自己都觉得很奇怪，整个过程，他竟然没有刻意去看雅妍的身体。


　　此时雅妍赤裸着上身躺在被子里，尚东怕她不习惯，问她：“要不要我帮你穿上睡衣？”


　　刚才让尚东帮忙脱衣服，雅妍已经很不好意思，此时她摇摇头，表示没关系。


　　尚东虽然一个人生活很多年，但是凡事都得过且过，所以并不是很会照顾人。如今照顾躺在床上的雅妍，难免有些手忙脚乱，一会儿替雅妍捂热毛巾，一会儿替雅妍泡热咖啡，一会儿替雅妍拿来睡衣，让她恢复力气之后自己穿上。


　　他感激于刚才雅妍奋不顾身地替他挡那火球，所以才主动忙这忙那。若是其他女孩，就算她们叫尚东做这些事情，尚东也未必愿意。


　　看到尚东为了自己而忙碌不已，雅妍有点过意不去，轻轻拉住尚东的手，“我休息一会儿就好，你不要太忙了。”


　　尚东终于安静下来，握着雅妍的手，坐在她的床边。雅妍的皮肤白晰透亮，不过此时的脸色有些惨白，尚东伸手摸摸她的脸蛋，心中怜惜不已。


　　休息一会儿，雅妍总算恢复一些体力。她看着尚东，犹豫几秒，然后问他：“你刚才真的具有透视能力了？”


　　“嗯。”尚东点点头，想到刚才看到雅妍内裤的颜色，忽然低头笑笑。


　　雅妍知道尚东在笑什么，心中有种酥酥的感觉，觉得尚东这个人很坏，但是也很好。


　　“我来这里的时候，爷爷告诉我说，我和你的身体有着某种共同点。除了放电，我偶尔还会出现其他的一些特异功能，但是很不稳定。爷爷说，虽然我未必能经常使用这些能力，但是可以把这些能力短暂地借用给你。”


　　竟然还有这种事情……但是想到雅妍是爷爷培养出来的，尚东也就不觉得奇怪了。很多在尚东看来不可思议的事情，在爷爷那里，都是可以实现的。尚东记得自己十岁生日的时候，向爷爷述说自己想飞起来的梦想，然后爷爷将他带到自己的房间里，不知使用了什么科技，尚东一下子失去重力，漂浮到空中。这短暂的几秒钟的感受，让尚东至今记忆尤深，从那以后，爷爷在尚东的印象里就是一个无所不能的人。


　　“这么说，我们注定要成为搭档？”看到雅妍的精神逐渐恢复过来，尚东俯下身子，亲吻雅妍的嘴唇。


　　雅妍轻轻推开尚东，“爷爷没有让你参加搜寻异能者的任务，我不想把你牵扯进来。”


　　看到雅妍再次说大话，尚东觉得她又可爱又天真，“如果没有我，你今天还不知道会怎么样呢。爷爷让我照顾你，就是让我帮你的忙。唉，这个臭爷爷，什么都不跟我说。”


　　爷爷什么都没有告诉尚东，不过有一件事情他已经提前告诉了尚东：他说尚东一定会喜欢上雅妍。


　　雅妍忽然觉得头又有点晕，不能再说话。


　　尚东看到她那么虚弱，心里不放心，“今晚我睡这里。”


　　“地铺。”尚东突然又补充道。


　　雅妍摇摇头，尚东以为她要拒绝，谁知道她说：“你睡我旁边就可以。”


　　看到雅妍对自己毫无戒心，尚东也就不想在今晚做出什么让她失望的事情，去洗个澡，然后钻到雅妍的被子里。


　　雅妍已经穿上睡衣，尚东碰不到她光滑的肌肤，反而有些心安。


　　尚东睡在雅妍的旁边，雅妍没有背向尚东，而是翻一个身，像一个寻求安慰的小动物一样缩成一团钻到尚东的怀里，终于找到一个最舒适的姿势，将手并拢放在尚东的胸前，将头靠在尚东的手臂上。


　　尚东笑笑，搂住雅妍。如果雅妍能够被称为一个礼物，那么这是尚东二十多年来，从爷爷那里收到的最好的一个礼物。


　　第二天尚东醒来的时候，发现雅妍已经不在自己的怀里，自己的身上留有雅妍的香味。


　　走出房间，尚东听到雅妍在厨房里叮叮咚咚地忙碌。她身上还穿着睡衣，想必也才刚刚起来。


　　雅妍喜欢尚东，愿意把自己的一切都交给他，可惜她没有任何的恋爱经验，也完全没想过要用自己的身体来勾引尚东，所以尚东还没有醒来，她就离床去给他做早餐。如果她要是再躺一会儿，尚东醒来睁眼看到怀里这个容光焕发的小美女，一定会忍不住。


　　尚东穿着睡衣走过去搂住雅妍，逼她放下手里的锅子，“你的身体还没有完全恢复，不要太劳累。”


　　“谁说的！我的现在的精神很好！”雅妍抛给尚东一个充满阳光的笑容。这笑容与窗外射进来的阳光重叠，整个厨房洋溢着幸福的感觉。


　　尚东忍不住亲一下雅妍，“今天是星期六，带你去什么地方玩比较好呢？”


　　雅妍摇着头，阳光下的头发丝丝摆动，“今天我要去找一个人，她应该能帮我们查出昨天晚上的那个人。”


第三十章 姐姐？


　　尚东生怕雅妍在城市里迷路，要求跟她一起出门，雅妍当然是十分乐意。


　　一起出门乘车，尚东才知道雅妍要去的地方竟然是警察局。


　　尚东不禁心中纳闷，雅妍刚来这个城市，竟然还认识警察局的人？


　　“雅妍，你在警察局有熟人？”车子上，尚东忍不住问雅妍。


　　雅妍笑着点头，“我叫她姐姐，我们一起在研究所长大。不过她14岁的时候就离开研究所，后来成为一名警察。很巧，她前几个月被调到这个城市，这次有事让她帮忙，正好也可以见面。”雅妍紧握双手，露出高兴的笑容，“好几年没见到她，心里好期待。”


　　姐姐？这么说，是女的？女的警察？应该是个文员吧？


　　尚东的心里升起一阵疑问，接着问雅妍，“她叫什么名字？”尚东经常在外面鬼混，也认识几个在警署当文员的女孩子，说不定雅妍的这个姐姐，就是他的某个朋友。


　　雅妍歪着脑袋想了想，“楚静媛，我很少叫她的名字，所以有点生疏。”说完，雅妍吃吃地笑起来，看来心情真的是很好。


　　楚静媛……尚东认识的朋友里面，没有叫这个名字的。他轻声地念一遍这个名字，感觉上应该是个很文静的女孩子，或许和雅妍的性格差不多。


　　虽然明知这个楚静媛和雅妍没有任何血缘关系，但是尚东还是禁不住猜想，雅妍的姐姐，应该也是个很漂亮的女孩吧？


　　想到这里，尚东忽然像雅妍一样，对这个“楚静媛”充满期待，巴不得快点到达警察局。


　　到达警察局门口，雅妍报出“楚静媛”的名字，果然有人指引着他们进入警察局。尚东从来没来过警察局，有点好奇，当然，对那个神秘的“楚静媛”，更是充满好奇。


　　他们到达楚静媛所在的办公室的门口。竟然是独立的办公室……这倒让尚东感到有点意外。


　　雅妍敲敲门，里面传来一声“进来”，声音很沉稳，与尚东想象的不一样。


　　他们开门进去，只见一个比尚东还大几岁的女人，嘴里叼着香烟，身体斜靠在转椅上，脚搁在面前的桌子上，脸朝着电脑屏幕，一边吐着烟圈，一边看暴力影片。


　　尚东只觉得大脑里“砰”的一下，那个想象中戴着眼镜，留着长发，瓜子脸，说话细声细气，动不动就脸红的形象，如同脆弱的玻璃一样，被面前的强烈反差所砸碎。


　　“姐姐！”雅妍倒是一点都不惊讶，高兴地走过去。


　　看来，当这个楚静媛还是小女孩，与雅妍一起在研究所的时候，就已经是这个腔调。尚东接着怀疑，这个楚静媛经常给那些科学家添麻烦，所以在14岁的时候被赶出来。


　　尚东只是猜对一半。楚静媛的父母是研究所里的科学家，她的确从小就是个调皮好动的女孩，不过她并不是被科学家们赶出来，而是她觉得研究所的生活太无聊，自己要跑到外面去的。她的父母把她安置到一个亲戚家，在外面的城市呆久了，她的性格就越来越野，可以算是偶然，她成为一个警察。因为立下几次大功而受到提拔，前不久作为一个警官被调到尚东的这个城市。


　　听到有人叫她“姐姐”，楚静媛转动椅子，面向雅妍，嘴里依然叼着香烟，吐出一阵蓝色的烟雾。


　　本来只能看到楚静媛的背面，此时看到楚静媛的正面，尚东张大嘴巴，微微有些吃惊。


　　好火爆的身材……简直不输于胡漪。身为男人的尚东，忍不住在心里暗暗将胡漪拿来作比较。


　　她看上去比尚东大好几岁，尚东估计她有26岁以上。她的头发不长不短，眉毛犹如两把利剑扛在眼睛上方，五官比较标致，总的来说，还算是个比较漂亮的女人，只是，她不是尚东喜欢的类型。因为尚东知道，她的身材火爆，她的脾气更火爆。


　　楚静媛看着雅妍，皱起眉头想了想，试探性地问道：“雅妍？”


　　“没错！”雅妍高兴地笑起来，继续走过去，张开手臂。


　　楚静媛也高兴地笑起来，扔掉香烟，从桌子上放下双脚，站起来，将雅妍抱在怀里。


　　她比雅妍高很多，站起来之后，好像只比尚东矮一点点。身高1米67的雅妍不算太矮，不过被她抱在怀里，仿佛有点小鸟依人的感觉。


　　女人相遇的拥抱，应该是一个很美丽的情景，如今她们一高一矮抱在一起，尚东却有种怪怪的感觉。尤其是雅妍穿的那么色彩亮丽，而楚静媛穿着黑色紧绷的警服，两人抱在一起，感觉很不搭调。


　　“楚静媛”这个名字给尚东带来的第一印象完全被毁，尚东甚至感到有点失落。


　　拥抱几秒之后，楚静媛放开雅妍，看着尚东，问雅妍：“男朋友？”


　　“不是的，他是姜爷爷的孙子，叫姜尚东。我现在和他住在一起。”雅妍急忙向她解释，顺带着将他介绍给楚静媛。


　　楚静媛盯着尚东看了几秒，那冷澈的目光，让尚东有点不自在。楚静媛忽然扭头问雅妍，“他没对你做什么吧？”


　　雅妍眨眨眼睛，不解地看着楚静媛。


　　“一看就是个花花公子。”楚静媛瞄一眼尚东，冷冷地抛下一句评论。


　　第一次见面，她就这样说自己，尚东不禁有点生气，“你凭什么那么说？”


　　楚静媛再次冷冷地瞄他一眼，似乎对他充满反感，忽然哼哼一声说道：“我看过的人多了，玩过小姑娘就甩的男人，长的就是你这副模样。”虽然她知道尚东是姜爷爷的孙子，说话也毫不客气。


　　雅妍察觉气氛有些不对，赶紧打圆场，“不会啦，尚东对我很好的。”


　　楚静媛面朝雅妍，以教训的口吻说道：“对你很好就说明他别有居心。反正你和他住在一起，以后要小心一点。”


　　气死我啦……尚东只觉得自己额头要冒白烟。尽管，尚东是花花公子，这是不争的事实。


　　幸亏雅妍没有把楚静媛的话放到心里去，她向着楚静媛说道：“姐姐，这次来找你，其实是有事情要让你帮忙。”


第三十一章 凶恶的女人


　　楚静媛平静地“哦”一声，总算不再评论尚东，“什么事情？”


　　“我想让你查一个人，紫色的头发，身材很魁梧……”说到这里，雅妍再也想不起其他的特征。


　　楚静媛坐到椅子上，将电脑里播放的电影关掉，“如果这个人有过前科，这里应该有他的资料。”


　　她的手指在键盘上快速的敲击，嘴里喃喃地说着，“紫色的头发，倒是很奇怪。”


　　一下子，电脑的屏幕里出现密密麻麻数百张照片，好在有着紫色的头发的照片十分显眼，楚静媛熟练地从这些照片里面把20几张紫色头发的照片拉出来，“看看有没有你们要找的人。”


　　雅妍凑到电脑前面，仔细地看，排除掉几个身高不够的人之后，雅妍无法确定是哪一个。


　　尚东也走过来，认真地看一遍，一下子认出那个人：“这张！”由于他昨天白天看到过那人的背影，所以对他的身形有些印象；而晚上交手的时候，那人放出火焰，尚东也曾在一瞬间看清他的脸。对照着电脑里的照片，这种感觉绝不会错。


　　“看看这个叫陈豪的家伙是什么来历。”楚静媛朝嘴里放一支香烟，打开那人的资料，“哦，斗殴啊。身高1米86，这种人做码头苦力也比做小混混强，这世道……”


　　楚静媛一边抱怨，一边看着资料。尚东忽然觉得，这个大姐还有点性格，当然，怕麻烦的尚东是不会碰这种女人的。


　　雅妍紧张地问楚静媛，“有没有地址？”


　　“资料上的地址，都是狗屁。一般这种人是没有什么固定住址的，这是两年前的资料，不过可以去碰碰运气。要不要我陪着你们去？”楚静媛关掉资料，拿出打火机点燃嘴里的香烟。


　　“有你一起去，就再好不过了！”雅妍当然愿意楚静媛同行，而尚东心里则不大情愿。


　　“不过我这里还有许多事情要处理，不如等我下班再跟你们一起去。”


　　听到楚静媛这么说，尚东心中不屑：什么许多事情要处理，我们进来的时候，明明在悠闲地看暴力电影，这个母夜叉！


　　“好啊。我跟尚东到外面逛街，五点再来找你。”说完，雅妍就牵着尚东离开办公室。


　　看到雅妍和尚东这么亲密地离开，楚静媛轻声感叹一句：“这小丫头是没救了，竟然喜欢上这种男人。”


　　她摇摇头，吸一口烟，将脚放上桌子，继续看暴力电影。


　　走到警察局外面，雅妍向尚东说道：“姐姐这个人说话很爽快，你千万不要生气。其实她很好的，以前我小的时候，她一直很照顾我。”


　　看到雅妍这么天真，尚东不想欺骗她，摸摸她的额头，“其实你姐姐说的没错，我真的是个花花公子。”


　　“不是的！尚东也是好人！”雅妍撅起嘴巴，紧紧盯着尚东。她很喜欢尚东，以致于不允许尚东把自己看作坏人。


　　尚东不想和她争辩，拉起她的手，“走吧，我带你去玩游艺机。”


　　雅妍似乎是第一次玩游艺机，显得很高兴。看到雅妍快乐的样子，尚东情不自禁地露出微笑。


　　莫非自己真的爱上雅妍了？尚东扪心自问，然后摇摇头，自己对自己说：不可能。


　　尚东用那些游戏币玩出来的奖励券换了一个很小的熊宝宝，雅妍都兴奋的不得了。


　　“还要不要玩？”尚东肚子有点饿，想去吃东西。


　　雅妍像个孩子一样连连点头，尚东只能再去柜台买游戏币。


　　当尚东拿着一袋子游戏币回到游戏机旁，忽然看到雅妍被几个小混混围在角落里。


　　其中一个挑逗的口气问雅妍：“美女，我们一起玩怎么样？”


　　“我不喜欢你们，你们快点走。”


　　他们呵呵地笑起来，觉得雅妍很有趣。


　　尚东十分愤怒，没想到光天化日也会有小混混围住雅妍，他刚想冲过去，只听到那几个人突然跑离雅妍的身边，口里喊着：“这小妞身上有电！”


　　那群混混散开之后，雅妍才看到尚东，有点委屈地说道：“我不是故意想伤害他们，只不过他们……”


　　尚东笑笑，将游戏币交到雅妍的手里，“不要管他们了，我们继续玩。”


　　“嗯！”雅妍灿烂地笑起来。在她心里，尚东是最关心她的人，只要尚东不讨厌她，那么这个世界没有什么是值得她生气和难过的。


　　继续玩了整整一个下午，尚东拿着奖励券去换了一个超级大的布娃娃，雅妍高兴得快要跳起来。


　　尚东亲一下雅妍，搂着她去警察局。雅妍玩的高兴，所以不觉得饿，而尚东饥肠辘辘，再不去吃点东西，恐怕要饿死街头。


　　那么这么大的一个布娃娃走进警察局，还颇是有点惹眼。尚东嫌东西拿着不方便，建议把小的熊宝宝和大的布娃娃都送给楚静媛，雅妍自然是没什么意见。至于楚静媛会怎么处理它们，这是她的事情。


　　因为下班，楚静媛换上便服，身材看上去更是火爆。她带着他们到外面吃晚饭，虽然尚东和雅妍没有在饭桌上表现出卿卿我我，不过他们的欢喜的眼神飘来荡去，使得楚静媛很是不满，更加不给姜尚东好脸色看。


　　他们到资料上所写的地址去查，果然没有陈豪这个人，不过有人提供线索说，倒是经常看到有个紫头发的人在附近出没，身材的描述也和尚东所要找的陈豪差不多，很有可能就是那个人。紫头发太显眼，总是给人留下深刻的印象。那家伙，也真够张扬的，尚东心想。


　　“莫非要挨家挨户的查？”尚东看着楚静媛，倒想看看这个女警官有什么办法。


　　“当然不会那么笨。”楚静媛瞥一眼姜尚东，“这附近有个地下酒吧，这里的混混都喜欢到那里鬼混。不过现在时间还早，找个地方坐到晚上再说。”


　　楚静媛对这一带比较熟，带着尚东和雅妍去一个不算太高级的酒吧消磨时间。酒吧里的酒鬼和色鬼们看到身材这么火爆的楚静媛走进来，纷纷注目。


　　楚静媛一口气给自己点好几杯烈性酒，果然够火爆。她知道雅妍不会喝酒，给她点了一些非酒精类饮料。尚东随便叫了一点啤酒，目光习惯性地搜寻酒吧里的美女。身材火爆的楚静媛和漂亮标致的吴雅妍就坐在他的旁边，他的这种举动，颇有点“放弃钻石找黄金”的感觉。


　　看到尚东的目光在酒吧里浮游不定，楚静媛叹气一声，“雅妍，你过来和我一起住吧，要比住在那个家伙那里安全的多。”


　　听到楚静媛想诱使雅妍搬出去，尚东立刻收回自己的目光，看着楚静媛反击道：“住在你那里绝对不行！稍微想象一下就能猜到，你那里肯定乱的一塌糊涂，到处是酒瓶和烟头。而且，你这种人生活肯定没有规律，雅妍住在你那里，简直是受罪！”


　　楚静媛想了想，忽然点头说道：“臭小子，你还挺为雅妍着想的。不过也是，住在我那里，雅妍你肯定不习惯。你还是住在这臭小子那里吧。”然后看着尚东，“如果你敢欺负雅妍，看我怎么收拾你！”


　　尚东轻轻地“切”一声，懒得与她争吵。


第三十二章 豪放派！！


　　在这个酒吧里坐到九点，楚静媛带着他们去她说的那个地下酒吧。


　　这女人喝了那么多酒，倒是一点都没显示出醉意……尚东一边走，一边偷偷地看楚静媛。


　　楚静媛瞪他一眼，“臭小子，看什么看？”


　　尚东哼了一声，“我说你穿这种衣服，适合去那种地方吗？”


　　楚静媛刷地将衣服的拉链拉到半胸，敞开的衣服之中，隐约露出半个胸脯，然后瞪着尚东，“现在怎么样？”


　　她的形象一下子变得很狂野，尚东无话可说。


　　楚静媛对着雅妍劝道：“雅妍，那里很乱，你就不要进去了，在外面找个地方等我们。”这一点，倒是和尚东的想法一样。


　　雅妍摇摇头，“我想跟着你们一起去。”


　　看到雅妍这么坚持，楚静媛也没有办法，忽然抓住雅妍的衣服，刷刷两下，将雅妍衣服两侧的衣摆撕出两个长长的口子，再将她的裤脚也撕出两条口子。如此一来，雅妍的面容虽然还是很纯真，不过打扮看上去就有点嬉皮一族，走进酒吧，不会让人产生怀疑。


　　“臭小子，记得给我们雅妍重新买一套衣服。”做完这些事情，楚静媛再次瞪尚东一眼。


　　“别臭小子臭小子的，我叫姜尚东！”她一直这么叫，尚东有些不满，终于提出抗议。


　　“知道了！臭小子！”楚静媛笑一下，带着尚东和雅妍走进一个不显目的走廊，通过狭窄的楼梯走下去。


　　楼梯两边的墙壁上，涂满了各种颜色的字母和图案，还没进入酒吧，就给人一种混乱的感觉。


　　这个酒吧比上次尚东带雅妍去的那个酒吧更混乱，除了震耳欲聋的狂放音乐，到处是女人的尖叫和男人的狂笑。


　　尚东甚至担心雅妍再次引发爆炸，看了看雅妍。她虽然脸色不好看，但毕竟还是忍耐住了。


　　尚东将雅妍搂在自己身边，不让别人有接近雅妍的机会。楚静媛带着他们两人慢慢往里面走，不断地四处张望。


　　在不停闪烁而晃动的彩色镭射灯下，很难看清谁是紫色的头发。楚静媛忽然看到一个穿的很hip—pop的男孩，加快脚步从密密麻麻的人堆里挤过去。尚东也赶紧带着雅妍跟过去。


　　“怎么样？有没有情况？”楚静媛贴近那男孩的耳朵，大声地问他。


　　“我们等的人还没来，警官你来这里干什么？”男孩凑到楚静媛的耳边，同样大声地问她。


　　这个男孩还有分布在酒吧其他角落的几个人，这段时间的晚上一直来这个酒吧卧底，打算来这个等一个嫌疑犯的出现。这种地下酒吧，不仅是混混常来的地方，其实也是警察常来的地方。


　　“我来这个找一个人，和你们的案子没有关系。”楚静媛想了想，又问道：“你在这里有没有看到紫头发的人？”


　　男孩朝酒吧中央眺望一下，指着一个方向，“那里有一个紫头发的人。”他下班之后已经来这里守了很久，早已经仔细地观察过酒吧里的所有人。


　　楚静媛朝那里一看，有个身材高大的紫头发的人，一个在闷头喝酒。果然，就是她要找的人。


　　因为音乐太吵，说话很困难，楚静媛拍拍男孩的肩膀，示意他继续努力。


　　尚东虽然听不清他们在说什么，但是他知道，这个刻意打扮的很年轻的男人，是楚静媛的同事。


　　楚静媛看到尚东跟随着酒吧的音乐而微微抖动身体，哼哼两声，斜着眼睛看着尚东，大声说道：“你好像对这种地方很熟悉。”


　　被楚静媛揭穿，尚东脸面有点挂不住，反瞪她一眼，没有搭话。


　　楚静媛找一个座位坐下，让尚东出钱买酒，一边喝酒，一边眼睛盯着紫头发的陈豪的方向。


　　看到楚静媛孤身一人喝酒，不时有不怀好意的男人上来搭腔，楚静媛也不赶走他们，让他们出钱买酒，却不给他们任何便宜占。这些男人看到楚静媛不是那么容易泡，一个个地悻悻离开，不过一会儿之后，又会有一个自以为调情圣手的男人上钩。


　　反倒是雅妍这样模样清纯的女生，在这个酒吧里不吃香，当然，有尚东坐在她的旁边，可能也是一个因素。


　　忽然，那个紫头发的陈豪站起来，转身走向酒吧门口。


　　楚静媛赶紧也站起来，那个陪着楚静媛喝酒的男人不识抬举，拉住楚静媛的手臂，“美女，别急着走，再陪我喝几杯，晚上我们去找点乐子。”


　　楚静媛生怕陈豪从她眼前溜走，甩开那男人的脏手，对着他大喊一声：“滚开！”一脚踢翻男人屁股下的椅子，使得他摔倒在地。


　　这个楚静媛，果然够粗野。尚东佩服的同时，牵着雅妍的手站起来，紧跟着她走出酒吧门口。


　　他们三人偷偷跟在陈豪的身后，他似乎并没有察觉。


　　由于已经是半夜，路上寂寥的很。陈豪绕来绕去，越走越偏僻，尚东隐隐觉得有点不太对劲，但是又不愿放弃，依然跟踪着他。如果一直跟到他的住所，事情就好办的多。


　　陈豪走进一条长长的小道，还是没有回头看。小道的两旁是两个工厂，砌着高高的围墙。


　　尚东他们三人躲在墙壁后面，等陈豪走远一些，才跟着走进小道，借着墙壁的阴影，不近不远地跟在他的后面。


　　前方的陈豪踩着脚下的石子路，他的皮鞋在小道里产生一阵阵的回音。忽然，脚步声和回音都嘎然而止，他刹住脚步，没有回头就说道：“我说你们三个，真的很烦呢！”


　　他站在没有阴影的墙壁下，冷彻的月光将他影子拖的很长，刚好落在尚东他们的脚下。


　　尚东脚下的影子转一个身，陈豪转身远远看着尚东，冷冷的说道：“又是你。”


　　他的声音低沉而有磁性，看他的样子，应该已经是30几岁的人。


　　尚东没有说话，紧紧盯着陈豪，心里做好打算，如果陈豪一旦转身逃跑，他就撒腿追过去。


　　看到尚东没有说话，陈豪冷哼一声，朝着三人中唯一的男性姜尚东，丢出一个手掌大小、火焰明亮的火球。


　　火焰瞬间将小道照的通亮，尚东终于真正看清这人的脸庞：眉毛很粗，眼睛很深，鼻子很挺，下巴似乎生长着杂乱的胡子。


　　尚东刚要避开火球，忽然楚静媛站到他面前，伸起右手，忽然间弹出一个白色的雪球，不偏不倚地撞上红色的火焰球，“兹”的一下，将火焰瞬间熄灭于无形。


　　“哦？”陈豪发出一丝惊讶的感叹，“有意思。”


第三十三章 超能力对决


　　看到楚静媛有超能力，不仅是陈豪，连姜尚东都大吃一惊。尚东觉得不可思议，自己竟然一下子碰到这么多具有特殊能力的人。


　　只有雅妍丝毫没有惊讶，她知道楚静媛具有凝聚冰雪的能力，所以当楚静媛提出陪他们一起去找陈豪的时候，雅妍十分高兴。


　　正当尚东还惊讶于楚静媛的能力的时候，那边楚静媛和陈豪已经打的不可开交：火箭对冰箭，火球对雪球，漫火对冰霜……这场面，犹如游戏里的绚丽的魔法效果，也犹如圣诞节冰雪世界里的烟火表演。


　　雅妍本以为楚静媛的冰雪能克制陈豪的烈火，谁知道他们两人势均力敌，虽然战斗激烈，却谁都没有占到上风。


　　眼看自己的姐姐无法取胜，反而显露出疲态，雅妍决定出手帮忙。她站到楚静媛的旁边，伸出右手，只见她的五指的指尖逐渐发光，最后聚集成五个亮点。


　　陈豪知道厉害，洒出一把大火做掩护，打算逃跑。


　　嗖的一下，雅妍的五指放出五道闪电。陈豪跑的再快，也没有闪电迅速，背部刹那间被闪电击中，立刻疼得扑倒在地上。


　　看到雅妍的绝招如此厉害，尚东暗自吃惊。自己经常占雅妍的便宜，幸亏她性格温顺，如果她的脾气像楚静媛那么暴躁，自己早就被闪电击成绣球。


　　楚静媛反应极快，立刻上前压在陈豪身上，从衣服里拿出手铐。


　　陈豪还想反抗，左手的掌心射出无数点火星。楚静媛侧头避开，火星刚好直扑站在楚静媛身后的雅妍的面部，犹如照明弹的硝火，十分迅速。


　　尚东一个箭步挡在雅妍的前面，双手十字交叉挡在胸前，将这些火星用自己的身体和手臂挡下。尚东只觉得手臂一阵灼痛，皮肤被烧伤一片，衣服也被烧出几个大洞。


　　“尚东！”雅妍赶紧跑到尚东的跟前查看他的伤势，心疼不已。


　　看到雅妍着急的模样，尚东心中感动，摸摸她的后脑，“没事的啦，烧破一点皮而已。”他脸上装出笑容，其实却疼的要命，恨不得过去踢陈豪两脚。


　　“表现还不错。”楚静媛总算夸赞尚东一句，熟练地将陈豪的双手翻背铐住，“老实点！”


　　“原来他是普通人。”陈豪咕哝一句，接着扭头看着楚静媛，用调戏的口吻说道，“被你这样的美女警察抓住，怎么能不老实呢？”


　　啪！楚静媛甩给他一个响亮的耳光，一把将他从地上揪起来。


　　雅妍依然是满脸的着急，“姐姐，先去你家吧，我想快点替尚东处理伤口。”


　　楚静媛不屑地哼一声，“这些小伤，绝对死不了。”


　　虽然尚东也觉得这点伤口并不碍事，但是楚静媛说话的口气，总是让尚东觉得很不爽。若非她是雅妍的姐姐，这次又帮了他们的忙，尚东才不愿和她呆在一起。


　　楚静媛朝着陈豪的屁股狠狠踢一脚，“自己走！”


　　陈豪回头瞪一眼楚静媛，却换来楚静媛更严厉的目光和再一脚，只能乖乖朝着前面走。


　　“没人要的老女人，脾气那么暴躁。”陈豪走了一段，轻声地嘀咕一句。


　　这话刚好被楚静媛听到，二话不说，先扇陈豪一个耳光，接着才问他：“你说什么？”


　　陈豪苦于双手被拷，不能揉脸，只能任由脸上火辣辣的疼，“你说你这种脾气暴躁的老女人，一辈子都嫁不出去。”


　　楚静媛大怒，掏出手枪指着陈豪的脑袋：“有种再说一遍！”


　　陈豪一点也不慌张，呵呵一笑，再次刺激楚静媛：“警察想杀人？脾气那么暴躁，这辈子都不会有男人喜欢你。”


　　这家伙，胆子还真大，楚静媛一怒之下，说不定真的会毙了他，姜尚东都暗自替他捏一把汗。


　　“姐姐，何必跟一个流氓生气。”雅妍也生怕事情闹大，赶紧劝楚静媛。


　　楚静媛用枪托重重砸一下陈豪的脑袋，愤愤地将手枪收回去。


　　见到雅妍插话，陈豪又对着雅妍说话：“小妹妹，我可不是流氓……”


　　他的话刚说到一半，嘴巴就被一只鞋子塞住。楚静媛对着他啪啪正反两个耳光，接着对着他的屁股踹一脚，让他继续向前走。


　　楚静媛缺了一个鞋子，照样走路，反正现在是半夜，没其他人看到。尚东更加确信，楚静媛不是自己能够招惹的女人，做事不循常理而且全凭自己的心情。


　　到达楚静媛的家里，正如尚东所预料的，客厅里堆满酒瓶，地上扔满烟头，整个房间里萦绕着一股淡淡的酒味和烟味。幸亏，没有其他难闻的味道。


　　连陈豪看到这样的场景，都忍不住皱起眉头。


　　“姐姐，有没有涂烧伤的药膏？”进了屋子，雅妍赶紧问楚静媛。


　　“在我衣橱下面的抽屉里，好像是最下面一个抽屉。”楚静媛一边回答雅妍，一边翻出绳子，把陈豪绑在椅子上，而整个过程，陈豪丝毫没有抵抗，眼睛直溜溜地看着楚静媛衣领里面的胸脯。


　　雅妍急忙拉着尚东去楚静媛的卧室，出乎尚东的意料，楚静媛的卧室倒是出奇的整洁，而且一点异味都没有。雅妍拉开衣橱最下面一个抽屉，里面放的竟然是内衣，叠的整整齐齐。


　　看不出来，楚静媛竟然也有蛮女人的一面……尚东心里产生一丝嘲笑。


　　“臭小子，别到处乱看！”楚静媛在客厅里警告姜尚东。


　　原来是阳台上挂着胸衣和内裤……尚东心中不屑地“切”一声：我碰过的女人多了，难道还会因为你这点东西而产生不良的联想？


　　雅妍终于在倒数第二个抽屉里翻出一支可以用于减缓疼痛的药膏，匆匆忙忙拉着尚东去卫生间，替他清洗伤口，然后小心翼翼地替他涂抹药膏，还反复问他疼不疼。


　　看到雅妍那么认真的表情，尚东被她打动，忽然抓住雅妍的肩膀，猛烈地吻她。雅妍无法逃避，嘴里含糊不清地提醒尚东：“姐姐在外面……”


　　尚东才不顾这些，将手放到雅妍的胸口，轻轻地搓揉。


　　雅妍的手放在尚东的手上，却没有勇气拉开，呼吸逐渐地急促起来。


　　听到卫生间有骚动，楚静媛朝那里喊道：“你们在干吗？”


　　尚东这才不甘心地放开雅妍，而雅妍早已经是满脸通红。


　　看到尚东带着脸上红潮片片的雅妍走出卫生间，楚静媛就明白发生了什么事情，不满之情溢于言表：“喂喂喂，搞搞清楚，这是在我家！”


　　“对不起啊，姐姐。”雅妍低下头轻声道歉，像个做错事的孩子，心中却有个小鹿跳个不停，既害羞又兴奋。


第三十四章 实力非凡的男人


　　看到他们这样，陈豪脸上也拉开笑脸，只是他的嘴里塞着鞋子，笑起来极为难看。


　　楚静媛抽出鞋子，扔到一旁，“你笑什么？我问你，华星大楼被烧，是不是你放火的？”


　　陈豪呸呸两下，吐出嘴里的泥巴，然后装出一副桀骜的表情，“这个问题，我还想问你们呢。”


　　楚静媛刚要伸手扇她耳光，忽然又觉得这家伙脸皮太厚，打耳光太便宜他了，于是拿起身旁的雅妍的手臂，“说不说？不说就电死你！”


　　雅妍的手臂被楚静媛这样举起来，有点不知所措。


　　姜尚东冒出一滴冷汗，心想楚静媛这女人也真是的，竟然把雅妍当作拷问的刑具。


　　“哎呀，我好害怕呀。”陈豪故意做出发抖的姿势，气得楚静媛紧紧捏住雅妍的手臂，使得雅妍皱起眉头忍不住要叫疼。


　　哪有这样的姐姐……尚东刚想上前解救雅妍，忽然绑着陈豪的绳子忽然掉落在地，陈豪的手从手铐里解脱出来，他把手放到身前，故作轻松地甩甩手腕。


　　楚静媛惊讶地看着陈豪，不知道他是什么时候挣脱手铐的。


　　“不好意思，烧坏你的一副手铐。”他把手铐递给楚静媛，尚东伸头一看，手铐已经微微变形，刚好可以让他的手从里面挣脱出来。


　　想必是陈豪用高温软化金属手铐，又用高温瞬间烧断绳子。不过手铐已经冷却，也就是说……他早就已经解开手铐，一路上假装屈服，故意跟着我们来到这里……


　　想到这里，尚东对这个陈豪的企图充满疑惑，也立刻警觉起来。


　　楚静媛的想法和尚东完全一样，她摆出战斗的架势，“你到底是什么人！”比起尚东的警戒心，她还多一个担心：自己的屋子千万不要因为战斗而被毁得一塌糊涂，如果真的这样，她就只能暂时住到尚东那臭小子那里去了。


　　不过陈豪这个人似乎对他们没有敌意，他摊开手掌，还是那副嬉皮笑脸的表情，“美女，别那么紧张，放松一下。如果我要偷袭你们，刚才一路上，有的是机会。”


　　尚东想想也是，再联想到他的两次火焰攻击：第一次在烧毁的大楼顶层，那个巨大的火团，没有伤到雅妍分毫；第二次火星漫射，也只是烫伤自己手臂的一点皮毛。


　　凭着他能融化手铐的本事，他的攻击强度，绝不会仅限于那么一点。那么只能说明一点：从头到尾，他都无意要伤害我们。


　　楚静媛缓缓放下架势，暂且相信他不是敌人。


　　陈豪再次呸呸两下，没有切入正题，而是朝着楚静媛发一顿牢骚，“真想不通，像你这样长这么漂亮的女人，竟然会把自己的鞋子塞到别人的嘴里。”


　　陈豪已经30多岁，他与20多岁的姜尚东欣赏女人的角度不同。在他的眼里，成熟而火辣的楚静媛，要比小巧温柔的雅妍更有韵味。


　　就在刚才小道里战斗的时候，他就迷上了这个女人。他假装反抗，其实心甘情愿地被她抓起来，一路上忍受着楚静媛的打骂，就是想找机会接近楚静媛。


　　然而，楚静媛显然对他没有什么好感，瞪着他：“啰啰唆唆的，快说你的目的。”


　　陈豪嘿嘿地笑笑，尽管被楚静媛责骂，他还是觉得无比受用。不过他知道自己再扯皮，就会引起楚静媛进一步的反感，于是拿出正经的表情：“其实，我也在调查华星大楼火灾的幕后真相。”


　　他忽然变得一本正经，尚东反而有点不习惯，更加猜不透这个男人的底细。雅妍眨着眼睛看着陈豪，同样是一脸的迷惑不解。


　　“那你查出来什么没有？”楚静媛说话，果然很直接。


　　陈豪无奈地耸耸肩，“完全没有进展。不过我可以确定，这此火灾，绝对不是意外事故。我越来越相信是某个具有超能力的人做的，所以有兴趣查下去。”


　　楚静媛甩他一眼，没好气地说道：“查案子是我们警察的事情，还轮不到你们这种混混来多管闲事。”


　　陈豪也不生气，平静地反讽道：“不过现在的警察是越来越无能了呀。”


　　“你说什么！”一言不和，楚静媛再次暴怒，掏出手枪对准陈豪。


　　这女人真是出名的坏脾气，对不对就掏枪对准别人。尚东的额头再次冒出一滴冷汗。


　　陈豪忽然举起手，以很快的速度握住楚静媛的枪，不知用什么手法，把枪夺到自己手上，然后缓缓抚摸着枪口，对准楚静媛。


　　楚静媛一时大意，竟然被他夺走手枪，这简直是一个警察的耻辱。不过手枪在陈豪手上，楚静媛不敢轻举妄动。连尚东和雅妍都不禁紧张起来，心里盘算着对突发事件的应急措施。


　　“哦，现在的警察用的是WaltherP99啊，这么笨重，还没有Beretta好看。为什么不配备Glock17呢，改掉了曲尺枪卡子弹的毛病，用9mm的子弹，很轻巧，而且能装17发子弹，相当于小型机关枪了，如果换上长弹匣，就能装30发子弹。两种枪的价格差不多，真不知道你们领导是怎么想的。”


　　陈豪一边喃喃自语，一边把玩着手枪，但是枪口始终对着楚静媛，仿佛是在威胁她。他似乎对枪械很有研究，连楚静媛都隐隐露出一点佩服的神色。


　　“还给你。”陈豪把枪抛给楚静媛，“以后不要把枪口对着别人，很不礼貌。”


　　楚静媛接住手枪，竟然忍下这口恶气，把手枪收回衣服内侧。


　　楚静媛放枪的时候，陈豪的眼睛乘机在楚静媛身上游荡，“喂，你叫什么名字？”


　　“你还不配知道。”楚静媛冷冰冰地答复他。


　　“真是凶悍。”陈豪用手摸一下自己的紫色头发，转身离去，“你的身材不错，以后家里的门窗要关紧。”


　　楚静媛明白陈豪话里的意思，“你敢来，我砸断你的狗腿！”


　　陈豪呵呵一笑，就要开门离开。


　　楚静媛忽然想到一个问题，向着陈豪的背影喊道：“你怎么会因为斗殴而被警察抓住？”


　　“啊，我只是一个普通的混混，还不敢和你们警察正面作对。”陈豪背对着楚静媛，挥挥手，走出楚静媛的屋子。


　　空有一身的本事，竟然去做不务正业的混混，楚静媛暗暗有些惋惜。


　　做码头苦力也比做混混强，楚静媛心里还是这个想法。她最看不起的，就是那些徘徊在城市黑暗里的小混混。


第三十五章 纯情和激情


　　陈豪离开之后，楚静媛打算喝酒洗澡睡觉，尚东和雅妍也就不打扰她，一起回家。楚静媛对着雅妍再次提醒一句，让她当心姜尚东，气得尚东心里直冒火。


　　两人乘车回到家里，雅妍的脸蛋还是红扑扑的，想必心里一直想到刚才卫生间里发生的事情。


　　看到她如此娇滴滴的可爱模样，尚东反倒是不急：找一个浪漫点的机会，雅妍迟早是自己的女人。况且，给她多一点时间琢磨琢磨，也比风风火火地“霸王硬上弓”要好。


　　尚东很懂女人，而且在这个时候，十分珍惜雅妍。


　　“肚子饿不饿？我给你做点夜宵。”雅妍虽然想着害羞的心事，但还是没有忘记照顾尚东。


　　“不用了，你也很累了，早点休息吧。”尚东亲亲雅妍的嘴唇，放她回自己的房间。


　　关门的时候，雅妍看着站在客厅里的尚东，内心期盼着尚东能够给她更热烈一点的吻。忽然转念一想，觉得自己是个坏女孩，一下子脸又红起来，蹦蹦跳跳爬到床上，心中久久不能平静。


　　尚东对她的“侵袭”，一天比一天热烈，雅妍心中高兴，却又不知该如何适从。


　　而尚东却没想这么多，洗个澡，喝点牛奶，回到床上倒头呼呼就睡。基本上，他是一个游戏人间，没什么烦恼的人。


　　因为陈豪不是引起火灾的真凶，尚东和雅妍调查的线索就此中断，不过也并非没有收获：起码找到一个异能者。


　　楚静媛表示如果一旦有新的线索就会通知他们，所以尚东和雅妍也就没有什么可以担心的。尚东打算牺牲一个星期天的时间，陪着雅妍去郊外旅游，算是对她昨天的优秀表现做出奖励。


　　听到尚东提出到郊外去玩，雅妍自然是欢天喜地。其实天真的她，只要跟着尚东在一起，就已经很满足。


　　他们欣赏着野外的风景，吃一些有特色的食物，然后到一块山坡上放风筝。


　　看到风筝高高的飞起，雅妍简直要手舞足蹈，她今天穿着宽大的白色针织衫，显得格外可爱。


　　玩的累了，两人肩并肩躺在草地上。青草的味道混合着雅妍身上的香味，带给尚东一种很柔软的感觉。


　　尚东微微侧身，看着身旁的雅妍：她闭着眼睛平躺着享受阳光的抚摸，凹凸有致的身材与平坦的草地融为一体。


　　尚东忽然产生让雅妍融入自己身体的想法，只是周围还有其他放风筝的人，无法下手，抬起的手臂只能临时放到雅妍的肚子上。


　　感觉到尚东的手掌隔着衣服放在她的肚子上，雅妍睁开眼睛，对尚东笑笑，用自己的手掌握住尚东放在她肚子上的手。


　　尚东向雅妍的方向挪一点距离，轻柔地吻她的嘴唇。因为有其它的人在附近的不远处放风筝，雅妍有点不好意思，不让尚东更深入地吻下去。


　　傍晚尚东带着兴高采烈的雅妍回到市区，刚巧经过胡漪的服装店。


　　从那天到现在，已经过了好几天了……尚东想了想，关照雅妍让她独自回去，自己则下车走进服装店。


　　雅妍虽然想继续留在尚东的身边，但是她体谅尚东有他自己的事情要做，不想干涉他，所以就乖乖回家。


　　尚东走进服装店的时候，穿着旗袍的老板胡漪正准备下班关门，服装店里只剩下她一个人。


　　忽然看到尚东出现，她表现出很惊喜，随即又变得有点不太高兴。毕竟，她不像雅妍那么单纯。


　　“胡漪，我有话想对你说。”尚东的心里有点沉闷，说话也有点沉闷。


　　“我们找个地方去说，顺便吃饭。”胡漪打断尚东，上前勾住尚东的胳膊，带着她走出服装店，然后锁上门。


　　如果换作以前，胡漪这样勾着他，尚东会感到很高兴；但是如今，他只觉得有点不自在。他从来都不是胡漪的男朋友，但是男女之间一旦发生关系，很多事情都会微妙地发生变化。


　　胡漪选到一个高档的餐厅吃烛光晚餐，而且坚持要请客尚东。


　　尚东也不打算和她争谁来付钱这种事情，他只是想来认真地找胡漪谈一些其他的事情。


　　黄色的烛光和红色的桌布的映照下，胡漪显得更加动人。面对着她，尚东不知该怎么启口。而胡漪旗袍下的胸部高耸诱人，尚东不得不转移视线。


　　“或许你会认为我是一个卑鄙的男人，但是发生那样的事情，并不是我的本意。”尚东考虑再三，终于向胡漪开口。其实在那种情况下，有几个男人能受得住诱惑？


　　胡漪没有说话，只是抬头含情脉脉地看着尚东。她爱着尚东，已经打算为他豁出一切，不管尚东将来会怎么看待她，她都要留住尚东。


　　尚东对胡漪的这种眼神很不习惯，他喜欢胡漪，但是从友情的关系飞跃到爱情的关系，并不是那么简单。


　　“我想去跳舞。你信不信？从小到大，我没去过迪厅。”胡漪放下餐具，用期待的眼神望着尚东。


　　见到尚东没有立刻做出反应，胡漪又说道：“你不陪我去，那我一个人去。”


　　尚东突然站起来，用力拉着胡漪的手走出餐厅。


　　他带她去一家并不算太低级的迪厅，这里的气氛不够热烈，尚东个人来说不喜欢这里。不过，这里至少没有毒品，没有滥交，没有斗殴。胡漪可以算是上流社会的女人，尚东不想将她带向堕落。


　　尚东搂着胡漪跳舞，胡漪的身体贴着尚东的身体，她的嘴巴在尚东的耳边哈气，让尚东有些骚痒难耐。


　　尚东以上厕所为由，去卫生间洗脸清醒一下。如果再这样下去，他会爱上胡漪。他没有做好充分的准备去做胡漪的男朋友，他喜欢她，但是又怕伤害她。尚东很少会考虑女孩的想法，雅妍和胡漪除外。


　　从卫生间里走出来，看到先后有两个男人向胡漪邀舞，都被她拒绝。像胡漪这种身材又好，脸蛋又漂亮的女孩，无论在哪种迪厅都很受欢迎。


　　尚东不想让她继续留在这里，拉着她走出迪厅。


　　“送我回去。”胡漪向尚东提出请求。


　　尚东点点头，与她一起坐进出租车。


　　将她顺利送到家门口，尚东准备离开。他明白，胡漪应该已经知道他的想法。


　　胡漪用钥匙打开门锁，回头看着尚东，“不进去坐坐？”


　　尚东摇摇头，生怕又有什么温柔的陷阱等着他。他和胡漪的关系再下陷一步，他就无法自拔了。他迷恋胡漪，但是雅妍的存在，使得他心里虚无脆弱的道德感缓缓复苏，这对花花公子尚东来说，是一种束缚。


　　胡漪的双手轻轻搭住尚东的肩膀，用自己的嘴唇轻轻碰一下尚东的嘴唇，接着又碰一下，然后像亲昵的小鸟一样，不断地轻碰嘴巴。最后，胡漪柔软的手臂勾住尚东的脖子，两人的嘴唇终于粘在一起。


　　尚东留恋于胡漪温热的嘴唇和灵活的舌头，胡漪赶紧伸手到腰后，打开门，将尚东拖进屋子。


　　尚东的大脑有点麻痹，不过残存的理智想要制止他的欲望。胡漪的手适时地伸入尚东的裤子里，使得尚东的理智瞬间崩溃。


　　尚东的大脑轰的一热，他将胡漪扑倒在客厅的沙发上，亲吻她颈部的每一寸皮肤。而胡漪的旗袍钮扣过于复杂，尚东的双手一时无法攻入其中。胡漪一边喘息一边喊道：撕了它。


　　胡漪的喊叫仿佛是一种哀求，这声音对尚东充满诱惑力。尚东的双手抓住旗袍的衣襟，应声撕开，再顺手粗野地拔开她的胸罩。顿时，一大片火热的肉体展现在尚东的眼前。


　　已经陷入狂热的尚东尽情地用舌头品尝这片起伏的丘陵的鲜美，左手放在胡漪的背部托住她的身体，右手慢慢滑入下方的林地。


　　随着胡漪越来越急促的娇喘，尚东再也忍耐不住，与胡漪缠绕在一起。大战几个回合之后，完全沉浸的欲望里的尚东觉得还不尽兴，抱着胡漪去她的卧室，将她放在舒适的大床上，放肆地享受她完美的躯体。


　　唔……胡漪紧紧抱住尚东强壮的身体，发出一声喘叫，一股热流射入她的身体，香汗淋漓的她终于平静下来。


　　身体的热度慢慢降低，尚东也逐渐冷静下来。他满身都是大汗，看着身旁的胡漪，忽然心里很难受。


　　尚东身体在床上微微一动，胡漪急忙抱住他，轻声细语道：“不要走。”


　　尚东轻轻推开她，到客厅穿上衣服，什么话都不说就离开胡漪的家门。


　　站在客厅里的胡漪，眼睁睁看着尚东的离开，对他又爱又恨。


第三十六章 情感风暴


　　“看着黑乎乎的废墟，感觉真差。”媒介策划的李锶把一叠文件交给尚东的时候，抱怨似的感叹一句。


　　今天是星期四，距对面的华星大楼火灾刚好一个星期。尚东所在的办公大楼整修已经完成，因为这次火灾而得来的一个星期的假期也刚好结束。


　　第一天恢复工作，办公室显得很忙碌，离正式上班还有5分钟，大家都紧张地做着各种准备。


　　那天晚上之后，胡漪没有打电话给尚东，也没有发消息给他。日子似乎就这么平静下来——除了对面黑魆魆的华星大楼的残骸，提醒着尚东上个星期发生过许多事情。


　　“现在新闻里也不提起华星大楼了。可能是警方查不出原因，觉得没面子。”雯姐已经将手头的准备工作都完成，端着一杯咖啡来到尚东的办公桌旁边。


　　李锶接起雯姐的话，“你们有没有听说一个传言？”


　　“什么传言？”市场调查员小孙也好奇地凑过来。


　　“我的一个朋友是参与调查这个案件的警察，他跟我提起一个新闻里没有的细节，说是华星大楼的一个保安回忆说，那天晚上他们值班的时候，突然房间里停电了。他们以为是跳闸，就拿着手电去配电中心看看。刚走出保安室，忽然整个大楼就起火了。他急忙逃出去，看到整个大楼所有楼层都在起火，简直就像是瞬间同时起火的。”


　　说到这里，李锶忽然停住不说。许多聚过来的同事都紧张地看着李锶，希望她继续说下去。


　　李锶果然继续说下去，“最吓人的是，这个保安逃到外面之后，看到一个十五、六岁的孩子站在大楼外面，抬头看着大楼的火势，竟然一点都不害怕，反而嘴角有一种很诡异的笑容。”


　　哇！听到这里，几个胆小的女同事不禁叫起来。


　　李锶也被她们的尖叫吓了一跳，拍拍胸膛，继续说下去，“那保安以为是碰到鬼，吓得没命地跑，就不知道那男孩后来怎么样了。本来警察是不相信这个保安的话，认为他是受到惊吓，所以叙述里面会有自己的主观猜测。但是，接下来的调查发现，所有的楼层，真的是同时起火的，而不是火势蔓延才造成大楼的全体烧毁。警方查了一个星期，完全没有头绪，也没找到保安说的那个男孩，可能这个案子，就要这样不了了之。”


　　李锶说完了，看着其他人的反应。那些听李锶说故事的人，面面相觑，都有点疑神疑鬼的表情。


　　“上班了，上班了！”王经理走进办公大厅，挥着手朝着他们喊道。


　　同事们一边议论，一边纷纷散去。没有人深信李锶的这个传言，仅仅把它当作一个以讹传讹的灵异事件来看待。


　　“尚东，我跟你商量一个事情。”李锶却没有离开，看着尚东。


　　“什么事情？”


　　“我想跟你换一个办公桌，我的桌子就靠着窗口，整天对着黑乎乎的华星大楼，我怕没心情工作。”李锶十指交叉放在下巴前面，做出恳求的表情。


　　“可以。”一般来说，只要自己力所能及，公司同事要求帮忙，尚东从来不推辞。这也是他在公司里获得好人缘的关键。


　　“尚东，你太好了！”李锶高兴地拍手，“电脑就不用换了，把里面的资料互相传一下就可以。”


　　一直在他们旁边的雯姐笑笑，跟尚东开玩笑地调侃道：“我的桌子也对着窗口，尚东你怎么不跟我换？是不是对我们李锶有意思？”


　　李锶轻轻打一下雯姐，“雯姐你胡说什么呀！人家尚东这么帅，而且女朋友又是我们老总的美女千金胡漪，我们想都不敢想哦！”


　　尚东笑笑，摇头不语。李锶的这句话，虽然无意，却深深地刺痛尚东。


　　由于堆了一个星期的事情没有做，所以着手工作之后，公司里的每个人都很忙的不可开交。尚东也有很多事情要做，虽然他平时喜欢到处鬼混，不过工作起来，从来都不马虎。


　　下班的时候，尚东觉得疲惫不堪，不过想到回家就有丰盛的晚餐等着他，忽然就产生一股动力。以前的尚东，从来不在家里吃饭，回家也很晚，啤酒、点心、外加几个女孩的甜吻，就算是他的晚餐。


　　尚东有些急切地回到家里，就闻到香美的菜肴的味道。雅妍住到这里之后，尚东这里才有一点家的感觉。


　　尚东二话不说，“直扑”厨房，将雅妍抱在怀里，用舌头挑逗她的嘴巴。


　　“讨厌啦。”雅妍忽然用嘴巴咬住尚东不安份的舌头，却使得尚东更加兴奋，手掌在雅妍的背后上下摸索着，打算解开她的围裙。


　　叮咚……叮咚……一阵突然的铃声打算尚东的攻势。


　　这个时候，会有谁来？尚东带着疑惑，过去开门，雅妍也好奇地跟在她的后面。


　　尚东怎么都没有料到，是胡漪。她以前曾经来过尚东的家里，凭着记忆，今天摸索到尚东的家门口，打算给他一个惊喜。胡漪手里拎着一个包装精美的点心盒，里面装的是她精心挑选的欧式点心。


　　胡漪先是看到高大的尚东开门，露出高兴的笑容。紧接着，她看到尚东背后穿着围裙的雅妍，笑容顿时僵硬起来。


　　胡漪的点心盒落到地上，她什么都不说，转身就走。她终于明白了，尚东不想成为她的男朋友，是因为他已经跟一个女孩在同居！


　　她一度想放弃女性的尊严，用自己的身体和真情来打动尚东，却没想到，会是这样的结果。已经降低到最低限度的自尊心，此时再也忍受不了！


　　“胡漪！”尚东急忙追出去，抓住胡漪的手臂。


　　“放开我！”胡漪回头用憎恨的眼神看着尚东，早已经是泪流满面。


　　那次犯错之后，尚东本来想至少维持住友情的程度。他喜欢胡漪，但是又没有理由霸占她，只能想继续做她的朋友留在她身边。


　　犹如无数颗原子弹在尚东的大脑里爆炸，尚东的思路一片混乱，而伤心的胡漪的表情，迫使他快速做出决定。尚东知道，如果让胡漪就这样走了，就再也无法挽回。


　　尚东猛地抓住胡漪的肩膀，挟着她进入自己的屋子，“既然来了，就不要急着走！”


　　雅妍虽然还没明白到底发生什么事情，不过她捡起门口的点心盒，跟着尚东一起走进屋子。


第三十七章 命运的陷阱


　　“让我走！”被尚东抓着肩膀，胡漪还是挣扎着要往外面走。


　　她和尚东交往那么多年，知道尚东是个花心的男孩，也见过他的许多女朋友。但是这些，她都没有介意，她迷恋于尚东的帅气和尚东的温柔，也深知尚东玩世不恭的表面下的那种认真的性格。


　　但是这一次，她实在无法容忍。胡漪觉得自己这段时间的努力完全的白费，甚至觉得这几年来两人积攒的感情全部化为灰烬。


　　“不许走！”尚东搂住胡漪，猛烈地亲吻她。又气又急的他，已经完全不知道自己在做些什么。


　　胡漪扭过头，想要避开尚东的亲吻，但是尚东的嘴唇紧紧地追上来，而她又没有力气推开尚东。


　　感受到尚东的力量和尚东的真情，胡漪终于不再反抗，慢慢地平静下来。


　　尚东放开胡漪，喘着粗气看着她，“不许走。”


　　雅妍惊讶地看着他们，她第一次知道，尚东除了会吻她，还会吻其他的女孩。


　　尚东原本就喜欢胡漪，但从没想过要让她成为自己的女朋友，而雅妍的出现，又改变了他的许多想法，也使他多了一份顾虑。从这个角度说，雅妍才是他们之间的第三者。


　　如果尚东不喜欢雅妍，那么一切都没有问题，可是……这么可爱的雅妍，尚东怎么可能不喜欢她？


　　他们三人站在门口，有着几秒的沉默。


　　厨房传来“兹”的一声，那烧开的骨头汤从锅子里满溢出来。雅妍急忙跑向厨房，刚好解除局面的尴尬。


　　“为什么不告诉我，你已经和别人同居？你想玩弄我吗？”胡漪的喉咙有点干枯，嗓子没有从刚才的哭泣中恢复过来。


　　尚东闭上眼睛，很是无奈。他深吸一口气，再次睁开眼睛看着胡漪，“的确，我和她住在一起，但是什么都还没有发生。”他尽量想心平气和地与胡漪谈谈，让她明白自己并不是在玩弄她。尚东的心底里，真的不愿意失去胡漪，不管是作为普通朋友，或者其他的关系。


　　尚东还想解释下去，雅妍忽然端着汤走出厨房，“尚东，汤好了。”这句话，叫的很勉强，单纯的雅妍想掩饰心里的难过，可惜没有成功。


　　雅妍咬着嘴唇，想了想，鼓起勇气对胡漪喊道：“你也过来吃饭，好吗？”雅妍简直想要逃到自己房间大哭一场，但是她又怕尚东觉得难堪，强忍着做出没事的样子。


　　对感情之事颇为娴熟的胡漪，一眼就看出这个女孩子也喜欢尚东，她站在原地，不打算接受雅妍的邀请。


　　尚东朝餐厅里的雅妍说道：“饭不吃了，放在那里吧。”他搂着胡漪坐到沙发上，然后朝呆呆地站在餐厅里的雅妍招招手，“雅妍，过来坐下。”


　　胡漪一下子产生反抗心理，要从沙发上弹起来，尚东抓着她的手臂，硬是把她按住。


　　雅妍慢慢地走过来，坐到尚东的身旁。尚东这才发现，雅妍的眼眶已经有些湿润。


　　“姜尚东！你什么意思！难道还想三宫六院，和平共处？”刚刚平静下来的胡漪，忽然又叫起来。


　　尚东心里犹豫着，该怎么向胡漪解释。难道要让自己告诉她，自己将来注定要和雅妍结婚？


　　他想了又想，对胡漪说道：“这是我爷爷的安排，让我将来与雅妍结婚。”


　　雅妍惊讶地望着尚东，可是又不能立刻打电话向爷爷求证。


　　胡漪相信了尚东的话，问他：“所以她就住在这里？”


　　尚东点点头，接着说道：“不过我已经喜欢上她了。”


　　雅妍更加惊讶，睁大眼睛看着尚东。这是她第一次听到尚东当面说喜欢她，尽管是对着别人说。


　　胡漪撇过脸，似乎有点不太高兴。不过她转而一想，尚东喜欢一个女孩子很快，厌倦一个女孩子也很快。尚东身边的女孩子里，只有对她的感情是经历几年的发展慢慢培养起来的。


　　尚东握住胡漪的肩膀，让她转过身面对自己，“对不起，虽然我喜欢你，但是我不能接受你。我不想欺骗自己，也不想欺骗你。你和我都不是小孩子，所以我不会故意说我不喜欢你。这样说清楚，是不想产生什么误会，也不想因为感情而越陷越深。”


　　透过尚东的眼神，胡漪看到他的真诚。心乱如麻的胡漪，不知该怎么回答他。


　　不想因为感情而越陷越深……但是，我早已经爱你而无法自拔……胡漪错开尚东的眼睛，看到尚东身后的雅妍：一个眼神单纯的女孩。


　　她好像什么都不懂……尚东怎么会喜欢这种女孩……


　　胡漪拨开尚东的手臂，刷的从沙发上站起来，“我回去了。”


　　尚东赶紧跟着站起来，“胡漪……”


　　“我已经想清楚了。”胡漪抛下这句话，牵着尚东走出屋子，砰的关上门不让雅妍听到他们的谈话。


　　“不管你有多少女人，我都不会介意。但是，我只要你喜欢我就好。”说完，胡漪勾住尚东的脖子，热烈地亲吻尚东，放开他的时候，用力在他嘴唇上咬一口。


　　尚东的心里被胡漪的柔情所打乱，而男人的私心，又使得他再没有刚才的勇气去劝解胡漪。人一辈子，如果连“美好”都要主动放弃，还有什么乐趣？


　　胡漪也有她自己的想法：她打算赌一把，将尚东赢回来。虽然知道尚东是花花公子，她还是舍不得放弃他。


　　而屋子里的雅妍，赶紧向研究所的爷爷打一个电话，“爷爷，你要让尚东娶我吗？”


　　爷爷以为尚东和雅妍已经发展成恋人关系，自然是欢喜非常，“是啊，我想让你做我的孙媳妇，所以把你送到尚东那里。”


　　得到爷爷的确认，雅妍忐忑不安地放下电话。对尚东的思念，已经将她紧紧缠绕，无法挣脱。


　　三个人，同时都陷入命运编织的神秘陷阱里。


第三十八章 儿子归来


　　因为昨天还留下许多工作没有完成，所以星期五尚东还是去公司。


　　对于他来说，去不去学校已经无所谓，学校只是一个放松的地方，有着许多年轻可爱的学生妹妹，让尚东觉得自己还是一个学生，还年轻。


　　尚东的办公桌已经换到窗边，窗外是那幢黑魆魆的华星大楼，它似乎已经融入为城市的普通景观，来来往往的人们已经不再注意它。或许只有等到政府下决心拆除它的时候，它才会在轰然的倒塌中再次迎来人们的目光。


　　出于安全的考虑，大楼的底层已经被完全封闭，而且周围设置了障碍，孩子们无法爬上去玩耍。


　　这件案子，就这么结束了吗？尚东叹气一声，继续专注于自己的工作。


　　快下班的时候，尚东注意到一些同事对着办公大厅的门外指指点点。


　　尚东扭头一看，竟然是雅妍。她竟然跑到楼上来等自己！


　　累了一天的尚东，脑袋又开始疼。


　　“真的好漂亮，不知道是谁的女朋友。”


　　“难道是媒介部孙经理的女朋友？”


　　“不是，不是，孙经理的女朋友没那么漂亮，我见到过一次。”


　　看到同事们议论纷纷，尚东生怕等会儿闹出大麻烦，向雯姐说道：“雯姐，我的工作完成了。我先走一步，我妹妹在外面等我。”他故意将最后一句话提高音量。


　　由于尚东不是公司的正式员工，所以只要工作完成，不必守到下班时间就可以离开。不过如果没有事情，尚东一般会等到下班和其他同事一起离开。


　　那些男同事听到尚东说外面那个女孩是他的妹妹，都巴不得让尚东把那女孩介绍给他们，甚至后悔以前没有和姜尚东混熟。


　　“我不是告诉过你吗，没有事情，就不要来公司找我。”尚东微微责怪雅妍，带着她走进电梯。


　　“我想到超市买点东西，顺便就来这里等你下班。”雅妍露出委屈的神色。


　　“算了，以后尽量不要来公司，经常有女孩子来公司找我，影响不太好。”尚东从包里拿出一个盒子，打开盒子，拿出一个崭新的手机，“今天中午给你买的，以后有事就打电话给我。”


　　雅妍没有工作，所有的东西都必须由尚东买给她，而尚东也非常照顾她，经常会想到给她买一点东西。


　　收到尚东的礼物，雅妍特别高兴，忍不住要亲尚东。尚东担心被电梯里的摄像头看见，不让雅妍亲自己，揉揉她的脸蛋，算是了解她的心意。


　　雅妍并不知道，这一款最新的手机，将近花费尚东一个月的工资。尚东平时花钱很省，但是他愿意为雅妍花钱，只要她高兴就可以。


　　他们两人刚走，胡漪就出现在公司的门口，从尚东的同事那里听说尚东已经和他的“妹妹”一起离开，忍不住有些咬牙切齿：竟然让那小丫头抢先一步。


　　尚东和雅妍去超市高高兴兴地买点牛奶啊牙膏啊之类的日用消耗品，接着回到家里，雅妍就跑进厨房去忙碌。


　　她要做一顿好吃的晚餐来报答尚东的礼物，对于昨天的事情，她已经完全不放在心上。尚东在她的心里，已经上升为将来的丈夫，现在的未婚夫。


　　能够进入尚东的生活，一直陪在尚东的身边，她已经觉得很幸福。柔和的性格，使得雅妍不愿意去过分的争取，只要尚东一直喜欢她就可以。这和胡漪具有战略性的部署，以纵容尚东的花心来获得好感，逐步确立自己的地位，进而让尚东离不开自己，最终完全得到尚东的想法，有着根本的不同。


　　尚东则是随遇而安的人，贪图于眼前的快乐，想的最远的一个的目标就是毕业之后留在现在的公司工作。所以，他和单纯的雅妍一样，没有太多的烦恼。


　　没有什么好看的电视节目，尚东离开沙发，去自己的房间的床头拿一本昨晚没看完的书。


　　刚开门，尚东惊讶地差点叫起来：一丝不挂的品修，怡然自得地躺在他的床上看书。


　　“嘿。”品修抬起手，用老朋友似的方式向尚东打招呼。


　　“你……你给我起来！”尚东指着品修，简直要说不出话。


　　尚东已经明白，美好的日子结束了，灾难再次回来了。


　　品修把书扔到一旁，笔笔直地面对着尚东站在床上。


　　这家伙简直没有羞耻感！尚东气得七窍生烟，“滚下来！你怎么回来了！”


　　品修用很平常的语气说道：“刚回来的，去侏罗纪玩了一圈。”


　　尚东这才注意到，品修原本白晰的皮肤，如今变成深深的古铜色。


　　品修还怕尚东不相信，背对着尚东，用手指着背后，“我和剑齿龙打了一架，不小心被它抓出一个伤口，啊，那家伙的肉真不好吃。”


　　在品修的背后，果然有一道长长的、颜色较深的伤疤。


　　尚东算了算，从品修上次离开到今天回来，刚好是两个星期，于是问他，“那你去了未来一次，然后又去了一次侏罗纪，然后直接来到我这里？”说这种话，尚东自己都觉得不可思议。


　　品修挠挠自己已经长的很长的头发，“我以为我去侏罗纪旅游啊？从你这里回去的时候，不知道出了什么差错，我就到了侏罗纪时代。在那个恐龙横行的时代，我吃不好，睡不好，好容易积攒了足够的精力，才穿越时间回到这里。”


　　话是这么说，不过这家伙的表情很轻松。尚东怀疑自己的儿子是不是缺少常识，又或者过分继承了自己随遇而安的性格，无论发生什么事情，都一脸的无所谓。


　　“那你为什么不回到23年以后？”尚东打心眼里就抗拒这个儿子的出现。


　　“老爸，说话别那么轻松好不好？我能逃回来已经不容易了。可惜穿越的时候不能带任何东西，否则把恐龙肉当特产给你带点回来。”


　　“别光着身子在这里跑来跑去！”尚东对着品修的屁股拍出一记响亮的声音，“你简直就是一头没大脑的恐龙。”


　　“谁让你这里没衣橱！哦～你以为砸了衣橱，我就没办法回来了？”品修真的像一头恐龙一样，光着身子在房间里蹦蹦跳跳，使得尚东没办法抓到他。


　　尚东无奈，只能到雅妍的房间里，拿出一套品修以前的买的衣服，扔给品修。


　　听到品修和尚东说话的声音，雅妍在厨房里向尚东问道：“品修又来了？”


　　“不是品修，是噩梦！”尚东大声喊道。


第三十九章 引火烧身……


　　次日早上，尚东从自己房间出来，看到品修躺在沙发上，觉得自己的恶梦不会那么快结束。


　　雅妍已经在厨房里忙碌，嘴里哼着欢快的调子。每天她都很早起床，尽量在尚东出门之前将早餐做好。尚东去雅妍的房间打开衣橱，选一套休闲的衣服穿上，然后把换下的睡衣扔在雅妍的床上，让她帮忙洗掉。


　　“尚东，你起来啦！”雅妍端着早餐从厨房里走出来，看到尚东穿着出门的衣服，有点好奇，“你要出门吗？”


　　“去见一个朋友。”尚东坐下吃饭，随手拉住雅妍，不让她继续忙碌。


　　“晚上会不你早点回来？”雅妍很关心尚东的事情，但是又不敢多问。


　　“尽量吧，如果不回来，我会打电话给你的。”尚东吃完早餐，匆匆地站起来。


　　雅妍点点头，将尚东送到门口，替他整理整理衣领，很有贤妻的感觉。


　　尚东亲吻一下雅妍，“在家注意休息，要记得想我。”


　　雅妍低头，羞涩地笑笑，尚东忍不住再次亲她一下。


　　“要出门就快点出门，拖拖拉拉做出一副亲密的样子，真是的。”品修在沙发上翻一个身，嘴里不冷不热地咕哝一句。


　　尚东瞪一眼品修，离开家门。


　　今天华东商学院里有一个讲座，是关于广告营销的，演讲者是美国一家著名广告公司的资深AE，尚东对此很有兴趣，所以周末也特地跑去自己的学校。


　　下午如果有时间，尚东打算乘车去纺织大学听一个关于纺织产业的讲座。因为尚东最近在接触一个服装公司，了解服装产业方面的最新动态和相关信息，他觉得或许会有帮助。


　　广告营销的讲座很精彩，虽然演讲者是用英文演讲，不过尚东还能听懂一大半，获得一些新的理念和想法，受益匪浅。


　　刚要乘车去纺织大学，尚东的手机铃声忽然吵闹起来。


　　莫非是雅妍……尚东拿起一看，竟然是胡漪。不知道为什么，如今尚东接胡漪的电话，总有点忐忑不安。


　　“尚东，我一个人在服装店好无聊，你来我陪我吃午饭吧。”


　　尚东没办法拒绝，只能乘车去胡漪的服装店。胡漪虽然比尚东大一岁，但她是一个典型的娇生惯养的城市女孩，脱离父亲之后，对尚东充满依赖感。


　　两人碰面一起吃顿午餐，接着尚东送胡漪到她的服装店。由于在胡漪这里打工的那个女孩子今天生病请假，所以胡漪一个人照看服装店，顿时觉得无聊。


　　尚东宣布告辞，胡漪突然拉住尚东的手臂，撒娇说道：“多陪我一会儿嘛，现在是午饭时间，都没有什么客人。”


　　“好吧，好吧。”尚东经不住胡漪的软磨硬泡，只能留下来继续陪她一会儿。以前逛街也是，只要尚东稍稍有点不乐意，胡漪就拿出这副撒娇的模样，逼得尚东只能陪她去逛街。


　　胡漪整理着店里的衣服，突然拿起一件衣服，“这件好看不好看？是我自己设计的。”


　　“好看，好看。”尚东近似敷衍地说道。


　　胡漪有个有钱的老爸，可以出钱让她开一个服装店，做她自己想做的事情。尚东则不一样，为了让自己生活的更好一些，不得不到广告公司去打工，不过，他渐渐已经喜欢上这份工作。


　　“我穿给你看，好不好？”胡漪兴致高涨，晃了晃手里的衣服。店里反正没有客人，胡漪没有拿出老板的架势，倒像是个小姑娘一样任性活泼。


　　“好吧。”尚东真是觉得有点无奈。


　　胡漪拿着衣服走进试衣间，尚东看着服装店的门口，如果有客人进来，他就只能充当一次临时的老板。


　　“尚东，你快过来看看，好看不好看？”胡漪打开试衣间的门，朝着尚东叫道。


　　尚东摇摇头，慢慢走过去，忽然胡漪从里面伸出手，把尚东“抓”进试衣间。


　　胡漪身上只穿着一件性感的内衣，她用温暖的身子紧紧抱住尚东，“这件衣服，也是我自己设计的。”


　　尚东咽下口水，觉得浑身有点发热，在这狭窄的空间里，身体有些僵硬。


　　胡漪的手从尚东的衣服下方伸到他的身体里面，嘴唇亲吻着尚东的脖子。


　　尚东的手没有地方可以放，只能碰到胡漪的腰部，那里刚好没有布料，刚好碰到胡漪光滑的皮肤。


　　“尚东，你不想吻我吗？”胡漪抬起头，看着尚东。


　　“我……”还没等尚东回答，迫不及待的胡漪已经踮起脚尖将嘴唇贴上来，而酥软的胸部也紧压着尚东的胸膛。


　　尚东抱着胡漪，有些无法忍受。


　　“有人吗？老板不在吗？”外面有个客人来到店里，叫了几声。


　　胡漪的嘴唇暂时离开尚东，将食指放在嘴巴前面，示意尚东不要出声。然后忽然又贴上来，咬住尚东的嘴唇。


　　尚东被胡漪这样连续亲吻，不禁想把自己的手伸进胡漪的衣服，然而在客人在试衣间外面的情况下，他又怕胡漪发出声音，于是极力克制着自己。


　　向来只有尚东这样挑逗女孩，从来没有女孩这样挑逗过尚东。尚东觉得既紧张，又刺激。


　　“老板不在，走啦。”店里的那两个客人逗留一阵，终于离开。


　　尚东赶紧把手伸进胡漪的裙子里面，胡漪轻轻地“嗯嗯”两声，总算让尚东得到一些宣泄。被胡漪挑起的欲望，使得他顾不了许多，匆匆忙忙要脱下胡漪的裙子。


　　“差不多了。”胡漪忽然停止挑逗，抓住尚东正要往下拉的双手。


　　胡漪快速整理自己的衣服，走出试衣间。尚东的欲望无处发泄，心里憋得慌，赶紧追出去，凭借一排排衣服遮掩住外面路人的视线，尚东从后面抱住胡漪。用舌头舔他的脸颊。


　　胡漪被尚东舔的心里发酥，但是她知道，偏是这种时候，不能让尚东得到满足，只有让尚东无法得到自己，他才会一直想念自己，于是用手挡住脸颊。


　　尚东将胡漪转过身，将她抱在怀里，用舌头轻挑胡漪的耳垂，“把店关了，我们去你家。”


　　胡漪终于知道什么叫引火烧身，她原本是想挑逗尚东，却没想到此时简直抵挡不住尚东温柔的声音。


　　就在这个时候，品修忽然出现在尚东的面前。他把双手抱在胸前，笑眯眯地看着尚东，仿佛是说：原来是跟别的女人幽会。


　　尚东心里咯噔一下，立刻推开胡漪。


　　胡漪看看尚东的眼睛，再看看自己的身后，什么都没有。


　　“怎么了，尚东？”胡漪看着尚东，心中有一种挫败感，她以为是自己的魅力还不够。


　　这家伙，竟然坏我的好事。尚东恨不得杀了品修。


　　“没什么，我下午还有事情。先走了。”尚东知道品修已经盯住他，今天算是毁了。他也没有什么心情再去听纺织的讲座，直接回家。


　　回家的路上，尚东忽然收到胡漪的一条短消息：“尚东，我忽然想到一件事情。我们两次都没有做安全措施，如果我怀了你的孩子怎么办？”


　　瞬间，尚东的心凉了半截，随即胡思乱想起来：如果胡漪怀了我的孩子，那么……到目前为止，尚东只有和胡漪，因为情况紧迫而没有做任何措施……莫非，品修是自己和胡漪的儿子！那么这样的话，雅妍就不是品修的亲生母亲，不对，可能雅妍根本就不是自己的妻子。说不定是胡漪生下品修之后，把他交给雅妍抚养，而品修完全都不知情……


　　尚东的大脑，完全混乱起来。


第四十章 这个荒谬的世界


　　雅妍捧着一本讲述女孩装扮的书，躺在露台的遮阳伞下，身旁播放着简单的音乐。来这里一段时间之后，她也慢慢学会享受生活。


　　看到尚东回家，雅妍放下书本，欢快地跑过去。尚东这么早回来，让她有点惊喜。


　　看到像百灵鸟一样的雅妍，尚东的心情一下子好许多。


　　“要不要给你泡点咖啡？”雅妍殷勤地问尚东，只有为尚东做些什么事情，她心里才会觉得踏实。


　　“没关系，你去那边看书吧。”尚东捏捏雅妍的鼻子，然后亲她一下嘴唇。


　　雅妍听话地走回露台，重新拿起书看起来。这些书，是尚东布置给她的“作业”，所以她看的很仔细。


　　尚东回到自己房间，对着门说道：“进来吧。”他知道从刚才开始，品修一直在悄悄跟踪他。


　　把耳朵贴在门板上的品修，也懒得开门，直接瞬移进入尚东的房间。


　　尚东看着与自己十分相像的品修，说道：“臭小子，我问你，你究竟是不是雅妍的儿子？”


　　品修原本以为尚东要骂他一顿，却没想到尚东提出这样的问题。


　　他想了想，终于明白尚东在担心什么，于是用颇带讽刺的口气反问道：“是不是玩过的女人太多，自己都害怕了？”


　　品修用这么直接的方式说话，不给尚东留任何的面子。尚东也不愿和他生气，再次问他，“你是不是雅妍的儿子？”


　　品修的表情很不耐烦：“如果不是她的儿子，你以为我是谁的儿子？”


　　眼看谈话无法继续，尚东瞥品修一眼，从床头拿起一本书，走出房间到客厅外的大露台上，躺在雅妍的旁边。


　　雅妍看到尚东躺在自己旁边，朝着他笑了笑。


　　经过遮阳伞过滤过的阳光，有一种暖暖的自然味道。尚东看一会儿书，向雅妍的身边挪一挪，很快就睡着。


　　由于品修的跟踪，第二天尚东不再去找胡漪，他故意去那些年轻女孩多的酒吧，凭借他的魅力和勾引女孩的本事，很快就左搂右抱。品修眼巴巴看着自己的老爸花天酒地，却也无可柰何。另外，他自身难保——那些来酒吧“猎艳”的年轻漂亮的女孩，一个劲地往品修这个帅气的小伙子身边蹭。若不是他老爸这个反面教材在他身边，恐怕品修受不了那些女孩子的挑逗。


　　转眼就到星期三，这几天来，尚东对品修采取不理不睬的态度。这一招似乎很有效，品修渐渐觉得无聊，萌生了回去未来的想法。


　　终于做完手头的工作，尚东在办公桌前直起身子，伸一个懒腰，习惯性地往窗外看一眼。


　　忽然，他发现，在那幢黑魆魆的华星大楼的18层里面，有一个孩子站在里面。因为华星大楼的18层和尚东所在的楼层的高度相当，所以尚东看的很清楚。


　　他立刻想起李锶说的那个传言：那个孩子！


　　尚东急忙掏出手机，对着那里按下快门，将照片存在手机里。再抬头看那里，那孩子竟然已经消失了！若非手机的照片里的的确确有这个孩子，尚东简直怀疑刚才是错觉。


　　尚东的工作已经完成，他向经理打一个招呼，提前离开公司。


　　尚东去警察局找楚静媛，可惜她竟然不在。她有很多的案子要处理，很少留在警察局。


　　楚静媛的同事上次看到过姜尚东，知道他是楚静媛的朋友，看尚东的样子似乎有什么急事，就把楚静媛的手机号码告诉他。


　　楚静媛没想到尚东会打电话给她，不过听到尚东说有重要的线索，立刻让尚东来她的家里找她，然后把正在查的一个案子交给手下，赶紧回到家里。


　　通过电脑，楚静媛把尚东手机拍的那张照片放大，果然看到一个男孩站在废弃的大楼里面。


　　因为距离比较远，手机拍的不是很清楚，而且只能看到这个孩子的侧脸，不过照片来看，果然是一个十五、六岁的男孩，穿着一条蓝色的背带牛仔裤。


　　楚静媛看着照片，点燃一支香烟，皱起眉头。


　　“能不能通过你们警方的力量去查到这个孩子？”尚东问楚静媛。


　　楚静媛摇摇头，“这个案子已经暂时被放下去了，如果没有什么突破性的重要线索，一般不会重新再查这个案子。毕竟，警察局还有许多其他新的案子要处理。这张照片，还不足以成为重新查案的理由。”


　　“但是这个小孩，真的很诡异，四周已经封锁了，他是怎么爬上去的？而且，我刚拍完，他忽然就不见了。”尚东越来越觉得这个小孩很有嫌疑，起码，是这次火灾的关键人物。


　　楚静媛也是这么想的，但是警局其他的人不会这么想。有些小孩就是很调皮，攀爬的能力很强，拍照之后，他刚好走到柱子后面，没办法看到他……警局的人可能会这么说。最近一下子冒出几个大案子，警局的同事都忙得焦头烂额，不会因为这点捕风捉影的证据来查那次的火灾案。


　　楚静媛忽然抬头看着尚东，“姜尚东，你相信神婆的存在吗？”


　　“神婆？”姜尚东惊讶地看着楚静媛。


　　“也算是一种超能力吧。”楚静媛将电脑里的照片打印出来，“像我们这种拥有超能力的人，极少在普通人面前展露能力。但是因为是人群里面的异类，所以会有一种愿望见到其他具有超能力的人。如果运气好的话，多多少少会认识一些其他的超能力者。陈豪遇到我和雅妍就那么兴奋，也是这个道理。”


　　陈豪是看到你而兴奋，而不是看到雅妍才兴奋，尚东心里反驳道。


　　“对了，今天你怎么没有和雅妍在一起？”说到这里，楚静媛才忽然想起雅妍。


　　“刚才都说了，我是在上班的时候拍到这张照片的，然后就直接来找你了。”


　　“哦，原来如此。”楚静媛轻描淡写地敷衍自己的健忘，她根本没有把尚东说过的话放在心上。


　　“带你去一个小村子，那里有一个很厉害的神婆。”楚静媛将打印出来的照片塞到尚东的手里，走出屋子，启动警车。


　　警察去向神婆求助，尚东觉得这个世界有点荒谬。


第四十一章 线索


　　楚静媛开着警车来到城外的一个小村子，难免惹人注目，不过这个粗神经的女人，丝毫都不介意。


　　她驾驶警车的技术很好，车子在田埂的小路上开的很快。


　　车子开上一个小山坡，然后刷地停在一个破旧的小屋子前面。


　　“你似乎对这里很熟。”下车的时候，尚东对楚静媛说道。


　　“偶尔会来这里问一些事情。”楚静媛从尚东的手里把那张打印出来的照片抽走。


　　“霍霍，原来警察破案是这样的。”尚东乘机讽刺一句。


　　楚静媛不满地瞥一眼尚东，“你太小看警察了，凶杀、强奸之类的大案，老婆婆是没办法帮忙的。那些人的煞气太重，老婆婆只能看到一片黑暗。只有那些寻人之类的小事情，我才会来这里让婆婆帮忙。”


　　尚东耸耸肩，跟着楚静媛一起走进昏暗的屋子。


　　那个所谓的神婆躺在席子上，打着瞌睡。乍一看，好像跟普通的农村老太太没有什么区别。


　　“老婆婆。”楚静媛站在床边，恭恭敬敬地喊了一声。


　　神婆迷迷糊糊地从睡梦里醒过来，看到是楚静媛，说道：“哦，是你啊。”


　　“这次又要麻烦你帮一个忙。”楚静媛把照片放到神婆的面前。


　　神婆拿起照片，仔细看了看，然后闭上眼睛，似乎是在思索。


　　“十字路口，有个坏掉的红绿灯。旁边的花坛里，花草已经被压平。”神婆忽然大叫一声，张开眼睛，大口地喘气，似乎受到很大的惊吓。


　　楚静媛急忙询问情况：“怎么了，老婆婆？”


　　“看到一双眼睛，很吓人的一双眼睛。”神婆连连摇头，“我只能帮到这里，不能再看下去。”


　　整个过程与尚东想象中的不一样，这个神婆从头到尾，没有半点装神弄鬼的举动。


　　“谢谢老婆婆，那我就走了。”楚静媛拾起照片，顶尚东一脚，催促他离开。


　　尚东走出破屋子，面带疑惑地问楚静媛，“不要给任何钱吗？”


　　“收钱的，大多是骗子。我有空的时候，会来看看婆婆，给她带点东西。”楚静媛打开车门钻进车子，“快点上车！”


　　尚东更加觉得神奇，心想这老婆婆真的是有某种特异功能，一种特殊的获取信息的能力，跟卫星接受无线电波是类似的吧。


　　楚静媛快速驶离小村子，对着尚东说道：“跟我到警察局走一趟。”


　　听到这话，尚东忍不住笑起来，“听上去像是把我抓进去一样。”


　　楚静媛白他一眼，“要不是雅妍喜欢你，我早就找个理由把你抓进去折磨一番。花心的男人，简直是社会的败类。”


　　这女人真是不容易相处……尚东轻轻叹气，怀疑她以前被男人抛弃过。


　　“别胡思乱想，我到现在还没交过男朋友。”楚静媛看穿尚东的想法，忽然说道。


　　来到警察局大楼，楚静媛直奔交警部门，要求查看红绿灯的最近的报修记录。


　　不论是性格还是办事能力，楚静媛都称得上是警局里的大姐，所有人都很尊敬她。她来查东西，别人怎么敢推辞，立刻给她翻看，终于查出城市里有六个地方的红绿灯遭到损坏，尚未维修。


　　楚静媛记下这六个地址，风风火火地跑出警局，带着尚东开车去这六个地方。


　　前两个地方周围根本没有花坛，直接排除。第三个地方的路口旁边有花坛，不过里面的花草长势很好，丝毫没有被压过的痕迹。


　　他们到了第四个地方查看，尚东吓了一跳：旁边的花坛被撞出一个缺口，里面的绿化被压的平平的。询问之后才知道，原来这里前几天发生过一起车祸，车子翻到花坛里，红绿灯就是在那次车祸里被撞坏的。


　　尚东和楚静媛基本确定老婆婆说的就是这个地方，但是保险起见，还是去剩下的两个地方看看，那里根本没有花坛，于是又开车折回来。


　　在附近转了转，也没找到什么有用的线索。就算小男孩住在这附近，要在茫茫人海中碰到他，几率也是十分的小，更何况，照片里只有一个朦胧的侧脸，就算看到他，也未必认的出来。


　　楚静媛想了想，决定再次回警局。她带着尚东到交警监管部门，那里的交通闭路电视监视系统的许多个屏幕上，刚好有一个摄像头监视着那个十字路口附近的一个重要路口。


　　楚静媛向交警部门的朋友要来最近两天那个路口的监视录像，然后拍拍尚东的肩膀，“仔细看录像，我在自己的办公室等你的好消息。”


　　说完，她不分青红皂白，把尚东关到一个小房间里。


　　这家伙，比流氓还流氓……尚东无奈，只能盯着小小的屏幕，加快录像的播放速度，观察里面的人来人往。


　　面对着枯燥的无声画面整整几个小时，尚东看得眼睛酸痛，简直想要放弃。他第一次知道，当侦查刑警是很不容易的。


　　忽然，画面里一个穿着蓝色吊带牛仔裤的男孩引起他的注意。他立刻暂停画面，拿出照片反复对照：头发，身材，皮肤，穿着……就是他！


　　尚东兴奋地叫起来，跑向楚静媛的办公室，打开门，发现她翘着双脚，一边磕着瓜子，一边看电影。


　　这家伙……竟然这么悠闲……看的眼睛都快报废的尚东，顿时万分不满。


　　“怎么了？有线索了？”楚静媛转头看着尚东，语气还是那样冷冷淡淡。


　　“对。”尚东冷冷的回答她。原本的兴奋，一下子跑的精光。


　　楚静媛跟着尚东去那个房间，仔细看那个画面，“果然是他，这小家伙的眼睛很有神呢。”


　　尚东这才忽然发现，这小男孩的眼睛很深。不是颜色的深，而是感觉的深，绝非普通小孩天真无邪的那种眼神，盯着他的眼睛看，甚至有点心慌。


第四十二章 缘分


　　啊，真是个阳光明媚的日子。楚静媛走出商厦，呼吸一口新鲜空气，伸一个懒腰，她手里拎着许多的袋子，里面装着各种衣服。


　　购物是女人的天性，就算是楚静媛也不例外。一个月有这么一次疯狂的购物，往日的压抑就一下子都宣泄出来了。


　　她低头看一眼脚上的松糕鞋，很是满意。再低头看一眼新买的黑色一步裙，更是满意。只有小腿漂亮的女人才能这么穿，想到这里，楚静媛不禁有些得意洋洋。


　　望着前面林林总总的商厦，楚静媛思考着，下面该去买什么呢？那几个案子还在紧张的侦查，不过偶尔也要放松一下。自己给自己放假，这是警官的特权。


　　至于华星大楼的火灾案，就让姜尚东那个傻小子自己去查吧。对于雅妍的事情，他倒还挺上心。


　　下面再去买双高跟鞋，虽然执行任务的时候不能穿高跟鞋，但是如果外出度假，一双漂亮的高跟鞋还是必备的。


　　定下目标，楚静媛甩着袋子和拎包，心情愉快地走向前方不远的百货大楼。


　　忽然，一个眼明手快的小偷从楚静媛身边快速跑过，顺手夺走楚静媛的拎包。楚静媛打扮时尚，怎么看都不像警察，这小偷从她走出商厦就盯上她，终于瞄准机会将包抢走。


　　不想活了！连老娘的包都敢抢！楚静媛没有愣住，立刻拔腿追上去。


　　她摸着腰际衣服里的枪，却不敢拿出来。这是繁华的商业街，人来人往，先别说开枪容易误伤无辜，就是拔枪出来，都会引起大的骚乱，说不定混乱中会有伤亡。


　　混蛋！楚静媛暗自咒骂一声，可惜自己穿着松糕鞋和一步裙，没法跑快。那些小老百姓明知是小偷抢包，却也不敢阻拦，生怕小偷狗急跳墙捅出一刀，自己吃个大亏。


　　“嘿，锻炼身体？”忽然一个男人肩并肩跑在楚静媛的身边。


　　楚静媛扭头一看，竟然是那个一脸不正经的陈豪。楚静媛瞪他一眼，继续追小偷。


　　“要不要我帮你把包抢回来？”话虽这样说，陈豪的口气里却没半点诚意，相反，还有一点幸灾乐祸的感觉。


　　“滚开！”楚静媛推开他，眼睛盯着小偷，防止自己丢失目标。


　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”陈豪摇头感叹一句，忽然加速跑起来，很快就追上小偷，将手搭在小偷的肩膀上。


　　那小偷果然狗急跳墙，朝后刺出一刀。


　　“坐下！”陈豪避开尖刀，朝着小偷的肩膀用力拍出一掌。


　　小偷受不了陈豪的力道，只觉得身子一软，果然乖乖地坐到地上。陈豪轻松地从他的手里取回拎包，把他的小刀也顺势没收。


　　旁边巡逻的几个警察赶紧追过来，将小偷制服。他们看到楚静媛跑过来，刷地立正，敬一个礼：“警官中午好！”


　　小偷顿时傻眼，没想到自己看走眼，竟然在太岁的头上动土。


　　楚静媛朝那小偷狠狠踢一脚，直将他踢倒在地，那小偷也不敢吭声。


　　巡逻的警察从陈豪手里接过小刀，押着小偷离去。


　　楚静媛瞪陈豪一眼，从他手里夺过自己的拎包，说一句“你跑的倒挺快”，就算是答谢。


　　陈豪也没有生气，依然是嬉皮笑脸的模样，“经常被你们警察抓，当然比你们警察跑的快。”


　　楚静媛“哼”一声，转身就要走。


　　“赏脸吃个饭吧。”陈豪忽然对着楚静媛说道。


　　“我对小混混没有兴趣。”楚静媛转身离开。


　　“喂，太绝情了吧。”陈豪站在楚静媛的背后喊道，却没办法让她停住脚步。


　　真是个坏脾气的女人……陈豪对她的兴趣越来越浓厚。


　　同时，尚东也带着雅妍在逛街，他给雅妍买一些佩饰，虽然都不是什么名贵的珠宝，但是戴上之后，感觉立刻就不一样。


　　看到尚东挑的佩饰都不贵，服务员极力地怂恿尚东，“你女朋友那么漂亮，戴这个红宝石的耳坠会更加漂亮。”


　　还是雅妍最善解人意，“我不喜欢那些东西，我喜欢简单一点的东西。”不过服务员把她当作是尚东的女朋友，还是让她觉得很高兴。


　　“走吧。”尚东搂住雅妍，带她去买一些手机和皮包的小挂件。他今天让雅妍来学校的门口等他，故意把品修一个人晾在家里。他要是愿意跟踪，就随便他。


　　两人兴致勃勃地逛了半个下午，接着找一家饭店用餐。尚东刻意不提起品修，雅妍都忘了家里还有这么一个人，当然也就忘了给他买点食物回去。


　　今天是星期五，品修上次从“侏罗纪”回到这里的时候，刚好也是星期五。一个星期的间隔，他可以运用能力回到未来。如果我和雅妍回到家的时候他还留在这里，就让雅妍随便做点吃的应付他，逼得他觉得无趣而回去。


　　尚东一边吃饭，一边“阴险”地盘算着。


　　吃过饭，尚东提出再继续逛逛，雅妍自然是很高兴地答应。雅妍根本不知道尚东真正的用意是想让她晚点回家，饿坏品修。


　　两人手牵手，像一对伴侣散步在夜晚的街道上。雅妍觉得异常幸福，只希望这条道路永远走不完。不知不觉中，她已经深深爱上尚东，到达无法自拔的程度。尚东到底有什么好，有什么地方吸引她，雅妍自己也说不清楚。


　　走累了，两人停在河边休息。看着对岸的那些情侣搂搂抱抱，尚东也想和雅妍亲密一下，刚想低头亲吻雅妍，忽然看到对岸有一个熟悉的身影。


　　那小孩！尚东的神经一下子紧张起来。在对岸河边的灯光下，那个穿着蓝色背带牛仔裤的男孩！他似乎很喜欢这样的打扮，不论什么时候，都是穿着蓝色的背带牛仔裤。


　　尚东急忙朝着桥跑去，雅妍不知道发生什么事情，怕跟不上尚东，赶紧抓住尚东的手臂，让他拉着自己跑。


　　到达对岸，尚东靠近一些仔细观察，确定是那男孩没错。他一个人来这里，不知是做什么。


　　只见他站在河边望了一会儿，然后晃晃悠悠地离开，似乎只是一个人来这里散步的。


　　好奇怪的小男孩……尚东向雅妍做出不要出声的手势，拉着她悄悄跟在小男孩的身后。


　　小男孩一直走，一直走，竟然来到华星大楼的附近。


　　他又来这里做什么……尚东渐渐产生疑心，继续跟着小男孩。


　　小男孩走进华星大楼旁边一个无人的角落，忽然转过身，“大哥哥，大姐姐，你们为什么要跟着我？”他说话的口气很天真，但是表情却很镇定，给人一种小大人的感觉。这种孩子，要不然就是天生孤僻，要不然就是经常和大人混在一起。


　　尚东吃惊一下，随即问他：“这幢大楼着火，是不是你干的？”


　　“我为什么要回答你的话？”小男孩用不冷不热的口气反问姜尚东。


　　尚东对这男孩的态度很是不满，他从来没有耐心跟孩子纠缠，“快点说！是不是你做的？”


　　“是我做的，有本事，你就来抓我。”小男孩忽然像鬼魅一样轻飘飘的飞起来，站到华星大楼第二层的废墟平台上。


　　因为一楼已经被完全堵死，四面都是光溜溜的墙壁，尚东眼睁睁看着那小孩飞上去，自己却没办法上去。


　　至此，雅妍终于明白尚东为什么要追这个小男孩。她对着尚东说道：“抱着我！”


　　尚东知道雅妍一定是有办法上去，所以照着她的话做，紧紧抱住雅妍。


　　雅妍把手掌贴在尚东的太阳穴两旁，“你想象着自己飞起来。”


　　尚东再次照着雅妍的话做，身子果然轻飘飘地飞起来，顺带把雅妍也抱到空中。


　　接下来的事情不用雅妍指导，尚东缓缓飘向二楼的平台，稳稳地站在上面。幸亏周围没有路人，否则看到幽暗的灯光下有两个人平空飞起，还不得吓得半死。


　　小男孩没有采取任何的措施，就这样站在那里等着他们上来，也没做出逃跑的打算。


　　看样子，他是想和我们玩玩。尚东捏紧拳头，知道这小家伙年纪虽小，但是绝不能小瞧。


第四十三章 这一家子超能力


　　“原来你们也不是普通人。”小男孩露出一丝兴奋的神色，“那我们来比试比试。”


　　尚东对雅妍轻声说道：“雅妍，你退后一点，这个小孩不简单。”


　　“不行！你没有特异能力……”雅妍不想让尚东去冒险，却被尚东推到身后。


　　不管他有什么能力，毕竟是小孩子，在他放出绝招之前，把他扑倒就可以。打定主意之后，尚东捏紧拳头，朝那个小孩子冲过去。


　　小男孩嘴角露出微笑，身旁的一个废墟石板突然跳起来，朝着尚东飞过去。


　　尚东没想到他竟然能够意念移物，而且这么沉重的石板！


　　尚东急忙侧过身体，那石板却像长了眼睛，半路翻过来继续向尚东撞过去。


　　“尚东！”雅妍想要施救，却已经来不及。尚东被石板狠狠地砸中，踉踉跄跄地走几步，被地面的废墟绊倒在地。


　　小男孩努努嘴，有些失望，“什么呀，原来你没有能力。”


　　“尚东！”雅妍急忙跑过去探看尚东的情况，看到他满身尘土，料想尚东的身体此时肯定是很疼，于是扶起尚东，愤怒地看着那个孩子。


　　那孩子被雅妍用这样的眼神瞪视，一点都不害怕，“这么说，有能力的人是你咯？”


　　看到这小男孩丝毫没有道歉的意思，雅妍更加愤怒。从出生到现在，她第一次这么生气。她平时喜欢小孩，但这个男孩阴冷而狠毒，一点都不像个小孩。最让雅妍恼怒的是，他竟敢下重手打伤尚东！


　　雅妍放开尚东，一步一步走向小男孩，周身电光闪闪，全身的衣服像鼓风一样吹胀起来，蓝色的眼珠也变得更加明亮。


　　“好像很强呢。”小男孩变得有些紧张，下意识地往后退一步，嘴里却一点都不示弱。


　　雅妍向前靠近小男孩，随着她缓慢的脚步，脚边的灰尘和石屑四射而散。附近的空间里出现一些断断续续蓝色电流，发出滋滋的声音。


　　小男孩的脸上划过一道道轻微的刺痛，这让他变得更加紧张。


　　砰的一下，大楼旁边的一个电线杆爆裂，电花四射。紧接着，这附近一路上的电线杆全部爆裂，砰砰啪啪的声音加上一阵阵的电花，犹如一场烟火盛宴。


　　一瞬间，整个地区变得一片漆黑，周围大楼漫射过来的灯光顿时消失。只有雅妍所在的这个废弃的楼层里，有着不停跃动的蓝色电流，发出骇人的亮光。


　　小男孩这才真正害怕起来，他身边无数的石块飞腾起来，齐刷刷地射向雅妍。


　　砰砰砰！那些石块被几条突然出现的粗大电流击的粉碎。


　　如果这些电流的目标是小男孩，他根本没有机会逃跑，小男孩明白这一点，知道自己不是雅妍的对手。


　　空气里弥漫着碎石屑呛鼻的味道，小男孩捂住鼻子，咳嗽几声，忽然举起双手，“大姐姐，我认输，我以后再也不做坏事了。”


　　雅妍停止前进的脚步，依然生气地看着小男孩。


　　小男孩看到雅妍眼睛里的亮光有所减弱，忽然放下手臂，“看看这个怎么样！”


　　他身后升起一块2米多高的厚重墙壁，擦过他的头顶，以很快的速度飞向雅妍。


　　单纯的雅妍怎么都没料到这个孩子会有这么险恶的用心，重新聚集起来的电流，将墙壁击穿一个大洞。墙壁没有碎解，飞行的速度稍有减缓，依然飞向雅妍。


　　眼看就要被巨大的墙壁撞到，雅妍只能本能地抬起手臂。突然，旁边的尚东一跃而起，挡在雅妍身前，用尽自己所有的力气，仿佛是螳臂挡车一般，对着墙壁中间击出一拳。


　　轰！整个墙壁裂成无数个碎块，纷纷四溅。


　　小男孩眼见不妙，连忙跑到楼层的边缘，朝外面空中一跳，接着轻飘飘地落到地上。


　　暴怒的尚东绝不允许这个小孩就这么逃跑，竟然直接从二楼跳下，只觉得腿骨有点痛，什么也没想，站起来就朝那个小男孩追去。


　　小男孩没有体力跑步，索性用意念移动自己，双脚不沾地，想鬼魅一样快速飘走。


　　突然间，品修出现在男孩前面，男孩大吃一惊，撞在他的身上。


　　品修抓住小男孩的肩膀，嘿嘿一笑，“怎么？做错事就想跑？”


　　心慌着急的小男孩用双手猛推品修，不知是潜能爆发还是原本就这么强，品修一下子被他推出几十米，重重地撞在一根路灯的支架上。


　　品修的脾气比尚东更差，顿时大怒，瞬移到孩子面前，对着他打出一个极重的巴掌。已经心慌气急的小男孩被品修打得头晕眼花，竟然昏倒在地上。


　　品修没想到自己一巴掌竟然把他打晕过去，有些后悔但是又不想认错，挠挠头，对尚东说：“我去把雅妍接下来。”


　　尚东突然觉得右脚疼的十分厉害，竟然站立不住，坐倒在地上。刚用手撑一下地面，又忽然觉得右手刺骨的疼痛。


　　品修瞬移到华星大楼的二楼，挟着雅妍瞬移回到尚东身边。雅妍没想到不仅尚东有着巨大的力量，连他的堂弟都有瞬移的特异功能。她哪里知道，品修是她和尚东的儿子。


　　由于刚才使用太多的能量，雅妍有些乏力。她看到小男孩昏倒在路上，虽然不知道怎么回事，但是慢慢走过去，将两个大拇指按在他的太阳穴上，一阵微弱的电流从她指尖穿过，小男孩的特异能力被雅妍消除。


　　做完这些事情，雅妍拖着疲惫的身子走到尚东旁边，将要扶起尚东。


　　“疼！疼！疼！”雅妍一碰他的身体，尚东就没命地叫疼。


　　“没本事还敢乱跳楼，做事完全不考虑后果。”品修在旁边冷嘲热讽一句，然后告诉雅妍，“这家伙骨折了。”


　　原来品修计划今天回到未来世界，但他想到差不多要隔半个月才能再见到自己的父母，就想等雅妍和尚东回家见面之后再走。谁知道他们迟迟不回来，冰箱里没东西吃，家里的钱也不知放在哪里，品修饿得脑袋发晕，逼不得已，只能用瞬移的能力到外面的超市里偷点东西吃。偏偏这个时候，品修忽然心里感到不安，凭着那种感觉找到尚东和雅妍，刚好看到尚东从楼上跳下的一幕。


　　品修帮助雅妍将尚东送到医院，然后潇洒地对雅妍挥挥手，“我要出一趟远门，尚东就交给你照顾了。”


　　雅妍点点头，纳闷尚东的这个堂弟怎么经常出远门。


　　品修当然有自己的想法：如今老爸受伤，自己留下来就要照顾他，这种时候，当然要闪人——回到23年以后找女朋友享受一段清闲舒适的生活。


第四十四章 病房也风流


　　看着尚东受伤，雅妍犹如热锅上的蚂蚁，不知该怎么办才好。医生对尚东的伤口做出检查，替他绑上石膏，然后将他送到病房。


　　尚东躺在床上，右手右脚都被高高吊起，让他觉得自己像是半具木乃伊。雅妍陪在他的旁边，愁容满面。


　　看到雅妍那么担心，尚东向她招招手，“雅妍，过来一下。”


　　雅妍站起来，俯身贴近尚东的嘴巴，以为他有什么悄悄话要对自己说。


　　尚东忽然仰起头，对着雅妍的脸颊轻吻一下。


　　雅妍脸色微红，看到尚东这时候还想着亲她，知道他精神很好，终于安心下来。


　　不过尚东这么身体一动，手脚又痛起来，忍不住皱起眉头。雅妍笑笑，“尚东，你就安静地躺着，不要乱动了。”


　　尚东叹口气，忽然对雅妍说，“你坐到我左边来。”


　　雅妍乖乖地照做，尚东从被子里伸出没有受伤的左手，不老实地摸着雅妍的大腿。雅妍顿时明白为什么尚东要她坐在左边，心里觉得尚东真“坏”。


　　雅妍被尚东摸的有些痒，用手抓住尚东那只“魔爪”。尚东反手抓住雅妍的光滑的手掌，“雅妍，你就没有什么可以让我快速恢复身体的特异功能？”


　　听到尚东问出这种问题，雅妍噗哧一下笑出来，“哪有这种特异功能。”


　　尚东故意叹息一声：“唉，早知道就不跳了。这下我都没办法亲我的雅妍了。”其实他心里想的是，躺在医院里，就没办法跟女孩子们寻欢作乐了。


　　尚东跳楼的时候，根本没有考虑其他的问题。那小孩刚才简直要杀死雅妍，他情急之下，身体爆发出巨大的能量。接着看到这个要杀死雅妍的小孩逃跑，他想也没想就跳楼追过去，心里想着绝不能放过他。


　　回忆起刚才自己竟然徒手击碎那么庞大的一块墙壁，尚东现在都觉得不可思议。他还根本不会使用自身的力量，否则也不至于手臂骨折。


　　听到尚东如此感慨，天真的雅妍心里高兴，她低下头，贴住尚东的嘴唇。


　　没想到雅妍这么主动，尚东伸出舌头去试探雅妍的嘴唇里面，雅妍很不习惯，红着脸离开尚东的脸庞。尚东身体不能移动，无法追击，顿时气馁。


　　看到尚东露出灰心丧气的表情，雅妍呵呵一笑，靠到尚东的耳边说道：“这里还有其他病人，被人看到多不好。等你痊愈了，我回家让你亲。”说到这里，雅妍不好意思说下去。


　　“好吧，好吧，都听你的。”尚东抬起左手，在雅妍胸口占一把便宜，害的雅妍急忙坐直身子。


　　“对了，那小孩子的特异功能已经被我消除了。他小小年纪就如此为非作歹，以后长大仗着自己的能力，不知会做出什么坏事。”


　　尚东点点头，“做的没错，应该这样。”他倒不是出于对社会安全的考虑，仅仅是觉得这小子竟敢欺负雅妍，应该受到惩罚和教训，挫灭他的锐气，让他知道，一山还有一山高。当他醒来发现自己已经没有能力，不知会哭成什么样子。不追究他烧毁大楼的责任，失去特异能力就是他为此付出的代价。


　　因为尚东住的是普通病房，无法留宿，尚东看到雅妍已经很疲劳，催促她回家睡觉。


　　胡漪得知尚东骨折的消息，第二天就来医院看他。


　　没几天，王经理带着雯姐以及公司里其他一些同事来看望尚东，客户部经理也陪同着一起过来，让尚东很是感动。那几个同事看到雅妍在照顾尚东，还以为她真的是尚东的妹妹。


　　尚东住院期间，胡漪几乎天天都来医院。而她每次来医院，都会看到雅妍在尚东身边细心照顾他，又妒忌又内疚。因为她不能放下服装店的生意，所以尽管拼命挤出时间，但是陪着尚东的机会总是不多。


　　尚东能领会到胡漪的心意，知道她每天下班乘车来这里，很辛苦，也很不容易。雅妍和胡漪互相很少说话，但是经常见面，总算也有些熟。


　　而尚东的身体恢复之快，让医生咋舌。短短一个星期，他的手臂就能活动，还能下地行走，忍耐了一个星期的他，经常乘着雅妍不在而调戏胡漪，也经常乘着雅妍不备而偷袭她。


　　医生拍片看到尚东差不多快要痊愈，而病房里的其他病人甚至那些护士，都早已对这个在病房里打情骂俏的尚东颇有微词，于是替尚东拆掉石膏，告诉他再住两天就可以出院，尚东自然乐意。


　　尚东出院前的那一天，楚静媛竟然来医院看他，这倒是让尚东没有想到。其他病人看到又一位美女来看望姜尚东，纷纷皱起眉头。


　　“哟，竟然没死。”楚静媛使劲拍一下尚东的右腿，疼的尚东哇哇直叫。尚东的右腿已经痊愈，不过楚静媛这一下不论打在谁的大腿上，都会使那人痛的叫起来——只要那人的大腿痛神经没有坏。


　　“野蛮女人！我没让你来看我！”尚东揉着大腿，瞪着楚静媛。


　　这时雅妍拿着洗好的水果从洗手间走出来，楚静媛立刻装出亲切的表情，“姜尚东，身体好的差不多了吧？”尚东恨不得抓住她的脖子掐死她。


　　“医生说尚东的身体恢复的很快。”雅妍走过来，递给尚东一个苹果，然后对着尚东说道，“你看，姐姐知道你骨折，立刻就来看你。”


　　谁要你来看！尚东努起嘴，心里不满地说道。


　　楚静媛忽然带着歉意对雅妍说道：“来的比较匆忙，连慰问品都没有买，不好意思。”


　　雅妍笑笑，“没有关系啦，尚东不在乎这些的。”


　　说的那么好听，明明就没打算买……尚东瞪一眼楚静媛。而楚静媛乘着雅妍不注意，反瞪尚东一眼。


　　“不管怎么样，这件事情就算结束了。不过在警局的档案里，这火灾算是一个永远的悬案了。”她想了想，又说，“其实意念系的人很可怕，只要他们的能力够强，可以做任何事情。比如让钟表店的所有钟的指针停在同一时刻，让设备失灵，让房子着火，甚至，让一个人的心脏停止跳动。”


　　被她这么一说，尚东不禁有些毛骨悚然，幸亏那小男孩的能力还没有达到最高境界，否则只要他用深深的眼睛看自己一眼，自己就去见阎王了。


　　“所以说，你们这次真的是很厉害。”楚静媛露出赞许的表情，“所谓‘天下武功，无坚不摧，唯快不破’，雅妍的电流是速度最快的，而你小子身体里的力量也很惊人，以前真是小瞧你了。”


　　说的一套一套，我们最危险的时候，你在哪里？尚东轻哼一声，对楚静媛的话不以为然。


　　“既然这小子已经恢复的差不多，我也就放心了，我还有很多事情要办，先走了。”楚静媛向雅妍匆匆告别，似乎是看在雅妍的面子上来看望尚东的。


　　办理了出院手续，尚东终于可以离开医院。他唯一觉得遗憾的是，雅妍一直留在他的身边，他没有机会泡到那几个年轻漂亮的小护士。


第四十五章 美人鱼……


　　本以为一个星期住在医院里，家里肯定是堆满灰尘，犹如一个废弃的仓库。可是当尚东回到家里，却看到家里的窗明几净，所有东西都整整齐齐。


　　尚东心里明白，这些都是雅妍的功劳，不禁心存感激，把雅妍搂过来就要吻。


　　雅妍用手掌挡住他的嘴唇，“你身体刚痊愈，要注意休息。”


　　闻着雅妍手上的香味，尚东才不管休息不休息，紧紧搂住雅妍，吻她的颈部。


　　雅妍轻轻地“呀”一声，从尚东怀里挣脱，有点不高兴地撅起嘴巴，“医生说，要注意休息。”


　　“你陪着我，我的身体就恢复的更快。”尚东笑着去抓雅妍，却被她灵巧的躲开。


　　尚东有些扫兴，“那我去睡觉了，明天早上叫我，我要去上班。”雅妍一直拒绝着尚东的亲热，让他喜欢雅妍的同时，也有些不爽。


　　美美地睡过一觉，精神果然很振作。尚东起床之后，看到雅妍在厨房里忙碌。


　　“刚想来你房间叫你起床。”雅妍今天扎着辫子，看到尚东从房间里走出来，向着他说道。


　　扎起辫子的雅妍，后颈露出一片雪白透嫩的皮肤。尚东走进厨房，老规矩，从后面抱住雅妍。


　　“很快就好了，不要玩了。”被尚东抱着腰肢，雅妍觉得有些痒。


　　尚东才不听雅妍的劝阻，侧过头，噗的一下亲住她的嘴唇。尚东吸着雅妍的嘴唇，然后轻咬她的嘴唇，用舌头撬开她的嘴巴，探寻她的舌头。


　　雅妍觉得痒痒的，很难受，硬是将尚东的舌头推回他的嘴巴，而自己的舌头不小心跟着进入尚东的嘴巴。


　　机会！尚东急忙用嘴唇咬住她的舌头。雅妍慌忙将自己的舌头缩回去，满脸通红地推开尚东，一场战役就这么结束。


　　“你好坏！”雅妍佯装生气，鼓起嘴巴。


　　“到底是好还是坏啊？”尚东轻拍雅妍的臀部，搂着她去餐桌吃早餐。


　　吃早餐的时候，雅妍一直想着刚才的“舌战”，满脸羞红。尚东也不揭穿她，吃完早餐，若无其事地拿起包出门上班。


　　看到尚东重新来上班，公司里的同事都很高兴，尤其是那几个年轻的男同事，悄悄地向尚东询问雅妍的事情。尚东只能告诉他们，“他妹妹”已经有男朋友了，顿时让他们很失望。


　　打开电脑，尚东去公司的网站看看最近一个星期的业务进展情况，然后向雯姐打听哪个部门需要帮手。


　　雯姐想了想，“公司昨天刚接下一个红酒广告的单子，目前是由创意部在负责，你可以去那里看看有什么需要帮忙的，反正你对广告创意很感兴趣。”


　　“雯姐，还是你最了解我。”尚东笑笑，去创意部参观学习一下也好。


　　广告公司的核心价值就是创意和执行。从现在的发展趋势来看，越来越多的企业更注重广告公司的策划能力，而不仅仅是创意能力。


　　而尚东，对广告的策划和创意都感兴趣。


　　尚东走到创意部那一块，看到许多人聚在一起，中间的桌子上放着一瓶红酒。他们各自讨论着创意的主线，有些人还在白纸上画出自己的想法，执行创意总监听取所有人的意见，在小册子上写下重点。


　　尚东挤进去，看了看那瓶红酒：中间的示范瓶纸上，很简单地画着波澜壮阔的大海，上面写着“波塞冬”。


　　看来这是某个酒厂的新产品，需要公司来设计一个广告图案。


　　创意总监听完所有人的意见，总结说道：“直接用神话里的波塞冬来做设计图案，很老套，没有新意。至于小王说的用一个金色的三叉戟来代替，又太简单。其他人好像也没什么特别好的创意。时间比较紧，只有两天，大家再回去认真地想一想。如果真的不行，就只能采用波塞冬的形象。不过一定要设计出具有画面冲击力或者吸引里的波塞冬形象，设计完之后，交给美工组，让他们用精美的画面效果来弥补创意的不足。”


　　尚东非常同意创意总监的看法，他也觉得如果用波塞冬来设计画面，很俗套。不过两天的时间，似乎非常紧。


　　创意部的成员纷纷回到自己桌子工作，创意总监看到尚东，笑了笑，“今天终于来上班了？怎么，对这个广告有兴趣？”


　　尚东在公司里诚恳谦虚，故而人缘极好，加上如今大家都认为他是胡漪的男朋友，更要对他客气几分。


　　红酒的瓶盖已经被打开，想必创意部的人都已经喝过样酒。尚东拿起酒瓶，闻了闻，“香味还不错，口感怎么样？”


　　创意总监耸肩地笑笑，“有点过分的偏酸、偏涩，属于浓郁型红酒。”公司里的人都知道创意总监是品酒大师，对红酒很有钻研。


　　尚东想了想，放下酒瓶，“如果用美女做图案，你说怎么样？”


　　创意总监摇摇头，“这比波塞冬的形象更俗套。”


　　“我的意思是，用美女打扮成美人鱼的形象。”尚东笑笑，补充说道。


　　创意总监眼睛一亮，“美人鱼？哦，这个想法不错。这个同样欧洲神话里的人物与波塞冬之间比较有联想力。不过你的意思要用真人来拍图案？”


　　“酒瓶上的圈纸可以用手工画来设计，不过既然要投放广告，媒体上的平面广告如果用绘画就未免太简单了。”尚东能将创意和策划联结起来考虑，这是他的优势。


　　创意总监点点头，“不错，具体你想怎么做？”


　　“具体还没想清楚。对了，到底是什么公司，两天就要交出广告设计方案？”


　　“川永酒业。这个波塞冬是他们准备推出的新酒，好像急于推广，所以同时把这个广告单交给两个广告公司做，哪个设计的好，就采用哪个。”


　　“另一个公司是什么公司？”


　　“邦斯特创意有限公司。”创意总监忽然又加一句，“就是小李跳槽去的那个公司。”


　　小李就是那个偷广告文案，害的尚东差点辞职的人。他以前是公司创意部的人，这次邦斯特创意有限公司也接手这个单子，他肯定参与设计。


　　对于这种做错事情然后背叛公司的人，尚东忽然觉得心中有气，对创意总监说道：“这个广告，我会回去仔细想想，争取明天把设计图交给你。”


　　创意总监点头笑笑，光是尚东刚才想出的那个美人鱼的创意，就足以使他相信尚东的能力。


　　尚东知道“川永酒业”是近一年来发展很快的一个企业，不过既然要做他的产品广告，当然还需要更深入的了解。他到网上查一些资料，用以确定这个企业的企业文化、品牌定位、消费群体、公众形象等种种信息。


　　看过一大堆资料，尚东发现，这个企业推出新酒的频率很快，一种酒赚钱之后，立刻将钱投入到第二种酒上面。整个企业是以滚车轮的方式发展，尤其最近几个月，它做的都是大手笔。


　　尚东感觉到一点问题，走到雯姐的桌子旁边问她：“川永酒业前期推出的一个新酒不算太成功，它这次好像打算不加调整，直接推出现在的新酒。我怀疑这样急功近利，万一哪个环节出现问题，会使得它的资金链断裂而导致整个企业的崩溃。”


　　雯姐眨眨眼睛，有些不解，然后说道：“我们只负责做出好的广告，他们企业的管理问题，我们不用管。”


　　“但是既然要替他们做广告，肯定要考察他们营销队伍、营销策略、终端渠道等营销环节……”


　　还没等尚东说完，雯姐拍拍他的脑袋，“小伙子，你想的太多啦。广告只要让客户满意就可以。”


　　尚东无奈，只能回到自己的桌子那里设计广告。


　　川永酒业推出这种“波塞冬”，是打算面向高端消费群体，但是这个市场，如果没有足够的品牌知名度和认可度，是很难打开的。


　　算了，还是想想广告的事情吧。尚东咬着笔头，脑海里划过一个个认识的美女。唉，谁的形象比较适合美人鱼呢？


　　他的大脑忽然定格，浮现出一个清晰的形象：雅妍！


　　不知道她愿不愿意拍广告……雅妍打扮成美人鱼，应该是很漂亮的吧……想到这里，尚东忽然嘿嘿地轻笑起来。


第四十六章 恋人


　　“喂，你女朋友来等你了。”下班之前，雯姐端着咖啡从尚东身旁走过，提醒尚东一句。


　　尚东朝门口一看，胡漪竟然站在外面。尚东沉浸于广告画面的设计，也不知道她什么时候来的。


　　胡漪今天打电话给王经理，得知尚东在公司里上班，于是提前将自己的服装店关门，来到广告公司等尚东。


　　她站在外面没有进来，是怕给尚东带来困扰。因为她知道，尚东一心想用自己的实力来证明自己在公司存在的价值，如果她凭着“老总女儿”这个身份的特权大模大样地在公司里面等尚东，难免会让人对尚东产生反感。


　　看到胡漪站在外面等他，尚东也是有点感动。胡漪完全把自己当作尚东这个普通小职员的女朋友，而不是老总的女儿。


　　不过就这样让胡漪在外面站着，尚东有点过意不去，他伸手向玻璃门外的胡漪招招手，胡漪也体谅地笑笑。


　　尚东低头继续工作，终于在下班之前将设计图纸赶出来，他向同事们说一声再见，将图纸卷起来塞到包里，匆匆走出门口。尚东的同事们也早都看到胡漪在外面等他，对着尚东善意地笑笑。


　　尚东刚走出门口，胡漪就勾住他的手臂，把头靠在他的肩膀旁边，犹如一对亲密的恋人。


　　尚东低头朝着胡漪露出歉意的笑容，“让你等这么久，真不好意思，我请你吃饭吧。”


　　胡漪伸手点点尚东的鼻子，“你才多少工资呀，整天请人吃饭。”


　　“今天这一顿是必须的，因为我有事情需要你帮忙。”尚东本想下班之后去找胡漪，却没想到她主动来公司找他。两人之间，还真有点心有灵犀的感觉。


　　“好吧，既然你那么有诚意，那今天这顿就你来请。”见到尚东刻意回避两人之间的亲密感觉，说话有点见外，胡漪也就采取朋友之间的口气说话，绝口不提男女朋友之类的词汇。


　　尚东要去一个高档的餐厅吃饭，胡漪替他的钱包着想，说自己已经吃腻那里的饭菜，缠着尚东带她去普通的小饭馆吃饭。


　　在那低档的小饭馆里，胡漪照样吃的津津有味，尚东又感动又高兴。


　　吃饭的时候，尚东提起想做一套表现美人鱼的服装，胡漪自然是满口答应。


　　当尚东告诉她，这服装明天就要用的时候，胡漪也没有拒绝，表示就算忙一个通宵也会完成。


　　不过当尚东告诉她，这服装是雅妍穿的时候，胡漪显然有些不高兴。


　　“胡漪，你别想歪了，不是那种情趣晚服，我是打算拍一个平面广告。”看到胡漪的醋意那么明显，尚东赶紧解释。


　　胡漪嘟起嘴巴，“那，一定要那个小丫头来拍吗？你的模特朋友那么多，为什么偏偏要找个不专业的人来拍？”


　　“不是，我觉得她那个气质……”


　　“好了，好了，我就知道你一心想着她。”胡漪丝毫不想听尚东的解释。


　　尚东无奈，握住胡漪的手腕，用诚恳的眼神看着她，“你会帮我的，对不对？”


　　胡漪的嘴巴嘟的更高，侧过身子避开尚东的眼神。


　　尚东捏捏她的手掌，假装有点生气，“胡漪！”


　　胡漪瞥一眼尚东，高高嘟起的嘴巴简直要碰到鼻子，“好啦！我知道啦！”


　　尚东万分高兴，把胡漪搂过来轻轻吻她一下。


　　“哼！讨厌！”胡漪瞪着尚东，轻轻把他推开，“晚上把她带过来，我帮她量身体！”


　　尚东高兴地笑笑，他就知道胡漪会帮他的。


　　回到家里，尚东看到雅妍坐在饭桌旁等他回来吃饭，才忽然想起刚才没有打电话给她，使得她在家空等，不禁有些内疚。


　　看到尚东回来，雅妍格外高兴，微笑着迎上来。尚东搂住雅妍，二话不说带着她往门外走，“我给你做一套衣服。”


　　“做衣服？”雅妍眨着眼睛看着尚东。


　　“对。”尚东把雅妍“塞”进出租车，直接驶向胡漪的家里。


　　见到胡漪之后，雅妍才知道自己来到谁的家里，脸色不禁有些怪异。


　　胡漪也没有给雅妍什么好脸色，拿着卷尺走过来，也不询问任何问题，直接在雅妍的身上比划。尚东用自己的眼神镇住雅妍，使得雅妍没有乱动。


　　胡漪一边量，一边吃惊：原来这小丫头身材这么好，难怪能吸引住尚东。如果她穿衣服的风格再性感一点，绝对会超越自己。


　　胡漪并不知道，真正吸引尚东的，不是雅妍的身材，而是雅妍的性格。


　　呆在胡漪的家里，雅妍觉得很不自在，当胡漪量完她的身体，记下她的身高、三围、肩宽之类的数据，雅妍就用眼神暗示尚东想要回家。


　　尚东知道让雅妍来这里已经有点难为她，于是向胡漪告别：“今天麻烦你了，那我就回去了。”


　　胡漪多么希望尚东能留下来，但她也知道这是不可能的，只能看着尚东带着雅妍离开，心里充满酸意。


　　回到家里，那些饭桌上的饭菜都已经冷掉，而雅妍的肚子饿的咕咕直叫，只能泡一包方便面来充饥。尚东觉得有愧于她，用几句甜言蜜语和几个热吻来补偿。


　　“明天拿到衣服，我们去拍几张照片。”尚东将雅妍搂在怀里，哄着她说道。


　　“好吧。”雅妍对尚东的安排言听计从，虽然不知道尚东为什么突然要给她做衣服和拍照，但还是很高兴。


　　尚东觉得雅妍是拍这个平面广告的最佳人选，他一心想要做好这个广告，绝不能输给小李的公司，但是又怕雅妍知道是拍广告之后会拒绝，所以不得已，只能采用“欺骗”的方式。不管怎么说，先让她完成这个广告再说。


　　“哎呀！”被尚东抱着好久，雅妍忽然想起自己的泡面，打开一看，已经完全冷掉了，不禁有些懊恼，“尚东，都是你啦！”


　　尚东哈哈一笑，端起泡面，“正好我肚子饿，你不吃，我吃啦！”


　　“还给我……”雅妍伸手来抢，刚才被尚东抱着，不知怎么不觉得饿，如今她的肚子再次饿的咕咕叫，就算是冷掉的泡面也想吃。


　　最后，尚东和雅妍额头碰着额头，美滋滋地分享着这一碗冷掉的泡面。雅妍觉得，这是她迄今吃过的最美味的一顿晚餐。


第四十七章 实力展现


　　第二天一早，尚东就接到胡漪的电话，让他去拿服装。尚东急忙起床，打理一下自己，连早饭也不吃，拉着雅妍就出门。


　　胡漪没想到尚东带着雅妍一起过来，他们形影不离的亲密模样，使得胡漪醋意大发。尚东看到胡漪满脸的疲惫，知道她熬夜做衣服，肯定累坏了，心中怜惜。


　　不过胡漪不愿意休息，要跟着尚东一起去看拍广告，于是尚东偷偷提醒胡漪，千万不要在雅妍面前说出“拍广告”这个词语。胡漪这才知道，原来雅妍都不知道自己被尚东利用来拍广告，顿时觉得这女孩子单纯的可怜。


　　尚东早已经事先跟服装摄影店的朋友约好，于是带着雅妍和胡漪去那里拍照。到达那里，尚东看到自己的化妆师朋友已经在等他了。尚东的交际面很广，尤其是跟自己工作有关的朋友更是多，而且关系都不错，随时可以找来帮忙。


　　化妆师看到尚东带着雅妍进来，顿时向他打趣：“这女孩不错，哪里找来的？”


　　听到别人这么说，一旁的胡漪显得有些不快。


　　尚东赶紧告诫化妆师，“她是我朋友，你别乱说话。”


　　化妆师此时也看出雅妍是个羞涩的女孩，也就不随便开玩笑，让雅妍坐下，拿出一个三层的化妆盒，很认真地按照尚东所说的“美人鱼”的主题给雅妍化妆。


　　而尚东的摄影师朋友让尚东去查看摄影室的布置，尚东觉得那些礁石和大海的背景都不够逼真，索性让朋友把这些背景全撤了，换成蓝色的干净的背景。


　　等他们在摄影室里忙完，化妆师带着雅妍走进来，“可以拍了吧？”


　　尚东一下子看呆了，没想到经过朋友化妆的雅妍，竟然如此漂亮。胡漪看到尚东的表情，不满地“哼”一声，这才把尚东从惊讶中拉回来。


　　尚东走上去指引雅妍，“你站到那里，摄影师让你做什么动作，你就做什么动作，表情也要配合摄影师，知道吗？”


　　雅妍点点头，显得很听话。


　　等雅妍走到天蓝色背景那里，尚东凑到胡漪的耳边轻语道：“你设计的服装很不错呀。”


　　胡漪扭过头，再次“哼”一声。尚东笑笑，将手放到胡漪的身后，轻轻捏着她的后腰。胡漪忽然转头看着他，微微鼓起嘴巴，虽然还是一副生气的模样，其实心里的不满已经有所缓解。


　　而照相机前面，雅妍穿着轮廓干净的细肩带晚装，光亮的黑色面料上缀满鱼鳞般的水晶片，低胸的上半身设计勾勒出胸部魅人的线条，裙摆呈放射状，代表甩动的鱼尾。


　　她涂着灰蓝色的眼影，天然的碧蓝的眸子有一种波光的感觉。而裸露的脸庞、脖子、前胸、双臂涂上银粉，发出幽幽的鳞光，简直是一个活生生的海上精灵。


　　尚东透过镜头看里面的雅妍，自己都没想到效果竟然会这么好。尚东让摄影师朋友去拿来一个电风扇，对着雅妍吹，模拟出海风的感觉。再看镜头，那代表着美人鱼尾巴的裙摆微微飘起，画面堪称唯美。


　　如今，服装、化妆、姿态都很到位，只是雅妍的表情还有点僵硬，未能表现出美人鱼那种纯真里隐藏着妩媚的感觉。


　　尚东知道雅妍紧张，让胡漪和化妆师暂时到外面休息，再让摄影师站在照相机后面，然后走上前，对着雅妍轻轻耳语：“如果你拍的不好看，今天晚上我就到你的房间睡觉。”


　　听到尚东这么说，雅妍又着急又羞涩，脸上飘起一阵绯红，微微低下头。摄影师看到雅妍的表情不错，赶紧抓拍一张。


　　“拍照的时候，看着我。”尚东摸她一把，回到照相机旁边。


　　雅妍想着尚东的话，心想晚上该怎么办，眼睛看着照相机旁边的尚东，目光游离不定，仿佛是美人鱼来到海面之后的惊惶失措。摄影师觉得这个表情也不错，拍下几张。


　　尚东看着雅妍，撅起嘴巴，做出亲吻的动作。雅妍回忆起尚东亲吻自己的场景，脸上微微一红，想避开尚东的眼神却又不敢。看到雅妍展露出天真而犹豫的表情，摄影师又拍下几张。


　　终于拍下许多令人满意的照片，摄影师和尚东都松一口气，不知不觉都已经到了中午。


　　尚东带着雅妍走出摄影室，将她交给胡漪，让胡漪陪着雅妍去隔壁房间换衣服。胡漪虽然不太乐意，但是尚东的吩咐她也不想拒绝，再说有尚东的朋友在场，她不想表现出不愉快。


　　等雅妍换完衣服出来，尚东请所有人到外面吃饭。虽说朋友之间帮忙不计较得失，但是尚东还是要表达一下自己的感谢。


　　吃过饭，胡漪去自己的服装店上班，尚东送雅妍回家，然后立刻去公司，自己只剩一个下午，必须要和时间赛跑。


　　他把那些照片存到电脑里，看来看去，还是摄影师最先抓拍的那张最好。照片里有自己的形象，这倒不难，尚东打开图片处理软件，将画面里只留下雅妍的形象，然后用电脑图片库里的海滩的风景照代替照片里的蓝色背景。


　　图片合成之后，简直天衣无缝。打扮成美人鱼的雅妍坐在礁石上，背面是波涛汹涌的大海，海风吹拂从美人鱼的身上吹拂而过，那蓝色的眼眸里，充满对陆地的好奇与渴望，微微低下的头，像是由于想象着那种憧憬而产生的羞涩。


　　“太棒了！”尚东忍不住叫起来。为了表现出“波塞冬”的酒名的含义，他在美人鱼身后的大海里加上一柄露出一半水面的金光闪闪的三叉戟，暗示那个代表着权威、力量以及欲望的波塞冬隐藏在大海里，让人联想着美人鱼的命运，从而达到宣告“波塞冬”到来的主题。


　　再次审视一遍，他觉得没有问题，立刻将图片打印出来，交给创意总监。


　　创意总监看到尚东的设计，忍不住拍案叫绝，立刻找到画师，让他照着画面上的雅妍制作出美工画，然后在美人鱼的背后直接加上一柄斜插的三叉戟。就此，酒瓶上的标签图案也设计完成。


　　创意部的同事们看到尚东的设计，都深深佩服，甚至有点自愧不如。


　　公司立刻把两个设计样本通过传真发给川永酒业，然后等待他们的反馈。


　　只要能如期交出一份令人满意的设计，不管最后是否被采纳，创意部的尊严总算是被保住。因此，大家都很感激尚东这次的倾力相助。


　　创意总监拍拍尚东的肩膀，悄悄问他，“将来有没有兴趣留在我们创意部工作？”


　　听到创意总监如此的询问，尚东万分惊喜。创意总监这么问，就是已经肯定了尚东的能力，一旦尚东毕业，创意总监会向老总“要人”。


　　“当然愿意。”尚东点点头，迎来创意总监愉快的笑声。


第四十八章 牛奶香浴


　　如果雅妍看到自己的照片被印在杂志上，不知会多么兴奋……尚东回到办公桌，因为太累而趴在桌子上休息一会儿。


　　尚东醒来打开电脑，发现自己有一封电子邮件，川永酒业通知他，他的设计被采用。一个星期之后，川永酒业的广告被大范围投放，各类有名的杂志、报纸上都出现雅妍的形象，广告的效果非常好，随着“波塞冬”的成功，“美人鱼”雅妍也给人留下深刻的印象。


　　不久之后，许多导演、制片人纷至沓来，在他们的纠缠下，雅妍答应在一部电影里面露脸，竟然引起更多人的喜欢，产生一批固定的粉丝。接着雅妍成为一部电影的女主角，电影大卖。雅妍一跃成为明星，为回避绯闻，雅妍从尚东的家里搬出去。半年之后，雅妍成为演艺界的巨星，而尚东依然是广告公司的临时职员。


　　“哦，原来都一个月没见了，最近比较忙，明天要替香奈尔的品牌做代言广告，见面的事情，过几天再说吧。”雅妍在电话里用冷冰冰的语气说道。


　　“雅妍！你怎么变成这样！”尚东身体一个哆嗦，惊出一身冷汗。


　　办公大厅里所有的同事的目光，都直刷刷地射向尚东。


　　雯姐向尚东笑笑，“怎么？做恶梦？”


　　尚东不好意思地挠挠头，急忙道歉，于是同事们继续专注于各自的工作。


　　虽然是个梦，却那么逼真……尚东的心脏还跳的很厉害，犹如要从嗓子眼里蹦出来。


　　这时，创意总监面带笑容走过来，拍拍尚东的肩膀，“恭喜你！刚才川永酒业打电话过来，说决定采用我们公司的广告创意！”


　　“是吗。”尚东呼一口气，没有表现出半点的激动或者兴奋。


　　“另外告诉你一个好消息，老总说考虑到你的能力，下个月给你涨工资。”创意总监再次笑笑，再次拍拍尚东的肩膀，离开尚东的办公桌。


　　尚东知道一定是创意总监特地到老总那里替他美言几句，替他争取到提高工资的待遇。不过他还没从刚才的梦境中恢复过来，都忘记向他说谢谢。


　　同事们都整理着各自的办公桌，准备下班。


　　尚东忽然接到胡漪的电话，让尚东下班之后到她的家里去“庆祝”一下。她很关心尚东的这个广告，从王经理那里得知尚东的设计被采用，也替他高兴。


　　尚东心神不宁，也不知自己怎么想的，竟然有点暂时不想见到雅妍。他答应胡漪，会尽快到她的家里。


　　尚东将自己的办公桌整理干净，接着打电话到家里：“雅妍，今天有点事情，晚上不回来吃饭了。”


　　“哦，那你什么时候回来？”雅妍关心地追问一句，其实，她已经在准备晚餐。


　　“可能……”尚东犹豫几秒，“今晚不会回来了。”


　　雅妍没有察觉电话里尚东的异样，“那你千万不要太累了。”雅妍只当是尚东跟同事到外面通宵娱乐，不会想到尚东是去胡漪的家里过夜。


　　“嗯，挂了。”


　　尚东心里很在意刚才的那个梦，所以隐隐对雅妍产生一种回避。这一点，他自己都没有察觉。


　　尚东深呼吸一次，拿起包，走出公司，直接去胡漪的家里。


　　胡漪穿着白色的吊带衫和长长的竖条裙，给人一种宽松舒适的感觉，尚东从她的身上闻到一种熟悉的香味，但是猜不出那到底是什么味道。


　　餐厅里放着蛋糕、蜡烛与红酒，典型的庆祝餐的摆设。


　　胡漪放上一张CD，让轻柔的音乐环绕在屋子里，然后主动牵着尚东的手去餐厅。


　　光线被调节的有些暧昧，胡漪切一块蛋糕给尚东，露出甜美的笑容，“恭喜你。”


　　“谢谢。”尚东触及胡漪的手掌，心中一动。由于胡漪做出至关重要的帮助，尚东这次总算在公司里证明自己的实力。


　　尚东和胡漪各自吃下一块蛋糕，两人的眼神和屋子的灯光一样，都有些暧昧。


　　胡漪走到尚东旁边，大大方方地坐到尚东的大腿上，双手勾住尚东的脖子，用充满诱惑的眼神看着尚东。她身上的那股香味，更浓郁了。


　　尚东侧着头，温柔地亲吻胡漪。而胡漪伸出舌头，轻微地试探尚东的嘴唇。尚东摸着胡漪的侧腰，觉得她的皮肤比以前更光滑。


　　胡漪忽然侧过脸，绕到尚东的脑袋后面亲吻他的后颈，身子则紧紧地贴住尚东。两人的身体之间，仅仅隔着一件薄薄的、若有若无的吊带衫。


　　屋子里的音乐还在轻柔地进行着，两人的动作也很轻柔，仿佛担心会破坏此时的情调。


　　“尚东，我爱你。”胡漪微微弯起身子，在尚东的耳边一边吹气，一边轻声说道。


　　尚东扭头吸住她的嘴巴，用实际行动来证明自己的爱意。他抱起胡漪，到卧室里开始他的征程。


　　胡漪温顺着贴在尚东的肩头上，任凭尚东对他展开温柔的攻势。


　　大战几个轮回，两人的嘴唇缠绵地粘在一起，忽然分开。尚东抚摸着胡漪丝绸般的肌肤，问她：“你身上是什么香味？”


　　胡漪眼睛弯成两道新月，充满妩媚，“是牛奶，我用牛奶洗澡。你喜欢吗？”


　　“喜欢。”尚东抱住胡漪，双手在她身上四处探索。胡漪也尽量用自己全身的香味包裹住尚东。


　　“尚东，我不想离开你。”胡漪缠住尚东的身体，两人之间此时连那件薄薄的吊带衫都已经没有，火热的躯体相碰，再次撞出欲望的火花。


　　“好香，我想吃掉你，胡漪。”兴奋的尚东对着胡漪说道。闻着胡漪身上牛奶的香味，尚东不禁有些心驰神往。


　　“给你。”胡漪主动把舌头伸进尚东的嘴巴，除了嘴巴，其他部位也积极的活动起来。


　　尚东被胡漪撩的实在不行，终于再次爆发出来。直到尚东的身体都被染上牛奶的香味，两人才紧紧相拥着，互相沉浸在对方的身体里，昏昏睡去。


第四十九章 天上掉下个大美女


　　阳光从花园里斜斜地照到床上，尚东慵懒地翻一个身，手臂却没碰到身旁的胡漪。尚东朦朦胧胧地睁开眼睛，忽然看到窗台上有一双眼睛在看他。


　　尚东被吓一跳，再仔细看看，什么都没有。


　　“尚东！出来吃点东西！”胡漪在卧室外面喊道。


　　尚东揉揉眼睛，打一个哈欠，穿上裤子，光着身子走到卧室外面的餐厅里。他本来期待着胡漪会穿着睡衣，却看到胡漪穿着蓝心粉边的汗衫和牛仔裙，不禁有些失望。


　　桌子上放着两块蛋糕和两杯牛奶，尚东喝着牛奶，忽然想起胡漪的身体。


　　喝完牛奶，尚东的嘴里留下牛奶的香味，他走过去抱住胡漪，轻轻地碰着她的鼻尖。


　　望着尚东壮硕的身体，胡漪也想起昨晚的激情。她怕控制不住自己，稍稍用力推开尚东，“我去上班了，你要是觉得累，就呆在这里休息。”


　　尚东没有回答，而是托起胡漪的下巴，不断的亲吻她。


　　“好了啦。”胡漪忍不住笑起来，拍打一下尚东结实的胸脯，“我出门了。”


　　尚东看着胡漪走到门口，忽然说道：“胡漪，你的牛奶真好喝。”


　　胡漪满怀柔情地回头瞪他一眼，娇嗔一句：“真坏。”然后换上鞋子出门。


　　尚东看到茶几上放着一串备用的钥匙，微微一笑。


　　想要冲淡早晨昏睡的感觉，尚东泡一杯咖啡，打开侧门，打算到花园里呼吸几口新鲜空气。因为胡漪的公寓在一楼，所以不仅有一个地下室，还有一个花园。


　　一个女孩一丝不挂地站在花园里，睁大着眼睛望着尚东。一头又长又直的秀发如水流般滑下肩头，匍匐在她优美的身段上，如同禁声的瀑布。


　　噗！尚东嘴里的咖啡被他喷出来。不止要喷咖啡，尚东甚至要喷血。


　　女孩的眼睛眨都不眨，依然望着尚东。


　　外面刚好有人经过，幸亏花园四周的围墙上长满绿藤，别人没有注意里面站着一个裸体的女孩。


　　尚东心里一阵惊慌，终于从不再发呆，赶紧拉着那女孩走进屋子，并立刻关上门。


　　女孩还是什么话都不说，楞楞地看着尚东。这凹凸有致而洁白无瑕的身体，简直是尚东见过的最火辣的身材，尚东几乎快要忍耐不住。


　　尚东咽下口水，急忙从沙发上拿起一条薄毯，披在她的身上。纵然如此，她凹凸有致的身材还是若隐若现。


　　“你……你是什么人？”因为激动，尚东说话都有点语无伦次。


　　女孩摇摇头，“我也不知道。”


　　这女孩长的这么漂亮，莫非是傻子？尚东又问她，“你怎么会在花园里？”


　　“我不知道，从昨天晚上就一直在那里了。”


　　“那……那你……”尚东有些惊讶。


　　“嗯，我都听到了。”女孩笑笑，说出一个词，“牛奶。”


　　尚东差点崩溃过去，他让女孩坐到沙发上，然后立刻拨通胡漪的手机，“胡漪，你家花园里怎么有一个不穿衣服的女孩？”


　　“不穿衣服的女孩？尚东你别开玩笑了。”


　　“真的！”


　　胡漪在电话里笑起来，以玩笑来应对尚东的“玩笑”，说道：“那就是上天赐给你的，你带回家吧。”


　　“胡漪！”见到胡漪不相信他的话，尚东微微有点生气。


　　“呵呵，不跟你闹了。我到店里了，有点忙，晚点再打给你。”胡漪在电话里发出“波”的一声亲吻的声音，挂了手机。


　　尚东打电话的时候，女孩一直望着尚东，似乎对他充满了好奇。尚东无奈，收起手机，问女孩，“你叫什么名字？”


　　“我叫雪晨。”


　　雪晨……名字不错，声音也很甜。


　　“那你姓什么？”


　　女孩眨眨眼睛，“姓苏。”


　　尚东感觉这女孩似乎是在临时编名字，心中不禁起疑，于是再多问一句：“你从哪里过来的？”


　　女孩用手指着上方，然后不说话。


　　“楼上？”尚东怀疑她是楼上的住户，不知怎么摔下来，变傻了。


　　女孩摇摇头，接着说道：“天上。”


　　幸亏尚东此时嘴里已经没有咖啡，否则肯定还是要喷出来。


　　尚东很认真地盘问她，她却有一句没一句的胡扯，让尚东有点哭笑不得。


　　他想了想，对那女孩说道：“这样吧，我送你到外面，然后你就自己回家，好不好？”


　　女孩看着尚东，点点头。


　　尚东终于松一口气，去胡漪的卧室找一身衣服出来，让女孩子穿上。


　　这个自称“苏雪晨”的女孩很漂亮，她若是个思维正常的女孩子，尚东很愿意和她搭上关系。不过她现在表现出傻乎乎的样子，尚东对她避而远之。


　　女孩手脚倒是挺利索，很快穿上衣服，忽然问尚东，“你叫什么名字？”


　　尚东想也不想，“我叫大灰狼。”


　　女孩忽然有点生气，“我把我的名字告诉你，为什么你不愿意把你的名字告诉我？”


　　尚东看着这女孩，觉得她好像还挺正常，脾气还有点可爱。


　　“我叫姜尚东。”


　　知道尚东的名字，女孩高兴地笑笑。她笑起来的时候，很好看，尚东不禁有些心动。


　　“尚东，我对那个很感兴趣。”女孩忽然又说。


　　“什么？”尚东带着雪晨走向门口，一边开门，一边回头问她。


　　雪晨吐出两个字，“牛奶。”


　　尚东再次想喷咖啡，可惜嘴里没有。


　　不正常不正常……尚东心里忽然有点紧张，要是这女孩的家属发现这女孩在这里，会不会认为自己诱骗无知女孩，说不定会被告上法庭，那么自己的前途就毁了。


　　想到这里，尚东急忙替雪晨穿上鞋子，拉着她离开胡漪的家，而且没有忘记锁上门，防止雪晨再偷偷溜回来。


　　看到尚东亲自替她穿上鞋子，雪晨很衷心地发出感谢：“尚东，你对我真好。”


　　“别叫的那么亲密！”尚东拉着雪晨走出小区，然后放开她的手，“好了，你自己回家吧。”


　　尚东转过身，匆匆走向附近的车站。回头一看，那女孩竟然跟在自己后面。


　　或许她也要乘车回家……尚东心里这样安慰自己。


　　尚东要等的公交车终于来了，他一个箭步走上去，发现那女孩也紧跟着他上来。


　　或许她也是乘这个线路回家的……尚东再次安慰自己。


　　尚东投下硬币，刚要找一个座位坐下，忽然听到司机对雪晨喊道：“怎么上车不投钱？”


　　尚东忽然想到雪晨身上一分钱没有，于是急忙掏出硬币，替雪晨买票，并向司机道歉，“不好意思，不好意思。”


　　雪晨很感激地看着尚东，依然紧紧跟着他。虽然车子上还有很多空座位，不过雪晨就站在尚东的旁边，一直望着尚东。


　　尚东被雪晨看的很不自在，起身把座位让给雪晨，自己走到车子后面找一个空座位重新坐下。


　　雪晨不领尚东的情，看到尚东走掉，也从座位上站起来，跟着尚东走到车子后面，依然站在尚东的旁边。


　　尚东再次起身站起来，把雪晨摁到座位上，自己重新再找一个座位。


　　雪晨的思维很简单，依然跟着尚东。


　　一位老大妈看的不耐烦，嚷嚷道：“年轻人，瞎折腾什么呀！”


　　雪晨有些不高兴，回敬道：“你才瞎折腾。”


　　“小丫头，你说什么！”那脾气爆躁的大妈瞪起铜铃般的眼睛，看着雪晨。


　　尚东知道在车子上吵架，这种大妈绝对会越战越勇，到时候自己的面子也就丢尽了，于是赶紧拉着雪晨坐到座位上，自己站在她的旁边。


　　老大妈嘴里嘟哝几句，雪晨还想还嘴，被尚东捂住嘴巴。那老大妈唧唧歪歪了几个车站，终于下车。


　　雪晨旁边的那人也下车，雪晨很善意地让尚东坐到她旁边。


　　尚东坐到雪晨的旁边，她竟然很舒适地把头搁到尚东的肩膀上，让尚东很是无奈。


第五十章 又一个异能者


　　终于熬到家门口，尚东轻轻推开雪晨的脑袋，有些做贼似的打算逃跑。


　　雪晨从瞌睡中醒过来，犹如破壳的小鸭子，跟着尚东亦步亦趋地下车。


　　尚东觉得不妙，加紧步伐，雪晨也加紧步伐，还是跟在尚东的后面。


　　尚东实在忍不住，转身看着雪晨：“你！不许再跟着我！”


　　雪晨露出可怜的模样，“我没有地方可以去。”


　　“回你自己的家！”尚东觉得自己简直快要疯掉。


　　雪晨依然是一副可怜兮兮的模样，“我的家不在这里。”


　　“在哪里？”尚东的耐心已经到达极限，随时准备拔腿就跑。


　　尚东喜欢美女，但是讨厌麻烦。美女应该带来快乐，而不是无尽的烦恼，尚东一直是这么想的。如果在美女和清净之间做出选择，尚东宁愿选择后者，所以每次他都在自己的女朋友带来烦恼之前，爽快地提出分手。


　　听到尚东的问题，雪晨缓缓举起手，指着天上。


　　尚东深深地叹气一声，转身就走。


　　“姜尚东，你就把我留在这里？”雪晨有些声嘶力竭地朝尚东喊道。


　　尚东不愿理睬她，继续向前走。


　　她身上一分钱都没有……尚东忽然刹住脚步，回头看看，雪晨还站在原地。


　　尚东慢慢地走回去，雪晨逐渐绽放出愉快的笑容。


　　“给你钱。”尚东从皮夹子里抽出一张百元钞票，塞到雪晨的手里，想了想，咬咬牙，又给她加了两百。雪晨楞楞地看着尚东，什么都不说。


　　尚东把皮夹子放进口袋，转身就走。


　　“不要走！”雪晨忽然拉住尚东的胳膊。


　　尚东望着雪晨，“你到底想怎么样？”他从来没碰到过这样黏人的女孩，不免有些生气。


　　“我能不能住到你的家里？”雪晨用恳求的眼神望着尚东。


　　“我家里？”尚东仿佛听到一个笑话，无奈地笑笑，接着立刻板起脸，“我没空和你纠缠。”


　　尚东的身边从不缺美女，不愿意带这个雪晨回家而惹上一大堆的麻烦。


　　“可是我没有地方可以去。”雪晨撅起嘴巴，眼睛挤成两条细线，用尽自己的努力来获得尚东的同情。


　　“你可以回那里。”尚东指着天空，然后拿开雪晨的手臂，从她手里收回自己的300元，他忽然觉得自己没有同情这个女孩的必要，自己有一种被欺骗和玩弄的感觉。


　　雪晨很失望，眼眶有点湿润。尚东摇摇头，扔下雪晨，径直朝自己的家走去。走了一段，他有点不放心地回头看看，那女孩没有跟着他，也已经不在刚才的地方。


　　尚东忽然有点心慌，怀疑自己大白天是碰到鬼了。心慌之下，他的脚步愈发加快，很快回到家门口。


　　尚东按几下门铃，里面没有反应，雅妍已经出去买菜了。他掏出钥匙，刚要开门，忽然发现雪晨站在他的旁边，吓得钥匙都掉到地上。


　　“你……你什么时候在我旁边的？”尚东什么都不怕，对特异功能这种事情也能坦然接受，唯独从小有点害怕鬼怪之类的玩意。


　　“我一直都在你旁边。”雪晨的回答，让尚东更加害怕。


　　尚东伸手推雪晨，刚好摸到她柔软的胸口，发现雪晨不是幻影，急忙把手缩回来。


　　雪晨一下子消失，吓得尚东的心一下子凉了半截。一秒之后，雪晨再次出现在尚东的面前，她笑了笑，“就是这样。”


　　原来是“隐身术”……尚东认为这是特异功能的一种，反而镇定下来。


　　他捡起钥匙，一边开门，一边问她：“你是雅妍的朋友？”虽然觉得有点逻辑不通，尚东还是这样问一句。因为尚东觉得，自从雅妍进入他的生活之后，他的身边就出现越来越多的特异功能者。


　　雪晨眨眨眼睛，“雅妍是谁？”果然，她不认识雅妍。


　　“进来坐坐。”不管怎么说，她也算是“同道中人”，尚东终于对她产生一种亲切感。


　　雪晨高兴地笑一下，步履轻巧地跟着尚东走进屋子，并好奇地东张西望。


　　“那个……雪晨，你怎么看上去有点傻乎乎的？”既然她不是雅妍的朋友，尚东说话也有点不客气。他叫雪晨名字的时候，一下子忘记她姓什么。


　　雪晨不生气，说道：“因为我怕我的思维跟你们的不一样，因为你们的语言和我们的也不一样。”


　　尚东看着雪晨，“什么意思？”


　　“因为我不是这个星球的人。”


　　她的表情很认真，尚东考虑到她的特异功能，觉得她不像是在开玩笑。尚东重新审视雪晨，仔细地打量她，发现她的耳朵比普通人要小很多，犹如一个精致的工艺品藏在长长的头发里面。


　　尚东忍不住伸手摸摸雪晨的耳朵，雪晨觉得有点痒，忍不住笑起来。确认她不是傻子之后，尚东觉得她的笑容有点迷人。尤其是她笑起来的时候露出的两颗小虎牙，令人觉得很可爱。


　　这么漂亮的外星人……尚东的心里忽然升起一种自豪感，觉得自己可能是第一个看过外星人裸体的地球人——尽管，这个外星人的身体，几乎和地球人没有任何不同。


　　“姜尚东，我能不能住在你这里？”雪晨观察着屋子里的环境，问尚东。


　　尚东发现她很机灵，刚才的那股傻气不知跑到哪里去了。


　　雪晨知道他在想什么，“刚刚看到你的时候，有点担心。现在发现，你们的思维和我们的思维是差不多的。”


　　“你怎么会来到这里？”


　　雪晨调皮地吐吐舌头：“来玩。”


　　“那么我碰到你，纯粹是巧合？”尚东觉得有点不可思议。


　　“我发现你的身体里有一种强大的能量，或许昨天晚上，这种能量产生的磁场把我吸引到你的身边。”雪晨忽然摇摇头，“我也说不清楚。”


　　尚东点点头，暗自叹气，然后对着雪晨说道：“如果你不介意，就住在书房吧。”外星人住在这里，尚东觉得是一种荣幸，虽然也觉得有点麻烦。


　　雪晨忽然扑倒尚东的怀里，勾住尚东的脖子，“尚东，我告诉你一个秘密。”


　　“什么？”


　　“你是个有趣的地球人，我喜欢你。”说完，她很热情地亲一下尚东。其实她刚才故意装傻，就是想看尚东生气和着急的样子。


　　尚东有些不习惯她的热情，推开她，“你经常这样抱别人？”


　　雪晨笑笑，向他挤了挤眼睛，“对喜欢的人，我们经常这么做。”


　　尚东向上翻翻眼睛，心想：究竟这是不是外星的礼仪，天知道。


第五十一章 挑逗


　　雅妍很快买菜回来，看到尚东已经回来，颇为惊喜，然后看到雪晨，立刻又变得疑惑起来。


　　“这是雪晨，以后和我们住在一起。”尚东向雅妍做出介绍，除了这一句，再也想不出其他的话语。如果他说雪晨是外星人，不知雅妍会不会相信。


　　雅妍对雪晨的态度还算友好，笑着打个招呼，接着去厨房做饭。可能在醋意的隐隐刺激下，雅妍决定拿出十二分的实力来做一顿丰盛的午餐。


　　“地球的食物很好吃。”吃着雅妍做的午餐，雪晨发出如此感慨。


　　尚东笑笑，不说什么。他也感觉到今天的午餐比以前味道更好，或许，多这么一个“竞争者”的出现，也没什么不好，尚东在心里暗暗盘算着。


　　雅妍与雪晨之间没有多说话，她们还不熟悉，而且互相持着女人特有的戒心。雅妍觉得雪晨说话有点奇怪，而且看不惯雪晨对尚东的亲密态度。


　　“尚东，今天不去公司，也不去学校？”雅妍随便找一些话题来问尚东，如果她再不说话，那么整个饭桌上都将是雪晨和尚东的对话。


　　“今天在家里休息，下午替雪晨去买一张床。”尚东向雅妍回答一句，立即被雪晨拉回刚才的谈话内容。


　　雅妍闷头吃饭，不再说话，她发觉自己被冷落，心里觉得很委屈，甚至有点想落泪。


　　饭后，尚东带着雪晨出去买床，他让雪晨到外面等他，自己绕到厨房里，温柔地抱住洗碗的雅妍。


　　雅妍将嘴巴嘟的老高，扭头看着尚东。


　　尚东乘机轻轻咬住她的嘴巴，“怎么，不高兴？”


　　“没有。”


　　“明明有。”尚东挠着雅妍的痒痒，乘机对她一阵乱亲。雅妍心里在想什么，怎么可能瞒得过尚东。


　　雅妍索性不再隐藏心情，嘴巴撅得更高。反倒是这样，尚东看出她已经不再有怨气。


　　尚东拿手指捏着雅妍的脸蛋，告诫她：“雪晨以后住在这里，你们要好好相处。”尚东知道雅妍性格柔和，绝对不会主动招惹雪晨，相比之下，他更担心雪晨会惹雅妍不高兴。


　　尚东很懂女人的心理：在这里住的久了，雅妍的潜意识里难免会以“女主人”自居，对雪晨有点抵抗的敌意也可以理解的。说实话，尚东还真希望雅妍成为这里的“女主人”，可惜雅妍一直不给他机会。


　　雅妍报复似得反咬一口尚东的嘴巴，表示她知道了。尚东刮刮雅妍的鼻子，放心地出门。


　　尚东到家具城挑一个小尺寸的床，雪晨十分高兴，蹦蹦跳跳地勾住尚东的脖子，不断地亲他，看得旁人羡慕不已。


　　“尚东，你真好！”这是雪晨重复最多的一句话。想到从今天开始，她就要在地球生活，雪晨激动的心情就无法抑制住。


　　尚东的心情也不差，他发现雪晨远比他想象的活泼，想到家里从此要多一个“活宝”，尚东心里也隐隐有些期待。


　　搬运工将床送到尚东的家里，雪晨亲眼看着自己的床被组装起来，高兴地在床上乱蹦乱跳。


　　喜欢安静的雅妍听到雪晨兴奋的呼喊，忍不住皱起眉头。


　　到晚上的时候，尚东才想起忘了给雪晨买衣服。雪晨去洗澡的时候，尚东让雅妍借一套衣服给她。雪晨在衣橱里挑了半天，最后竟然看中一套比基尼。


　　这比基尼本来是尚东买给雅妍的，让她可以在露台上晒日光浴，只是雅妍一直不好意思穿，所以就一直放在衣橱里。当初尚东已经考虑到雅妍的害羞，所以买的不是三点式的比基尼，下身是一条网眼的条纹裙。


　　既然雪晨喜欢，尚东就把这套衣服送给她。这使得雪晨很高兴，简直要当着雅妍的面亲吻尚东，被尚东急忙制止。


　　“雅妍，冰箱里牛奶没有了，明天别忘记去买一些回来。”雪晨去洗澡之后，尚东在家里找不到牛奶，于是朝着雅妍的房间喊了一声。雅妍如今是尚东家里的“内务大臣”，尚东家里的事情都归她管。


　　“没有了吗？昨天还剩下好几罐的。”雅妍觉得奇怪，穿着睡衣就从房间里走出来。


　　说起牛奶，再看到穿着睡衣的雅妍，尚东忽然想起昨晚的美妙，色心陡起，上前抱住雅妍，一边亲她，一边要解开她的睡衣。


　　雅妍赶紧阻止他的动作，尚东也就打消自己的念头，把雅妍从手里放走。他虽然对雅妍的身体千思万想，却也不想勉强雅妍。


　　“尚东，晚安。”雅妍对着尚东亲吻一下，稍微抚平尚东的失望情绪。


　　尚东笑笑，回到房间里在电脑前浏览最近的新闻，刚打算睡觉，忽然传来轻声敲门的声音。


　　莫非是雅妍想通了，主动来自己的房间？见识过无数女孩的尚东，心里竟然也有些激动。


　　一开门，却发现是雪晨，她的身上有一股熟悉的香味。尚东立刻闻出来：牛奶！


　　“尚东，你喜欢我吗？”在尚东做出反应之前，穿着比基尼的雪晨灵敏地闪进房间，紧紧用手抱住尚东的腰部。


　　闻着雪晨身上的牛奶味，尚东终于知道家里的牛奶都去了哪里。这牛奶的香味直冲尚东的鼻子，而雪晨柔软的身子缠着尚东，让他有点难以自己。


　　尚东用力咬一下自己的舌头，克制住自己的欲望，伸手抄起雪晨，走出自己的房间，穿过客厅，将她送到书房里。


　　雪晨勾着尚东的脖子，将头靠在他的胸口，被尚东这样抱着，她觉得很舒服。她故意用牛奶洗澡，然后到尚东的房间“勾引”他，纯粹是觉得好玩。


　　“既然住在我家里，就不要那么调皮。”尚东将雪晨放到床上，她还勾着尚东的脖子不愿放开。


　　尚东担心这样的事情让雅妍看到，于是警告她：“以后在雅妍面前，绝对不允许这样。”言下之意，雅妍不在的时候，可以这样。


　　雪晨鼓起嘴巴，发出长长的“嗯”一声，终于放开尚东。


　　尚东最后看一眼穿着比基尼的雪晨，离开书房。雪晨的身体对他充满诱惑力，不过他没有摸透雪晨的来路，不敢随便和她发生关系。毕竟，他们还要一起生活。


　　“尚东，我喜欢你。”尚东走出书房的时候，雪晨忽然又喊一句。


　　尚东摇头笑笑，这样的表白，他已经听过太多。他是恣意情场的高手，自然不会把这种话放在心上。


第五十二章 比基尼


　　“尚东，我想喝水！”


　　“尚东，有没有书可以看？”


　　“尚东，我肚子饿，身体累。”


　　……


　　大清早，雪晨就在屋子缠着尚东，使得他不得安宁。


　　雅妍在厨房里做着早餐，对雪晨极力忍耐。雪晨穿着比基尼在尚东面前晃来晃去，她自己觉得没有什么，却让雅妍觉得很不愉快——尤其是看到尚东的眼睛跟着雪晨的脚步转来转去。


　　雅妍尽量没有表现出自己的不满，一来是因为尚东让她与雪晨好好相处，二来是因为她觉得雪晨是客人。再说尚东曾经告诉过她，比基尼是外衣不是内衣，所以她也不能多说什么。


　　早知道雪晨会穿着比基尼来勾引尚东，雅妍宁愿自己来穿这样的衣服。不过她想到自己穿这种衣服的模样，脸不知不觉地就红了。


　　“尚东，这个很好吃。”吃饭的时候，雪晨夹起一块肉，放到尚东的碗里。


　　雅妍的怒火燃烧起来，这是她辛辛苦苦做的早餐，雪晨竟然拿来向尚东献殷勤！餐厅的空间里的电离子慢慢聚集起来，发出啪啪的轻微爆裂声。


　　尚东从刚才就觉得一场大战要爆发，此时眼见不妙，急忙站起来，“我去学校了，雅妍，你在家注意休息。”


　　看到尚东没有跟她说话，雪晨问道：“我呢？”


　　“你也是，别出去乱跑。”尚东甩她一眼，连早餐都不吃，拿起包就走出家门。若是继续留在家里，他这个活生生的导火索，迟早引发一场真正的大战，他就这么一个“窝”，不想毁在两个女人的交火里面。


　　他开始有点后悔让雪晨住在自己家里，他没有料到雪晨会如此的得寸进尺，也没料到雅妍那么介意雪晨的存在。


　　看到尚东走出家门，雪晨从座位上站起来，哼一声，走回书房，似乎是不稀罕吃雅妍做的早餐。


　　从前在研究所的时候，大家都很照顾雅妍，就算是到了这里，尚东也对雅妍不错。雅妍很少受气，脾气也很好，但是一旦发怒，破坏力就大的惊人。


　　看到雪晨回到她的书房，雅妍强行压下怒火，也不收拾桌子，走进自己的房间生闷气。


　　回到书房，雪晨越想越不对，尚东分明是忌惮雅妍才离开家里的。她天生的小姐脾气，一定要周围的人顺着她的意思。想到是雅妍打断她和尚东的亲密，雪晨愤愤地走出书房，去敲雅妍房间的门，想要讨个说法。在她的心里，尚东就她的目标，不管雅妍对尚东怎么样，都一定要把尚东“让”出来。


　　敲了半天的门，里面没有反应，雪晨打开门，发现雅妍已经不在家里。


　　也幸亏雅妍出门去超市买牛奶之类的食物，尚东的家才避免因为一场激战而化成灰烬。


　　尚东到达学校，心里还是不放心，于是打电话回家看看情况。


　　雅妍不在家，是雪晨接的电话。她听到是尚东，不禁兴奋起来。尚东稍微询问几句，得知雪晨一个人在家，终于放心下来。


　　尚东第一个跟雪晨说话的地球人，如果说雪晨对尚东是“一见钟情”，那么也没有错。她隐身在地球上游荡一整天，凭着惊人的天赋，掌握这里的语言，不知怎么就来到胡漪的花园，然后就在那里休息一个晚上。尚东来到花园的时候，她分明已经隐身，却不知怎么还是被尚东看到，然后尚东过来牵住她的手，带她到屋子里，跟她说话，给她披上毯子，雪晨觉得很惊讶，也很感动，莫明其妙就喜欢上姜尚东。


　　尚东挂断手机，走到教室里去上课。一个上午的课终于结束，尚东收起书本，打算去吃饭，忽然听到教学楼外面有一阵混乱的吵闹声。


　　尚东走下教学楼，发现大家都在往操场旁边的篮球场那个方向跑。


　　“发生什么事情了？”尚东拉住一个男生问道。


　　“看热闹！据说有人在篮球场穿着比基尼。”说完，那男生激动地跑向那里。


　　比基尼？尚东的大脑“嗡”的一下：莫非是……


　　他跟着人潮跑过去，只见无数的学生站在篮球场周围，看着一个女孩打篮球。


　　那女孩不是别人，正是雪晨！她的上身只有两块蓝色的三角形布片挡住胸部，下身穿着网状橘黄色短裙，就是雅妍送给她的那套比基尼！


　　她全然不顾周围那么多人在看她，一个人拿着篮球投篮，很高兴地自娱自乐。原本在上体育课的男生们不再打比赛，都呆呆地望着雪晨，几乎快要流出口水。在这种情况下，也没有人敢上去陪她玩。


　　尚东头皮一麻，也顾不得什么面子不面子，在众人注目下冲到篮球框下，脱下自己的衣服给雪晨披上。


　　“尚东，我一直在等你下课，我们一起玩篮球，好不好？”雪晨眨眨眼睛，天真地望着尚东。


　　周围立刻泛起一阵阵的议论，尚东抢过雪晨手里的篮球，扔到一旁，拉着她赶紧离开篮球场。


　　“尚东，你好像不高兴啊。”雪晨一边走，一边问尚东。


　　尚东也不知道她怎么找到这里的，很生气地望着她：“以后不许穿成这样出来！”


　　“为什么？在家不是可以这样穿吗？地球的空气很好，我觉得这样穿很舒服。”雪晨疑惑不解地看着尚东，身后的那些学生还在朝着他们指指点点。


　　“不许就是不许！”尚东十分生气，朝她吼道。


　　看到尚东生气，雪晨不再争辩，她知道尚东再继续生气，就会讨厌她。雪晨像个做错事的孩子，低着头嘟着嘴，心里虽然不服，但是也不敢顶嘴，心里盘算着晚上要“报复”尚东。


　　尚东放弃整个的下午的课，带着雪晨去买几件普通点的衣服，但是雪晨就喜欢比基尼，尤其是三点式的比基尼。尚东无奈，想出一个折衷的办法：在家的时候允许她穿比基尼，但是出门绝对不允许那么穿。雪晨终于妥协，接受这个条件。


　　晚上回到家，雅妍看到尚东和雪晨一起回来，醋意大发。吃饭的时候，雪晨和雅妍终于小吵几句，尚东偏向雅妍，让雪晨很不愉快。


　　当雅妍入睡之后，雪晨决心“惩罚”尚东，让尚东知道她的厉害，于是洗个香澡，换上新买的三点式比基尼，偷偷潜入尚东的房间。


　　尚东躺在床上看书还没睡觉，忽然看到雪晨出现在他的房间里，不禁大吃一惊：“你怎么进来的？”他早料到雪晨会来骚扰，所以刚才就已经把门锁上。


　　“穿越墙壁，这种事情对我很简单。”雪晨一边说，一边脱下今天新买的三点式比基尼。


　　尚东刚要做出反应，忽然发现自己全身无法动弹，仿佛这身体不属于他自己。


　　雪晨掀开被子，看到尚东只穿着内裤，得意地笑笑，将光溜溜的身体压在尚东的身上，缓缓蠕动。


　　尚东热血贲张，身体却无法动弹。雪晨极尽挑逗之能，想到尚东今天对着她吼叫，现在却对她无能为力，觉得十分有趣。


　　雪晨觉得还不过瘾，拿起尚东的手掌，放在自己柔软的胸口，做出陶醉的表情，嘴里故意带着责怪的口气说道，“尚东，你好讨厌，干什么把手放在那里。”


　　尚东只觉得一股热血冲上脑门，忽然另一只手从床上跳起来，抓住雪晨的细腰。雪晨一阵惊慌，还没反应过来，已经被尚东一个翻身压在身下。


　　方寸大乱的雪晨立刻由主动进攻转入消极防御，渐渐抵挡不住尚东果断而连续的袭击，随着雪晨大势已去，尚东不断扩大战果，而雪晨的阵地一寸接着一寸丢失。


　　本想玩弄尚东，却没想到沦为尚东的玩物，雪晨闭上眼睛，顺从地接受这种结局。


第五十三章 醋意


　　第二天尚东朦朦胧胧地醒来，首先闻到一股淡淡的香味，接着发现自己的脸埋在雪晨胸口的温软之处，回忆起昨晚的大战，不禁还有些兴奋。


　　他懒洋洋地抬头，看到雪晨睁大眼睛看着自己。她早已经醒过来，一直含情脉脉地望着沉睡的尚东。


　　尚东揉着雪晨的腰部，问她：“看什么？”


　　雪晨笑笑，“尚东，我好喜欢你。”说完，故意微微挺起自己的胸脯。


　　尚东低下头，轻轻咬住雪晨胸脯上的突起，再缓缓将舌头伸出嘴巴，雪晨难以忍受，面色潮红，顿时投降。


　　“看你还敢不敢调皮！”尚东将雪晨压在身下，再战。雪晨连声求饶，却也无济于事。尚东怎么会不理解她的心思，果然到最后，雪晨缠着尚东，不愿离开他。


　　嘟嘟嘟……尚东房间门口传来敲门的声音，一下子将尚东的激情冷却。


　　“尚东，吃饭了。”雅妍站在门外喊道，她似乎并不知晓尚东的房间里面已经战得如火如荼。


　　尚东停止自己的动作，脸色凝重地推开雪晨，他从不认为自己是君子，但冷静下来之后，忽然意识到自己做的有些过分。


　　刚才还被尚东当作宝贝，忽然间遭到尚东的冷落，雪晨的心也凉下来，同时，心里充满对雅妍的厌恶。她无奈地亲吻一下尚东，捡起比基尼，瞬间消失踪影。


　　尚东不知道雪晨是不是还在自己的房间，他穿上衣服，洗脸刷牙，然后走到外面的客厅。


　　雅妍看到尚东走出房间，关心地走上来，“尚东，你精神不太好，是不是昨晚睡的不好？”


　　尚东勉强地笑笑，“没有。”


　　因为生活空虚，尚东一直追求着“醉生梦死”的境界。犯法的事情他不做，除此以外，他从不压抑自己的欲望。以前他经常背着女朋友与别的女孩玩“一夜情”，追求的就是刺激和快乐，他从来没觉得有什么不妥。但不知为何，此时在这个不是自己女朋友的雅妍面前，尚东忽然觉得十分内疚。


　　内疚的情绪刚刚萌芽，尚东又有点憎恨自己，不是因为他没有抗拒住诱惑，而是突然觉得自己有些假惺惺：刚才沉浸在快乐里面的时候，自己脑海里何曾出现过雅妍，现在又有什么好内疚的！


　　雅妍没有看出尚东内心复杂的心理斗争，看到他脸上的表情瞬息万变，只当尚东身体不舒服，赶紧扶着尚东坐到沙发上，给他倒一杯水，用手测测他额头的温度。


　　“我没事的，你去吧。”尚东轻轻推开雅妍，内心里挥之不去的懊恼，使得他不想让雅妍碰自己。


　　雅妍不放心地看看尚东，去厨房继续做早餐。


　　雪晨隐身呆在尚东的身旁，将这一切看的一清二楚。通过尚东的表情，她知道尚东在内疚、在懊恼、在后悔，再联想到自己献出自己的身体，却不能获得尚东任何的感情，不禁妒意丛生。


　　她忽然现身，飞快地跑向厨房，女人的妒忌使得她想要刺激雅妍。她伏在雅妍的身后，做出得意洋洋的表情，贴着雅妍的耳朵轻声告诉她：“雅妍，我已经是尚东的女人了。”


　　雅妍身上冒出一股电流，吓得雪晨急忙离开她的身体。雅妍手里拿着锅子，回头看着她，“虽然你是尚东的客人，我也不许你对尚东胡说八道！”


　　在雅妍身体的电流作用下，锅子里刚放进去的冷水，很快冒出热气。


　　雪晨有些害怕，但是坚持着不退缩，昂起头，“不信，你去问问尚东。”


　　雅妍手里的锅子里的水冒出一股股的蒸气，沸腾的水代表着她的心情。她强压怒火，“你走开，我不想跟你说话。”


　　雪晨不甘示弱，朝着客厅大声喊道：“尚东，昨天晚上，我们是不是睡在一起？”


　　雅妍将目光放到尚东那里，观察他的反应。


　　尚东知道雪晨故意刺激雅妍，但是自己做过的事情，尚东从不否认。尚东沉默着，没有说话。


　　雅妍再单纯，也从尚东的眼神里得到答案。她把锅子往地上一扔，迅速跑向自己的房间，然后砰地一下关上门。


　　锅子里的热水洒了厨房一地，雪晨急忙从厨房里走出来。尚东瞪雪晨一眼，立刻起身去雅妍房间的门口。


　　雪晨心甘情愿把自己献给尚东，是因为她真的喜欢尚东，这是她自己做出的决定，她没有后悔。但是尚东却连一个温柔的眼神都不给她。雪晨站在客厅里，只想哭。


　　“雅妍，雅妍！”尚东站在雅妍的房间门口，不断地敲门。里面隐约有着雅妍的哭声，尚东有点心急如焚。


　　“雅妍，你快开门！”尚东着急之下，回到自己房间，翻出备用的钥匙，将雅妍房间的门打开。


　　房间里的雅妍已经哭成一个泪人，尚东万分心疼，关上门，缓缓走到她的旁边。雅妍没料到尚东能开门进来，忙不迭地擦去眼泪，就算到这个时候，她也不想让尚东看到她流泪的样子。


　　尚东轻轻抱住雅妍，心里说不出的难受，“雅妍，我知道自己很过分，也不想求得你的原谅。我是个卑劣的男人……”


　　雅妍忽然扑倒尚东的怀里，“你和谁都可以，就是不能和雪晨！”她呜呜地哭着，简直不知道自己在说什么。雪晨三番两次地惹她生气，因而她很讨厌雪晨，说这种话，不禁有些赌气的感觉。


　　雪晨其实早已经在房间里，听到雅妍这么说，心里不知有多么生气。雅妍看上去很懂事，但是她从小在别人的宠爱里长大，有时候也很任性。


　　尚东搂着雅妍，不断安慰她。雪晨看在眼里，痛在心里，第一次来到地球，第一次喜欢别人，竟然会受到这种打击，雪晨舍不得尚东，但是又觉得心灰意冷。


　　雅妍终于不再哭，尚东来到客厅外面，想对昨天的事情做一些解释，发现雪晨不在，到书房找，也不在。他以为雪晨隐身在自己身边，于是对着空气问道：“雪晨，你在不在？”


　　完全没有回答。


　　雪晨其实已经走了，她忍不住想念尚东的时候，就会来看他。


　　雅妍忽然走出房间要出门散心，尚东提出陪着她，被雅妍拒绝。雅妍拿起尚东买给他的拎包，走出家门。尚东觉得自己的地位，从雅妍的头顶跌到雅妍的脚底，一种失落的感觉侵占他的胸腔，他决定出去找点酒喝。


　　雅妍出门并不是去散心，而是打一个电话给楚静媛。这样的事情，她当然不能告诉尚东的爷爷，只能去找她的姐姐楚静媛倾诉。


　　楚静媛今天刚好在警察局的办公室。雅妍看到自己最亲近的“姐姐”，刚才好不容易止住的泪水，再次像决堤的洪水一样倾泻出来。


　　楚静媛不知道发生什么事情，只能轻轻拍着雅妍的背部安慰她。


　　“是不是姜尚东那臭小子欺负你？”等雅妍的泪水流的差不多，楚静媛问雅妍。


　　雅妍看着楚静媛，还断断续续地抽着鼻子，不知该点头好，还是摇头好。


　　“说吧，到底怎么回事？”看到自己可爱的雅妍妹妹那么伤心，平时骂骂咧咧的楚静媛很少见地拿出温柔的语气。


　　她说话的口气很温柔，自己的拳头则捏着绷绷紧：姜尚东那臭小子果然是花花公子，一定是玩弄雅妍的感情，还玩弄雅妍的身体！


　　雅妍抬头看着楚静媛，看到她鼓励的眼神，终于产生一点勇气，把事情原原本本地告诉楚静媛。


　　说完之后，雅妍还特地加上一句：“姐姐，这件事情也不能全怪尚东，是那个雪晨太坏了。你千万不要去教训尚东，跟你说过之后，我心里就舒服很多了。”


　　死丫头，碰到这种事情还偏袒姜尚东。楚静媛心想这个妹妹这次真的是陷得太深而无法自拔，那个姜尚东有什么狗屁优点，值得雅妍这么爱他。男人没有一个好东西，说到底，是雅妍吃醋吃的太深了。不过这家伙还不算十恶不赦，至少还没有碰雅妍的身体。


　　毕竟是警察，楚静媛将这个事情分析的很清楚，但是表面上，她还是表现出同情，心里则巴不得雅妍快点看穿尚东的真面目，早点离开他。


　　“以后有什么不开心的事情，就来找姐姐说。姐姐这里永远欢迎你。”楚静媛像以前小时候一样，捏捏雅妍的鼻子，终于让她破啼为笑。


　　好歹将雅妍送出警察局，楚静媛寻思着下次碰到姜尚东，一定要好好教训他。她忽然看到几个警察押着几个混混走进来，其中一人，竟然是陈豪。


　　“他们几个，犯了什么事情？”楚静媛走过去，随口问一句。


　　“报告警官，他们几个在大街上斗殴，被我们当场抓住。”


　　楚静媛点点头，指着陈豪，“这个人我认识，把他放了。”


　　其他几个混混惊讶地看着陈豪，没想到他还认识警官。


　　陈豪顿时得意起来，对着旁边几个混混大声说道：“嘿嘿，你们信不信？这个警官是我的女朋友！”


　　听到陈豪这么说，楚静媛脸色一变，上前对着他狠狠抽出一个耳光，然后吩咐旁边的两个小警察，“等会给我好好教训他！”


　　陈豪旁边的那几个混混，此时幸灾乐祸地嘲笑起来，被旁边的几个警察一顿呵叱。


　　楚静媛故意在其他混混面前放走陈豪，是想让他背上“不够义气”的恶名，逼他脱离混混这个圈子。


　　陈豪知道楚静媛的用意，不过他不愿意领楚静媛的这个情。他对楚静媛充满兴趣，但他宁愿做一个混混。


第五十四章 考验


　　尚东躺在床上，脑袋有点昏昏沉沉。昨天在外面喝太多的酒，今天身体里的酒劲还没有消除干净。


　　书房里多了一张床，如今成为无用的摆设，雪晨一次都没有睡过那张床，如今她不知道去了那里。尚东心情不好，懒得去处理那张床。


　　尚东觉得胸口难受，慵懒地躺在床上，连翻身都不乐意。窗外的阳光透过窗帘的缝隙刺进来，尚东知道现在时间不早了。


　　雪晨的事情仿佛是一场梦。如今她无影无踪，仿佛是那场梦境中的人物。


　　雅妍敲敲门，端着午餐走进尚东的房间。她知道昨天尚东喝了很多酒，现在还不是很清醒，所以没有多说话。


　　气氛有些冷清。


　　午餐很简单，并非是雅妍不想做的丰盛，而是因为她知道尚东今天胃口不好。


　　昨天半夜，尚东到卫生间呕吐，雅妍听到声音，但是没敢出来帮忙，她怕尚东会生气。


　　凡事都为尚东考虑的雅妍，甚至觉得自己有点过分。那么多年来，尚东都是一个喜欢和女孩子打交道的人，她“逼”走雪晨，或许让尚东觉得不愉快。她绝对没有料到，尚东喝那么酒，并非因为雪晨的离开，而是一些尚东自己都说不清的理由。


　　看到雅妍的脸上充满局促不安的表情，尚东有些不忍心，“雅妍，你去忙自己的事情吧，我没事的。”


　　雅妍果真乖乖地退出房间，尚东望着窗帘缝隙里刺进来的阳光，心里忽然涌起一阵伤感。


　　尚东随便吃一些饭菜，然后将它们放到床头柜上，倒头继续睡。


　　他被手机的持续震动惊醒，尚东接起手机，含糊不清的“喂”一声。


　　“尚东啊，我是王经理。”


　　尚东身体一震，从床上弹起来。


　　“王经理，您有什么事情？”尚东身上残余的酒劲，一下子挥发了一半。


　　“今天晚上胡总请客，希望你也过来参加。”


　　尚东的头还有点昏，问道：“请客？胡漪也会来吗？”若是以前，他从不在王经理面前提起胡漪。


　　“胡漪？”王经理愣一下，然后笑笑，“她不会出现。老总和媒体方面的几个朋友吃饭，希望你也能出现。”


　　尚东立刻表示同意，王经理没有其他的事情要说，于是关掉电话。


　　老总请自己去参加这种宴席，是给他天大的面子，这意图很明显：他想要提携姜尚东这个后进之辈。


　　尚东不敢马虎，立刻起床，到浴室里洗澡将身上的酒味冲刷干净，将胡子刮的清清爽爽，到雅妍的房间的衣橱里，挑一件严谨的西装穿上。对着衣橱的镜子横竖打量自己，发现头发有点长，于是跑到外面的发型店，理一个看上去很精神的发型。


　　尚东回到家里，雅妍看到尚东瞬间变得那么神采奕奕，惊讶之余觉得很高兴。


　　“雅妍，今天我会晚点回来。我要和公司的老总他们一起吃饭。”尚东说话的口气，都变得很清晰果断。


　　雅妍笑笑，“没关系，我会照顾好自己的。”她发现，尚东对待工作和对待生活的态度，简直是两个人。


　　尚东生怕自己晚上说错话，赶紧到书房翻出几本关于媒体的专业书籍，临时抱佛脚般地温习一遍。


　　看到尚东那么认真的样子，雅妍发出会心的微笑。她既喜欢生活中玩世不恭的尚东，也喜欢工作中一丝不苟的尚东。


　　很快，外面的天色变得昏暗，尚东抬起手表，看看时间差不多，就要出门。


　　雅妍拉住尚东，用食指点点他的脖子，尚东终于意识到自己忘了打领带，于是到衣橱里挑一条领带戴上。


　　“我等你回来。”雅妍将尚东送到门口，每次他出门，雅妍都会觉得依依不舍。尚东低头亲吻一下雅妍，振奋自己的精神，打一辆车去酒店。


　　尚东到达的时候，创作总监、副创作总监、客户部经理、媒介部经理等几个公司的高层都已经安坐席上。看到这架势，尚东倒抽一口冷气，有些战战兢兢。


　　因为尚东不是公司的正式员工，不属于任何部门，不属于他们任何一人的下级，所以他们对尚东倒也客气，都点头向他致意，只是不知该让他坐哪里。


　　就在这个时候，王经理和胡总也走进包房，胡总看到姜尚东，笑着让他坐到自己的旁边。尚东颇有点受宠若惊的感觉，也不敢推辞。那些经理们看到胡总对尚东这么亲热，迅速交换眼神。他们虽然忙于公司的公务，但是胡漪的男朋友在公司里打工的事情，他们也偶有所闻。


　　很快，胡总邀请的客人们也陆续到达，他们是电视台的负责人、报社的社长、杂志的主编之类的人物，他们和胡总的私交很好，也认识公司里其他高层，他们之间互相打招呼，姜尚东顿时有点被冷落的感觉。这些人都没见过姜尚东，但是看到他坐在胡总旁边，年纪又那么轻，知道他是胡总带来的晚辈，都等着胡总介绍。


　　胡总见人都来齐了，吩咐服务员上菜，然后说道：“大家都是朋友，但是平时都比较忙，今天找机会聚到一起，只是图个高兴。”他像是忽然想起姜尚东似的，“哦对了，这是姜尚东，因为在公司里表现很不错，我很赏识他，所以让他出来陪酒。”


　　那些客人都向姜尚东笑笑，既然是胡总请客吃饭，他带什么人出来陪酒，他们都没有什么意见。


　　酒过三巡，气氛就热闹起来。宴席上不谈公事，倒让尚东安心下来。
《家庭汽车》杂志的主编年纪比较轻，座位靠着尚东。他与尚东一见如故，互相干杯，谈论着当今汽车的品牌。


　　“创造品牌价值的经验可以复制，只是不一定要用相同的品牌。丰田汽车在推出豪华轿车Lexus时，用的就是这种方法，而且他们在美国选择用不同的经销商。美国的大媒体集团就有不同的品牌，保洁集团也有很多不同的消费性产品品牌，他们复制的是经营经验，品牌则重新塑造。”几杯下肚，尚东的话变得有点多，从汽车扯到品牌的塑造。


　　看到尚东谈吐不凡，《娱乐周刊》的社长故意考考尚东，“那么在你看来，品牌的作用是什么呢？”他已经有些微醉，为了回避熟人的连番敬酒，故意找尚东说话。


　　尚东笑笑，立刻回答：“因为有品牌，消费者对你的产品产生无形的信心。在消费者心中，你的产品定位就和竞争者有了差异，同样的产品，你有机会卖的比较好，这是品牌造成的主观印象。”


　　他刚才还有些拘束，如今发现宴席上的人都是性格自由的人，紧张之感逐渐被酒意取代。


　　“说的好，所以要做广告嘛！”电视台的负责人忽然插嘴说道。他已经注意尚东很久，觉得他的形象和气质都不错，没有去电视台做主持人，有点可惜。


　　“广告会对消费者产生视觉占有，视觉占有最后要转化为记忆占有。广告的作用是促销和推广，关键还在于产品的质量。所以说，不管是电视广告也好，报纸广告也好，效果都是有限的。”尚东侃侃而谈，胡总向王经理投去赞许的目光。


　　这次让尚东来参加宴席，其实是王经理的主意，他希望让尚东认识更多的人，给他更大的发展空间。胡总偶尔从自己女儿胡漪那里听说姜尚东这个人，对姜尚东有点印象也有点好奇。这次亲眼见到姜尚东，不论是外表还是谈吐，都让他很满意，若非王经理的力荐，他还不知道自己公司里藏着这么一个人物。


　　“王社长，你这话就错了。什么叫报纸业没有前途？这个世界上，只有夕阳公司，没有夕阳产业。传统的产业经过创新改革，也会变成朝阳产业……”


　　“华人向来不擅长打品牌，就算在美国也一样，美国的华人也不会打品牌。雅虎是以技术起家，有一个很好的名字，但是真正为雅虎创造品牌价值的是后来的美籍CEO。其实名字是很重要的，索尼的公司文化是美式风格，从命名到管理都是美式风格，对进入国际市场很有好处……”


　　“日本都是自己到海外做制造，但是在管理上，不如专心做制造的企业不那么有效，日本企业的问题在于，他们制造效率和品质没有问题，但是弹性、成本、速度均非其所长……”


　　很快，尚东成为宴席上的中心，对所有的话题都能发表一番自己的看法。在尚东滔滔不绝的同时，所有人都感到很惊讶：眼前的这个小伙子，他的见识和看法，远远超过普通大学生所具备的程度。若非他是胡总公司的人，他们都想把这样的人才挖到自己的手下工作。


　　胡总酒量很好，这个时候还没有半点醉意，他很清楚，身旁的这个小伙子姜尚东已经醉了。不过即便是喝醉，谈吐还是那么不俗，胡总阅人无数，此时却忍不住有点佩服。


　　大家轮番向尚东敬酒，都觉得这个年轻人前途无量。尚东的肚子里像火烧一样，大脑也几乎涨裂。


　　尚东觉得自己快撑不住，朝着王经理看一眼，王经理用眼神向他示意不要拒绝，于是尚东决定豁出去，一连喝下几口白酒，使得敬酒的众人连番叫好。


　　酒席散场，大家都有点东倒西歪，几个没有完全醉的经理扶着尚东下楼，胡总让自己的司机开车，亲自送尚东回家。


　　所幸尚东还记得自己的家在哪里，到达尚东的家门口，司机扶着他下车，尚东向他摆摆手，让他不用操心，抖抖晃晃地从口袋里掏出钥匙。


　　车子重新驶动，胡总透过车窗看着尚东，微微点头。


第五十五章 醉……


　　雅妍一直坐在客厅里，等着尚东回来。


　　昨天晚上，尚东大醉而归，急得雅妍手足无措，尚东却不理睬雅妍，直接走进自己的房间。


　　今天上午，尚东躺在自己房间里，雅妍没有机会跟他说话。


　　尚东冷冰冰的态度，让雅妍很不习惯。她宁愿尚东亲她，抱她，也不要这样不理睬她。


　　想到这里，雅妍听着客厅里滴嗒滴嗒的秒针的声音，心里很难受。


　　忽然门口传来钥匙的声音，雅妍知道是尚东回来，赶紧过去迎接，刚走到门口，只见门被打开，一座巨大的身躯轰然倒在门口。


　　尚东浑身散发着酒味，神智不清地倒在自己的家门口。


　　雅妍蹲下身子，想要扶起尚东，却根本搬不动他。尚东身上那股浓烈的酒味，使得她不由捂住鼻子。


　　就这样横在门口也不是办法，雅妍只能拉着尚东的手臂，将他用力拖进屋子，然后关上家门。


　　客厅里顿时充斥着一股酒精的味道，雅妍不知道尚东喝了多少酒，只知道，他比昨天醉的还厉害。


　　昨天已经大醉，差点伤到身体，今天为什么还要喝这么多酒……雅妍心里轻声埋怨尚东，一个劲的心疼。


　　她蹲下身子，叫着尚东的名字，拍打他的脸庞，希望他清醒过来。然后尚东已经酩酊大醉，闭着眼睛缓缓地摇晃着脑袋，嘴里不知喃喃在说些什么。


　　雅妍无奈，只能去反复用冷水冲毛巾，替尚东擦好几遍脸，但是没有任何效果。尚东依然像一堆烂泥一样卧在门口，连嘴里喃喃的声音都停止了。


　　“尚东！尚东！”雅妍叫着尚东的名字，但他完全没有反应。


　　雅妍再次抓起尚东的手臂，却丝毫拉不动他。刚才将他从门外搬到屋子里面，已经耗尽她所有的力气。


　　雅妍觉得自己很没用，抓着尚东的手臂，坐在地上看着尚东，几乎快哭出来。


　　“唉。”雅妍的身旁的空气里传出一声叹息，雪晨忽然出现在她旁边。


　　雪晨难过地看着尚东，不知该说什么。昨天离开尚东的家里之后，她在外面游荡一个下午，最后心里还是舍不得尚东，偷偷回到这里。然后她一直隐身陪伴在尚东身边，看到尚东叹息，心里有种说不出的滋味。今晚眼睁睁看着尚东被人灌醉，又不能现身阻止，觉得尚东很痛苦，自己也很痛苦。


　　直到跟着尚东回到家里，看到雅妍对醉酒的尚东束手无策，眼见雅妍要哭出来，不禁有些同情她，因此忍不住现身。


　　雪晨没好气地甩一眼雅妍：“看着我干什么，还不快点把尚东送到房间里去。”


　　雅妍此时已经没了主意，也不管雪晨是从哪里冒出来的，忽然觉得自己终于从绝望中挣脱出来，笨手笨脚地抓住尚东的手臂就往他的房间拖。


　　雪晨急忙抓住尚东的双脚，两人费力地抬起尚东半个身体的重量，半拖半拉地将尚东沉重的身躯移向他的房间。


　　装满酒精的身体似乎特别重，雅妍和雪晨才拉了一点点距离，就累得精疲力竭，互相看着对方，不断地喘气。


　　离这里最近的房间是雅妍的卧室，雅妍和雪晨没有用语言交流，同时想到这一点，两人重新拿起尚东的手臂和脚跟，将他拉进雅妍的房间。


　　怎么把尚东搬到床上，这是一个大问题。两人看着对方，都想不出办法。


　　“我们一起用力，把他抬上去。”还是雪晨率先开口说话。


　　雅妍点点头，这个时候，除了依靠雪晨的帮忙，别无办法。


　　两人抓住尚东的身体，由雪晨倒数口号，同时使出全力，终于将尚东整个身体抬离地面。尚东半个身子躺在床沿，整个人慢慢斜着滑下来，雅妍和雪晨赶紧坐到床边的地上，用肩部顶住尚东，费力地使尚东的大半个身体滚到床上。


　　尚东躺在床上呼呼大睡，雪晨和雅妍同时松一口气。但是她们还不敢松懈，忙着给尚东打水，不断地给他擦脸，替他脱掉鞋子和袜子，盖上被子，又怕他呕吐，拿来一个空脸盆放在床边。


　　其实尚东早就在酒店里的洗手间里吐过，此时肚子里空荡荡的，只是浑身的酒味一时还无法跑光。


　　雅妍和雪晨守在尚东的床边，都不敢去睡觉或者离开。


　　过了很久，雪晨忽然说：“开窗，房间里都是酒味。”


　　雅妍摇摇头，“尚东会着凉的。”


　　“他盖着被子，不会着凉的，酒味太浓，对尚东身体不好。”雪晨坚持要开窗。


　　“不行！晚上的风吹到尚东的头上，会让他着凉的！”雅妍坚持不开窗。


　　两人忘记了刚才默契的合作经历，忽然又争吵起来。


　　或许是被她们的争论所吵醒，尚东迷迷糊糊地翻一个身子，两人立刻停止争吵，同时将目光放到尚东的身上。


　　尚东蠕蠕嘴巴，雅妍以为尚东要吐，急忙把床边的脸盆放到尚东的前面。


　　“雅妍，你不要走……”尚东闭着眼睛，含混不清地说着。后面的话，雪晨和雅妍都没听清楚。


　　雅妍很感动，终于知道尚东心里有她，紧紧握住尚东的手掌，“尚东，我在这里。”


　　尚东自说自话地轻声咕哝几句，然后侧头继续睡。


　　雪晨没有说话，就在尚东喊出雅妍的名字的时候，她的自尊心受到很大的伤害。虽然她认识尚东比雅妍晚，但是她不相信自己的爱会输给雅妍。一种近乎偏执的情感使得她更加不愿意放弃尚东。


　　那天早上，尚东牵着雪晨的手从花园走进屋子，给她披上毯子。那个时候，雪晨就觉得这是一种命运的安排：没有人可以看到隐身的雪晨，偏偏尚东在那个时候能看到她。尚东一言一行，都让她产生亲切感。


　　她默默地看着神智迷糊的尚东，忽然转身离开。


　　雅妍望着雪晨的背影，想要说什么，终究还是忍住不说。


　　雪晨走出几步，忽然回头看着雅妍，“别得意，尚东不会永远喜欢你。”


　　雅妍本来对雪晨还有一些同情，听到她这么说，忽然又变得有些生气。


　　雪晨一下子消失于无形，这一回，她自己都不知道该去哪里。


第五十六章 贴身亲密


　　尚东醒来的时候，已经全然不记得昨晚到达家门口之后的事情。他看到自己躺在雅妍的床上，而雅妍伏在床沿已经困得睡着，顿时明白昨晚雅妍有多么辛苦。


　　尚东伸手抚摸雅妍的头发，却不小心将她惊醒。


　　“尚东。”雅妍望着尚东，除了叫一声他的名字，再也不知道该问什么。


　　尚东苦笑一声，忽然觉得胃里难受，翻身下床，跑到卫生间的抽水马桶前面空呕一阵，只觉得胃部翻江倒海，却呕不出任何东西。


　　雅妍赶紧跟着来到卫生间，扶住尚东。


　　尚东的身子仿佛棉花糖一样软绵绵，在雅妍的搀扶下，重新回到雅妍的房间。尚东的后脑仿佛是被敲过一棍子，疼的厉害。他搭着雅妍的脖子，倒在床上。雅妍经不住他的重量，也跟着倒在床上。


　　尚东抱着雅妍，昏昏沉沉中觉得眼前一片漆黑，也不知算是睡着还是没有睡着。雅妍本想拿开尚东的手臂起来，但是想了想，终于还是没有挪动身子，就让尚东这样抱着她，自己躺在浑身酒气的尚东旁边，睁眼看着尚东。


　　尚东迷迷糊糊的翻一个身，下意识地将雅妍往自己怀里搂了搂。雅妍有点慌张，却也没有挣扎，只是觉得尚东身上的酒味很不好闻。


　　也不知过了多久，尚东再次睁眼醒过来，后脑还是隐隐作痛，看到怀里的雅妍，什么都没想，习惯性地亲吻她。


　　雅妍厌恶尚东嘴里那股酒味，扭头避开。


　　尚东无奈地笑笑，就算他现在想“侵犯”雅妍，也是力不从心。


　　雅妍害羞地从床上起来，去给尚东弄点吃的。其实他们虽然躺在一起，却都穿着衣服，什么都没有发生。但雅妍还是为此觉得心里砰砰直跳。


　　尚东醉醺醺地到浴室里泡一个热水澡，将身体里的酒味释放出来。尚东觉得自己犹如药酒里面的药材，被浸泡在一个大的酒瓶子里。


　　雅妍迟迟不见尚东从浴室里出来，不禁有些担心。她将醒酒汤放在餐厅里，然后到浴室门口看看情况。


　　浴室里一点声音都没有，雅妍叫尚东的名字也没有回应。雅妍担心尚东发生意外，也顾不得许多，拉开门进去。


　　只见尚东一丝不挂地泡在浴缸里面，又睡着了。雅妍满脸通红地走过去，轻推尚东想让他醒过来，谁知尚东睡的太死，一点都没有反应。


　　眼看浴缸里的水变得越来越冷，雅妍无奈，只能将水放干，拿来睡衣打算亲自替尚东穿上。


　　光是替尚东穿上上衣，就让雅妍费尽周折，况且她总是不小心看到尚东的那个地方，使得她羞得简直要找个地洞钻下去。


　　接着要替尚东穿上内裤和睡裤，雅妍怕碰到尚东身体的那个部位，迟迟不能下决心。好歹鼓起勇气，雅妍把内裤套到尚东的双腿之间，顺着尚东的腿部往上拉。由于尚东坐在浴缸里，雅妍没办法把内裤拉到最上面。


　　她又羞又急，只能闭上眼睛使劲往上拉。


　　忽然一只手臂搭在雅妍的肩膀上，吓得雅妍睁开眼睛：只见尚东露出得意的笑容，望着自己。


　　原来刚才雅妍推尚东的时候，他就已经醒来。他故意装作没有醒来，偷偷看着雅妍为难的模样，心里觉得好笑。


　　雅妍终于明白是尚东在捉弄自己，嘟起嘴巴，伸手就要打尚东。


　　刚才看到雅妍那么辛苦，尚东知道昨晚她照料酩酊大醉的自己，一定更不容易，心中暗想以后绝对不能亏待雅妍。


　　他抓住雅妍做势要打他的手臂，拉过来要亲她，雅妍身体失衡，一下子跌到浴缸里，压在尚东的身上，痛得尚东嗷嗷直叫。


　　雅妍满脸羞红，急忙走出浴缸，她背对着尚东，“快点把裤子穿上。”


　　尚东笑笑，拉上内裤，再穿上睡裤，然后对着雅妍喊道：“我没力气走路，过来扶我出去。”


　　雅妍哼一声，“谁知道你是不是在骗我！”


　　“真的没力气，难道你要我在浴缸里睡一天？”


　　听到尚东这么说，雅妍顿时心软，转身看着尚东，佯装生气地瞥他一眼，然后过来扶着尚东走出浴室。


　　就算被雅妍扶着走路，尚东也不太平，双手时轻时重地捏着雅妍的肩膀，嘴巴则不断地朝雅妍的脸上贴。


　　雅妍扭着头故意不给尚东亲到，心里却很高兴：尚东终于恢复到原来的样子了——那个亲她，抱她，不时想占她便宜的姜尚东。


　　桌子上的那份汤早已经冷了，雅妍只能重新去做一份。尚东看着雅妍在厨房忙碌的样子，觉得自己如果不善待雅妍，那么他就不配做一个人了。


　　很快，雅妍端着海碗走出厨房，她怕尚东没有力气，亲自喂他喝汤。她每次舀起汤，都对着调羹吹一口气，觉得不是很烫，才喂到尚东的嘴里。


　　“以后不要喝那么多酒了，你不知道我昨天有多担心。”雅妍一边喂尚东喝汤，一边说道。说这个话，她并非是想向尚东邀功，实在是肺腑之言。


　　尚东看到雅妍有点发黑的眼圈，就知道她说的不是谎言，伸手捏捏她的脸蛋，“知道啦。”


　　雅妍犹豫着要不要把雪晨的事情告诉他，尚东看穿她的心思，问她：“是不是有什么话要对我说？”


　　在尚东的面前，雅妍藏不住秘密，只能吐出来：“其实，昨天雪晨也来帮忙的，把你抬到床上之后，她就走了。”


　　尚东尴尬地笑笑，没有说什么。尚东觉得雪晨和雅妍是一类人，只是她比雅妍更直接。尚东不轻易对女孩动很深的感情，现在已经有一个胡漪，一个雅妍，他不愿再对雪晨有什么想法。


　　安心地休息一个晚上，第二天尚东的精神就完全恢复。这个月的电费单已经寄过来，比上个月超了许多。


　　尚东拿着电费单向雅妍“兴师问罪”：“雅妍，你每次身体耗电，晚上睡觉都要吸收家里的电，害的这个月电费超过许多。”


　　雅妍以为真的是自己的错，委屈地低下头，“对不起，尚东。”


　　尚东一把搂住雅妍，“让我亲两下就原谅你。”


　　雅妍抬起头，楞楞地看着尚东。


　　“小傻瓜，跟你开玩笑的啦。”说完，尚东对着雅妍一阵乱亲。对于电费单，雅妍不管信与不信，都无法逃脱尚东的这场“浩劫”。


第五十七章 红衣女孩


　　尚东将自己打扮的光鲜亮丽，然后出门去学校。


　　雪晨带来的“比基尼风波”还留在学生们的印象中，他们看到尚东，偶尔还会议论两句。


　　雅妍和雪晨都曾经出现在学校里来找尚东，使得学校里的女生如今都不敢主动找尚东。因为她们自知实力有限，跟雅妍和雪晨之中任何一个都无法相提并论，尚东当然不会在意她们，何必自讨没趣。


　　放学之后，尚东去观看一个时装设计比赛，由于他朋友参加比赛，所以他过去捧个场。尚东本来想带着雅妍一起来，只是雅妍对这个不感兴趣，况且她不好意思见尚东的朋友们，尚东就只能让她留在家里。


　　尚东四处找自己的朋友，却没想到碰到胡漪。胡漪看到尚东，自然是很惊喜。


　　“让你今晚出来陪我，还说有事！”胡漪心里高兴，嘴上却有些责怪之意。


　　“我说今晚有事，就是指这个。”尚东拉着雅胡漪找一个桌子旁边坐下。眼看比赛就要开始，会场里有些乱糟糟的，尚东的朋友似乎在别的地方忙碌，尚东一时半会找不到他，索性陪陪胡漪。


　　胡漪这才打消怒意，“我让你陪我，也是这个事情。你以为是什么呀？”


　　“我以为是……”说到这里，尚东忽然打住不说，笑眯眯地看着胡漪。


　　胡漪知道尚东在想什么，用力拧一下尚东的胳膊，“好你个姜尚东！”


　　尚东呵呵一笑，不再逗她，“胡漪，没听说你参加比赛啊。”


　　“我的水平还不够高，所以没敢参加这种比赛。你呢？怎么会来这里？”


　　“我的朋友参加这个比赛，我过来给他捧场。你的水平怎么会不够，自己都是老板娘了。”尚东一直觉得胡漪的水平不错，比如那件美人鱼的服装，就不是普通设计师能做出来的。胡漪只是忙于管理自己的服装店，没有时间参加这种比赛而已。


　　胡漪知道尚东在开玩笑，故意唉声叹气地说道：“可惜还缺一个老板。”


　　尚东也故意唉声叹气，“可惜我是不能做老板的，完全不懂做生意。”


　　胡漪脸上红一阵，“想的美！谁要你做老板！”


　　很快，比赛正式开始，尚东的那个朋友终于找到尚东，接着其他的几个朋友也找到他们，有男有女，几个人聚在一起，一边看时装表演，一边聊天。他们都以为胡漪是尚东的女朋友，心领神会，不时地开一些玩笑。


　　比赛结束，尚东的朋友没有拿到任何奖项，不过能够在这个比赛上露脸，他已经很高兴，嚷着要请客这些来替他捧场的朋友。胡漪想陪着尚东，所以也就跟着一起去。


　　吃饭的时候，尚东滴酒不沾，使得那些朋友有些不痛快，拼命劝酒。


　　“不行啊，昨天喝伤胃，今天真的不能喝。”尚东其实不怕喝醉，只是担心醉酒回家又让雅妍一阵忙碌。


　　“尚东这几天身体不舒服，不能喝酒的。”胡漪也帮着尚东说话，脸上满是关心的表情。


　　朋友们虽然有些扫兴，却也没有办法。尚东意思意思地喝几杯啤酒，再也不敢多喝。


　　酒足饭饱，大家互相告别。尚东一点没醉，于是送胡漪回家。


　　“尚东，昨天你和我爸爸一起喝酒了？”乘车回家的路上，胡漪靠在尚东的肩膀上，问他。


　　“是啊，你怎么知道的。”尚东知道胡漪和她爸爸不住在一起，因而有点奇怪。


　　“今天我爸爸打电话给我的时候，提到你了。”


　　“哦，他怎么说？”胡总是胡漪的老爸，也是公司的老总，尚东很在意老总对自己的看法。


　　“他说你很不错，问我怎么认识你的。”


　　“应该是那次公司宴会上认识的吧。”


　　胡漪瞥他一眼，“尚东你怎么那么笨，老爸的重点当然不在这里，他是想旁敲侧击知道我和你的关系。”


　　尚东点点头，抚摸着胡漪的脸庞，“那你怎么回答的？”


　　“我吃不准老爸的意思，就说是关系比较好的普通朋友。”


　　“你老爸相信了？”


　　“大概是吧。反正我老爸对你印象不错。”胡漪忽然抬起头，碰一下尚东的嘴唇，仿佛是一种庆贺。


　　“对了，我老爸还让我搬回去住，我没同意，老爸就让我平时小心一点。”


　　“小心什么？”尚东随口问一句。


　　胡漪重重地捏住尚东的鼻子，笑着说道：“小心你这种色狼啊！”


　　“那好，我送你回家之后，直接就回家了。”


　　胡漪生怕尚东真的直接回家，急忙勾住尚东的脖子，“开玩笑的啦！”


　　出租车司机咳嗽两声，尚东和胡漪同时笑笑，吐吐舌头，将身体坐直。


　　到达胡漪的家里，两人心急火燎地展开一番热战。战斗结束，胡漪想把尚东留下来，可惜尚东坚持要回家。


　　“说来说去，还是舍不得那个雅妍！”没能留住尚东，胡漪不禁有些生气。


　　尚东也不争辩，穿上衣服，笑笑，低头吻她一下。


　　“你走吧，你走吧，以后再也不要来找我！”胡漪泄恨般地用枕头扔向尚东。她离不开尚东，但是又觉得尚东仅仅把她当作一个工具，越想越伤心。


　　看到胡漪快要哭出来，尚东心中一软，几乎想要留下来。


　　这时候，尚东的手机忽然响起来，竟然是雅妍。这是雅妍第一次主动打电话给尚东，难免让他有点惊讶。


　　“尚东，你还在外面吗？我没什么事情，我只是有点担心。啊，如果你在忙一些重要的事情，那你就挂电话吧。”电话里的雅妍诚惶诚恐，还没等尚东开口，一下子就说很多话。


　　尚东忍不住笑起来。


　　听到尚东轻微的笑声，雅妍更加不知所措，“对不起，尚东，我只是想让你早点回来。”


　　“好啦，我这就回来。”尚东挂断手机，望着胡漪。


　　胡漪的眼泪，已经无声地流出眼眶。尚东用手指抹去她的眼泪，“对不起，胡漪。我是个差劲的男人，总是控制不住自己。”


　　胡漪忽然抱住尚东，“我也是个差劲的女人！总是控制不住想见你！知道你花心，还要喜欢你！尚东，我恨你！我已经没有回头路可以走了！”


　　胡漪锤打着尚东的背部，胡言乱语。眼泪像断线的珍珠一样，啪嗒啪嗒地落到尚东的脖子上。


　　好容易让胡漪平静下来，尚东长长地叹气一声，走出胡漪的家门。


　　此时已经接近半夜，外面的路上行人已经很少，那些刚刚享受完城市的夜生活的有钱人，开着车子在空旷的大街上呼啸而过。


　　楚静媛也在这样空旷的大街上行走，一个大案被成功侦破，明天也没有大的案件要处理，所以今晚她和负责这个案件的同事们一起出来喝酒庆祝。散伙之后，楚静媛坚持不要同事送她，宁愿一个人安静地走路回家。


　　她抬头望着皎洁的月亮，打一个哈欠。男人在她眼里没有一个顺眼的，即便是自己的同事里面，也都没有一个让她中意的。多少年，都是自己这样一个人走。什么时候才能出现一个令自己满意的男人呢……楚静媛忽然觉得心情烦躁。


　　楚静媛走过一个转角，忽然看到姜尚东的身影。


　　这小子，这么晚还在外面鬼混，不是好东西。她忽然意识到，这么一骂，把自己也骂进去了。


　　想到上次姜尚东惹得雅妍哭成那样，楚静媛决定乘机教训他。刚好自己心情不好，也乘机发泄一下。


　　因为喝的有些醉，楚静媛精神难以集中，手心里的寒气，总是无法凝聚起来，只能远远地继续跟着姜尚东。


　　走出街口，一阵冷风吹来，使得她有些清醒。她揉揉眼睛，忽然发现有一小团红色的东西，一直若隐若现地跟在姜尚东的身后。


　　楚静媛再仔细一看，原来是一个穿着深红衣服的人也在跟踪姜尚东。看那个身形，似乎是个女孩。


　　姜尚东这家伙，得罪的人还不少，这么多人要跟踪他……楚静媛下意识地回头看看，没有人跟在自己后面，终于有些放心。


　　姜尚东完全没有注意到红衣女孩在跟踪他，红衣女孩也完全没有注意到身后还有一个楚静媛在跟踪自己。


　　楚静媛借着酒劲，越跟越胆大，越跟越近。那红衣女孩一直跟着姜尚东，也不发动攻击，却让楚静媛有些难以忍受。


　　楚静媛本想解决完姜尚东早点回去睡觉，如今越走越远，又被这小丫头挡在前面无法下手，觉得万事不顺，怒意骤起。


　　管你这小丫头是什么来历，不能坏老娘的计划！楚静媛忽然发挥十成威力，手心对着那小丫头一照，立刻将那红衣女孩封锁在一块巨大的冰块里面。整个过程悄无声息，女孩连叫喊都来不及叫喊，姜尚东毫不知情，依然向前走着。


　　喝醉了，下手有点重……楚静媛有些歉意，却也不急着放那女孩出来，打算让她在里面憋个十几秒，等她解决姜尚东再来放她。


　　反正半夜跟踪男人，料想也不是什么好东西。她这么一骂，又把自己给骂进去了。


　　楚静媛刚要从巨大的冰块旁边走过去，忽然女孩脸部变得通红，全身发热，冰块变成一滩水，流进路旁的阴沟里面。


　　女孩怒视着楚静媛：“你是什么人？”


　　楚静媛没想到女孩竟然能挣脱冰块，反问她：“你是什么人？”


　　女孩再转头一看，姜尚东已经消失在路口，不知拐向哪里。跟踪好久，最后竟然丢失姜尚东这个目标，女孩立刻将怒火发泄在楚静媛身上，二话不说对着楚静媛甩出一团火焰。


　　楚静媛避开她的火焰，看到她对自己动手，心想自己刚好想找个人玩玩，姜尚东能力尚未发掘，不是自己的对手，这女孩倒是不错的练习对象。


　　于是楚静媛右手一指，放出一支冰箭射向女孩。


　　女孩从没遇到这么蛮不讲理的人，把自己封在冰块里，竟然还出这么厉害的招数攻击自己，勃然大怒，双手夹住冰箭，融化成水，然后立刻放出两团火焰。


　　两团火焰在空中拼成一团，直扑楚静媛的面部。


　　小丫头想毁我的容？楚静媛大怒，双手甩出一股冰霜之气，包住火团，将火团拍回去。


　　女孩又放出一个火团去撞飞来的火团，却仅仅烧去那股冰霜之气，那团火焰没有冰霜的包裹，烧得愈发热烈，直扑女孩的面部。


　　咚！远处飞来一个极快的火球，将火团撞散。陈豪以流星般的速度从远处跑过来，在女孩和楚静媛之间放出一面火墙。


　　等烟雾散尽，楚静媛发现陈豪和那女孩都已经不见。


第五十八章 跟踪


　　陈豪脚下生风，跑的飞快。女孩甚至还没有看清陈豪的面貌，就被他一把拎起来。


　　她心中害怕，聚集能量在手上，用那双能烧红钢铁的手去烫陈豪的手臂，却没有任何效果，于是更加害怕，身体却依然动弹不得。


　　跑了一阵，陈豪终于放下女孩。女孩这才看清陈豪，惊喜地叫起来：“陈叔叔？”


　　陈豪的脸上一点都没有惊喜，反而冷冰冰的问她，“华星大楼的火灾，和你有没有关系？”他并不知道姜尚东已经察出真凶，而且已经将那小孩的能力废除。


　　女孩想了想，摇摇头。


　　陈豪沉吟片刻，挥挥手，“你走吧。”


　　女孩还想说什么，陈豪抢先说道：“什么都不用说，我什么都不想听。”


　　这女孩的脾气倒也执拗，听到陈豪这么说，转身就走。


　　“站住！”陈豪忽然想起一件事情，叫住女孩，“不许对刚才那个女人进行报复，否则我饶不了你。”


　　女孩回头看着陈豪，点点头，慢慢地走远。


　　刚才陈豪从外面喝酒回来，忽然察觉附近有一股熟悉的火焰的能量，于是赶紧跑到那里，发现楚静媛和这女孩在相斗，眼见女孩不是楚静媛的对手，就出手相救。


　　陈豪目送着女孩走进远处的黑暗，低头叹气。当她还是小女孩的时候，陈豪发现她具有产生火焰的能力，觉得好玩，就把控制火焰的能力传授给她。


　　一转眼好几年过去，当年的小女孩已经变成一个十八、九岁的漂亮姑娘，竟然已经能够运用自身的火焰和楚静媛这样的高手对打。


　　而姜尚东则什么都不知道，一路走回家里。因为是半夜，路上根本看不到出租车，尚东走到家里，觉得腰酸背痛，于是让雅妍来帮忙捶背。


　　雅妍初时还有些不乐意，但是想到尚东为了回家而走那么远的路，还是心软下来，让尚东躺在沙发上，替他轻轻捶背。


　　“太轻了，再重一点。主要是腰，在那里按两下。”尚东一边看报纸，一边使唤雅妍。


　　雅妍敲了一阵，把自己累的半死，赌气的拍一下尚东的背部，“哼，不敲了，怎么敲你都不满意。”


　　尚东扔下报纸，转身抱住雅妍，“谁说不满意，现在舒服多了。”


　　雅妍不满地瞥一眼尚东，“以后早点回家，害的人家等你等到现在。”


　　跟尚东渐渐熟了之后，雅妍说话越来越娇滴滴，尚东心中高兴，紧紧搂住雅妍，“为什么要等我啊？”


　　“你不回来，人家睡不着嘛。”话刚出口，雅妍就觉得自己说错话。


　　尚东抓住雅妍的话，“睡不着？是不是想要我……”


　　“没有啦，没有啦！”还没等尚东问出口，雅妍急忙否认。


　　“我还没说完呢！”尚东笑笑，“是不是想要我亲你，然后你才睡啊？”


　　“谁要你亲！”雅妍的话是这么说，眼睛却已经早早地闭起来。她知道尚东如果不亲她，绝对不会去安心睡觉。


　　在尚东每天必做的功课的调教下，雅妍已经习惯了尚东舌头的拨撩，有时会调皮地反击一下。久而久之，她的舌头也逐渐灵活起来，甚至能撩得尚东心痒痒的。但是每次看到尚东陶醉的表情，雅妍又有些担心，就不敢继续下去。


　　尚东知道雅妍在害怕什么，也不想逼她，亲吻雅妍之后，回到自己的房间睡觉。


　　第二天去公司，雯姐和创意总监带来同一个坏消息：川永酒业由于扩张太急，调配资金捉襟见肘，一部分经销商的订单无法如期交货，许多经销商听到这个消息而撤销订单，整个资金链断裂，企业运作出现严重问题。在这种情况下，新酒的推出计划只能放弃。也就是说，尚东设计的那个广告，无法在杂志、报纸等媒体上面出现。


　　听到这个“坏消息”，尚东一点都没有失望，反而还有一点庆幸。如果雅妍的形象出现在各种媒体上面，尚东肯定会心慌意乱，就怕上次的那个梦境成真。


　　不过创意总监还带来一个好消息，他说老总已经打下包票，只要尚东毕业之后愿意留在这里工作，他绝对会敞开公司的大门欢迎他。


　　心情愉快的尚东回到家里，说要送雅妍一个礼物。雅妍当然很好奇，吵着要尚东拿出来。


　　原来是上次拍的那些美人鱼的照片，广告虽然没有最终投放，不过这些照片却很有纪念价值。雅妍自始自终都不知道这些照片原本是用于广告的，见到尚东拿出这些照片，很高兴，小心翼翼地把它们依次放进相册里面。


　　其中有一张照片尚东在里面添加了海岸的背景，尚东看着雅妍欢喜的表情，问她：“雅妍，过几天我们一起到外面旅游怎么样？”


　　雅妍当然愿意和尚东一起去旅游，不过她十分替尚东考虑，“你的工作和学习那么忙，怎么会有时间，还是算了。”


　　“公司和学校都可以请假，只要你高兴就可以了。”


　　雅妍点点头，心里有着一万个期待。当尚东睡觉以后，她翻出家里的杂志，将那些优美的旅游广告一个一个地看过去。


　　可惜尚东第二天就忘记了自己的承诺，与往常一样，亲吻雅妍，然后出门去学校。雅妍不好意思提起旅游的事情，心里有些淡淡的失落。


　　尚东这次到学校，并非是来上课，也不是来泡美眉，而是打算做自己的毕业论文。他已经选定题目，准备结合自己的实践经验，写一篇有水准的论文。他相信，只要几个星期，自己就能搞定毕业论文。


　　尚东到图书馆查阅相关资料，他的桌子上堆起小山一样的书籍，几乎遮住他的半个身子。尚东平常不是认真的人，但他认真起来就不是平常人。他能够将精力集中在一小段时间里面，完成别人需要很长时间才能完成的任务。


　　因为沉浸于资料的收集，尚东连午饭都没有吃，走出图书馆的时候，尚东决定去放松一下。


　　走出学校的时候，尚东刚好碰到几个认识的女生，她们坚持要请尚东吃饭，尚东当然不推辞。作为回报，吃完饭，尚东陪着她们在学校周围转转，顺便看看美女。可惜那些美女尚东大多认识，不是他的朋友，就是他以前的女朋友。


　　尚东失望之余，忽然注意到一个女孩：她穿着黑白点色的衣服，头上两边梳着两个长长的辫子一直垂到肩膀，耳朵上戴着两个金色的圆形耳环，脖子里挂着一粗一细、一长一短的两条金属项链，手上戴着金属环扣宽带腕表。


　　她走在尚东的后面，看到尚东望着她，忽然转身走进旁边的酒吧。


　　“我有事，不陪你们了。”尚东一边说，一边走向酒吧。


　　那几个女生知道尚东找到目标，笑着向他告别。


　　因为时间还不晚，所以酒吧里的人不多，尚东找到那女孩，直接坐到她旁边。


　　女孩看着她，眼睛里发出疑问。


　　尚东向酒保点两杯啤酒，然后问那女孩：“为什么一直跟着我？”


　　女孩扭过头，“我没有跟着你。”


　　“既然你那么说，我也没有办法。我对你很有兴趣，你叫什么名字？”


　　女孩紧紧闭着嘴巴，没有说话。


　　尚东笑笑，推给她一杯啤酒，“我请你的。”


　　女孩望着啤酒，没有领尚东的情。


　　尚东又继续说道：“你好像跟踪我好几天了，到底是为什么？”


　　女孩的眼神里流露出惊讶的神色，但是依然没有说话。


　　“姜尚东！”杜缬樱从酒吧门口走进来，来到尚东旁边坐下，打量着尚东身旁的女孩，“换女朋友了？上次那个什么雅妍的被你甩了？”


　　尚东斜睨一眼杜缬樱，“你管的太多了。”


　　“哦对了，还有上次那个比基尼是怎么回事？你的女朋友里面，还有这么开放的？”杜缬樱的话语里，充满了嘲讽，让尚东觉得到处是刺。


　　尚东不想和她计较，杜缬樱却越说越来劲，“听说那女的身材很不错，反正我是没看到。这种女人，肯定是经常被……”


　　砰！尚东拿起啤酒杯，朝桌子上一震，杜缬樱急忙停止自己的话头。


　　“杜缬樱，你变得越来越惹人讨厌了。如果是以前，我还会偶尔约你出来吃饭；但是现在，我见都不想见到你！”


　　以前的杜缬樱，在姜尚东的眼里，只是一个爱出风头、喜欢打扮的女人；但是现在，她已经变成一个嘴上不饶人、妒嫉心极强的女人。


　　杜缬樱脸上青一阵，红一阵，“姜尚东，你什么意思！你以为自己很拽是不是？”


　　这时，苏峻带着乐队里其他成员走进酒吧，看到杜缬樱和姜尚东坐在一起，脸上露出不快之色。


　　苏峻的乐队经常会在附近的几个酒吧进行表演，一方面可以作为登台练习，一方面可以赚一些零花钱。苏峻家里有钱，他不仅自己出钱替乐队添置乐器，而且辛辛苦苦表演得来的报酬，他自己一分不拿，全部分给其他成员，所以乐队的成员对他很忠心，这一点让尚东很佩服。


　　尚东扫视着杜缬樱，“你男人在这里表演，如果你真的懂事，就不要坐在我旁边。”


　　杜缬樱也怕苏峻会真的生气，朝着尚东“哼”一声，跑向苏峻那里。


　　赶走杜缬樱，尚东重新看着那女孩，“我们是出去玩玩呢，还是留在这里看表演？”


第五十九章 火焰罗刹女？


　　女孩想了想，“在这里喝点酒，我再跟你出去。”


　　尚东爽快地点点头，请她喝几杯啤酒。女孩似乎不太能喝酒，但是皱着眉头将酒全部喝下，勇气可嘉。


　　杜缬樱和苏峻都不停地望这里看，尚东觉得厌烦，带着女孩走出酒吧。


　　喝酒之后的女孩脸上出现两片红晕，变得很好看。尚东越看，越觉得她像雅妍，只是这个女孩的打扮充满金属气息，雅妍的打扮则像布绢一样柔和。


　　“你住什么地方，我送你回去。”尚东觉得这个女孩有点奇怪，打算采用“欲擒故纵”的手法。


　　“我在华东外国语读书。”女孩似乎喝的太多，有些醉醺醺，说话倒是变得很坦率。


　　“哦，不是我们学校的啊。”尚东看她摇摇晃晃，赶紧扶住她。


　　华东外国语离尚东的学校只隔着两条马路，那里也是美女如云的地方，只是男生比较少，所以经常会有外国语的女生来商学院抢“帅哥资源”。尚东就曾经有过几个外国语大学的女朋友，都是女生主动追他的。


　　“别碰我！”女孩突然推开姜尚东。


　　尚东笑笑，陪她继续走，觉得这女孩有点意思。她偷偷跟踪自己好几天，一定有什么企图。


　　走到外国语大学，女孩忽然回头看着尚东，“我带你到学校里面参观，怎么样？”


　　尚东很熟悉这个学校，但是既然女孩这么说，他就点头答应。尚东知道，参观是假，谈话才是真。


　　走了一阵，女孩又问尚东，“你们学校周围的那个酒吧的啤酒，怎么这么厉害？”她捂着额头，似乎有点不胜醉意。


　　尚东哈哈一笑，“那根本不是啤酒，是鸡尾酒。”那里的调酒师是尚东的朋友，他有一项绝活，就是能调出与啤酒颜色和口味都很相似的鸡尾酒。尚东常去那个酒吧，就用这一招，不知灌醉多少女孩。


　　“你……”女孩指着尚东，十分生气。


　　看到女孩软绵绵的样子，尚东说不出的得意：“为什么要跟踪我？如果想做我女朋友，我倒是可以考虑一下。”


　　“混蛋！”女孩手里放出一阵火焰，烧焦尚东头顶的几缕头发。


　　尚东有些吃惊，没想到她竟然也是异能者。


　　女孩喘着气，用意志力抵抗着逐渐上升的酒力。她原本想喝一点啤酒，让自己的身体发热来加强自己的火焰之力，却没想到反而落入尚东的陷阱。


　　“你到底是什么人？”尚东顿时严肃起来。


　　“我是为我弟弟报仇的！”女孩右手一甩，射出五道火焰。尚东急忙避开，衣服的袖子还是被她烧焦。


　　他们此时在学校行政楼的背面，刚好四周没人经过，但是尚东担心这些火焰引起别人的注意，更担心这些火焰会引起火灾，当机立断地上前抓住女孩的手臂，“有话慢慢说！”


　　女孩的身体很烫，酒精混合着她身体里面的火焰，在熊熊燃烧。


　　尚东没想到骗她喝酒会带来这样的后果，不禁有些后悔。女孩终于抵受不住酒力，昏倒在尚东的怀里，身体变得越来越烫。


　　尚东扶着她走出学校，到周围的旅馆找一个房间将她安置下来。看她身体烫得犹如烙铁，尚东替她脱掉外衣，用毛巾蘸了冷水，擦她的脸和脖子还有手臂，其他的地方，尚东暂时没有碰。


　　她的体温总算慢慢降下来，尚东最后再替这女孩擦一遍脖子，然后准备离开这里。


　　女孩突然苏醒过来，看到尚东在摸自己的脖子，立刻推开他：“不许碰我！”


　　尚东轻轻地“切”一声，扔下毛巾，“谁稀罕碰你！”


　　“不许走！”女孩又忽然叫住尚东。


　　她发现自己除了外衣被脱掉，其他衣衫都没有动过的痕迹，总算有点放心，然后对着尚东说道：“我有话要问你。”


　　尚东只喜欢性格温柔的女孩，这女孩说话硬梆梆，让尚东很不爽。尚东甩她一眼，跨开脚步准备离开。


　　女孩忽然说道：“为什么要废掉我弟弟的能力？”


　　尚东回头看着女孩，总算明白了。原来烧毁华星大楼的那个小男孩，是这女孩的弟弟。她这几天跟踪自己，是找机会寻仇的。


　　“这么小的年纪，就做出烧毁大楼这样的事情，如果长大了，那还得了？”


　　女孩子很激动，从床上坐起来，“小孩子不懂事，做错事也很正常，你们凭什么废他的能力？他最喜欢和别人比试超能力，你们这么做，相当于废了他的整个人生！”


　　尚东冷笑一声，“如果不废他的能力，才是毁了他的人生。他应该学会作为一个普通人活下去，而不是靠着超能力胡作非为。”


　　尚东平时不喜欢和别人争辩，但是他的口才并不差。


　　女孩一时语塞，想了半天，“什么胡作非为，他只是贪玩而已。”


　　“贪玩？烧了那幢楼是贪玩？”尚东从不自诩为正义人士，但是他对女孩子轻描淡写的态度有些生气。


　　“那不是没有死人嘛！”很显然，女孩子偏袒那孩子。


　　多说无益，尚东懒得和她争辩，抬脚就要离开。


　　哗！尚东脚下闪过一道火焰，女孩怒视着尚东，“说清楚再走！”


　　“我跟你没什么好说的。”姜尚东望着女孩，冷冷说道。


　　“不许走！”女孩射出一道火焰，将尚东的衣服烧出一个窟窿。


　　尚东非常不爽，他从没遇过这么刁蛮的女人。他冲过去按下她的手臂，对着她的嘴唇进行一番狂轰滥炸，最后在她的胸口上重重地抓两把，“这是对我衣服的赔偿。你还有什么要说的？”


　　女孩气得脸色发青：“姜尚东，我不会放过你的！”


　　她放出两道火焰，却因为情绪激动而没有击中尚东。尚东乘机走出房间，留下那女孩一个人在房间里大骂姜尚东。


第六十章 儿媳妇到来！


　　“哼……哼哼……”雅妍嘟着调子，心情愉快地在厨房里拔菜叶、洗菜叶。今天她要给尚东做一道全素宴，她觉得一天之中最开心的时刻就是在厨房里给尚东准备晚餐。


　　尚东买给她的手机忽然响起，她以为是尚东的电话，赶紧擦干手，接起电话。


　　“雅妍啊，我忽然想起来一件事情要跟你说。”


　　雅妍没料到是楚静媛，不过依然很高兴。


　　“什么事情？姐姐。”


　　“你们最近有没有得罪什么人？尤其是那种超能力者？”


　　雅妍想了想，“没有吧。怎么了？”


　　“我发现最近有个女的在跟踪姜尚东，反正你平时多加小心。”楚静媛懒得管姜尚东的死活，只是有点担心雅妍会因为姜尚东而受到偷袭。那天晚上她回去睡了一觉，第二天就忘了红衣女孩的事情，今天忽然想起来，所以给雅妍打个电话提醒一下。


　　“我知道了，我会小心的。”雅妍猜想楚静媛说的那个女的是雪晨，所以也没有放在心上。


　　“哦，还有一件事情。你要是碰到陈豪，就让他来找我。”


　　“到警察局来找你？”


　　“笨蛋，来警察局找我做什么！把我的手机号码给他！”


　　雅妍乖孩子般一个劲的点头，“哦，哦，我知道了。”


　　“好了，没什么事情了。”楚静媛打一个酒嗝，挂断电话。


　　雅妍收起手机，重新拿起菜叶仔仔细细地冲洗。她忽然听到尚东的房间有声音，不禁心中起疑。


　　莫非是小偷？雅妍在手上聚起几百伏的电压，走到尚东房间门口。


　　门忽然从里面被打开，一个鬼鬼祟祟的脑袋探出来，雅妍吓一跳，照着那脑袋就劈下去。


　　“哎呀哎呀！好疼！”雅妍手臂的力量不大，但是手上的电力强劲，那人疼得蹲到地上。


　　雅妍这才看清，原来是品修。看到品修一丝不挂，雅妍急忙转过身子。


　　品修也有些尴尬，没想到家里竟然有人。他挠挠发麻的头皮，问雅妍：“我老爸呢？”


　　“老爸？”


　　品修急忙改口，“不是，我说尚东呢？”


　　“尚东在公司，还没有回来。你怎么会在尚东的房间？”说话的时候，雅妍一直背对着尚东房间的门口，有些别扭。


　　“先别问这么多，给我拿一套衣服过来，内裤也要。”品修抱怨一句，“真是的，这家伙房间里竟然一件衣服都没有。”


　　雅妍笑笑，“今天把他房间里的衣服全洗了。”她一边说，一边走向自己的房间。因为尚东把自己房间的衣橱给劈坏了，所以家里所有的衣服都放在雅妍房间的衣橱里。


　　品修忽然叫住雅妍，把头露出门外，十分害羞地说道：“拜托再借一套女士的衣服给我，”他不好意思地低下头，“内裤也要。”


　　品修提出这种要求，使得雅妍也有些不好意思，“要女士的衣服做什么？”


　　“这个……这个……”品修挠着头，几乎要把头发都挠下来，忽然尴尬地笑笑，“我女朋友也来了。”


　　“你们两个都没穿衣服？”雅妍简直觉得不可思议。


　　品修很无奈，因为穿越时间必须要一丝不挂，他费了好大的力气才说服自己的女朋友跟他一起过来。


　　“雅妍，你快点拿衣服过来吧，我们这样都没办法出来。”品修简直要哀求雅妍。


　　雅妍忍不住笑笑，去自己房间拿两套衣服，通过门缝塞给品修。


　　很快，品修带着他的女朋友走出尚东的房间，当然，这时候已经穿上衣服。


　　雅妍打量一下品修的女朋友：留着又长又直的披肩长发，瓜子脸，眉毛很淡，眼睛细细长长，看上去是个漂亮而温柔的女孩子。


　　穿上衣服的品修没有了刚才的窘相，“我来介绍一下，这是我女朋友楚逸宁。”


　　楚逸宁的脸色没有品修恢复的那么快，依然满脸通红。


　　雅妍对她笑笑，“你好。我姐姐也姓楚，好巧。”


　　楚逸宁低着头，“你好。”她说话的声音很轻很细，简直比雅妍还要害羞。


　　品修接着介绍雅妍，“逸宁，这是吴雅妍。”他凑到逸宁的耳边，“你应该知道她是谁吧？”


　　逸宁想到这是自己的婆婆，脸一下子变得更红。


　　“你们怎么会……”雅妍想继续问刚才的事情，品修却打断她的问话，“雅妍，借点钱给我。”他一边说，一边“厚颜无耻”地伸出手掌。


　　雅妍也不问他拿钱的理由，从口袋里拿出两张一百，“这是下个星期买菜的钱……”


　　还没等她说完，品修从雅妍的手里抽走这两张一百，“我带着逸宁到外面玩玩，晚上多做一点菜。”接着他搂着逸宁转身离开，嘴里轻声赞叹道，“老妈给钱就是爽快。”


　　雅妍不知该说什么，楞楞地看着品修搂着逸宁出门。


　　晚上尚东回家，看到品修这家伙又冒出来，简直要气得吐血。接着看到他把女朋友也带了过来，忍不住多打量几眼。


　　见到尚东不停地看自己的女朋友，品修心里有些不舒服，“姜尚东，别老是往这里看！”


　　尚东哼一声，“我只是很奇怪，像你这样的人，竟然也会有女朋友。”


　　逸宁沉默寡言，不是尚东喜欢的类型。再说，尚东再怎么喜欢漂亮女人，也不至于打自己儿子女朋友的主意。


　　雅妍觉得很纳闷，这“兄弟”两个，怎么每次碰面都要吵。


　　品修想了想，“尚东，我跟你商量一件事情。”


　　尚东知道他绝没有好事，爱理不理地问他：“什么事情？”


　　品修脸上堆满笑意：“我想借点钱，住到外面去。”


　　“臭小子，小小年纪就想跟女朋友同居？”尚东倒不是思想保守，只是舍不得给品修那笔钱。想到自己辛辛苦苦挣来的钱被品修随意挥霍，尚东心里就不痛快。而且一旦借钱给他们到外面租房子，这一住，不知道要住多久。


　　品修从座位上站起来：“你跟雅妍现在不就是同居！”


　　听到品修这么说，雅妍的脸刷的一下子红了。


　　尚东扭过头，“反正我不会给你钱，你自己想办法早点回去。上次给你买衣服的钱，到现在都没有还给我！”


　　“你这家伙真是斤斤计较！”品修一拍桌子，“我只要你借给我一个月房租的钱！搬出去之后，什么都不要你管！”


　　雅妍眼看这一顿晚饭就要遭殃，急忙站起来劝架，“好了好了，既然品修有困难，尚东你就借他一点钱吧。”


　　尚东重新拿起筷子，愤愤地说道：“我给你1000块，限你三天之内找到房子搬出去。”


　　逸宁微微皱起眉头，觉得这个公公真是无情无义。


第六十一章 不是对手


　　“雅妍，品修出门找房子去了？”尚东起床的第一件事，就是找品修。如果他不在家里，尚东会安心很多。


　　“不知道啊。”雅妍一边做早餐，一边回答尚东。


　　尚东搓搓手，嘿嘿笑着，走到厨房抱住雅妍，把头搁在雅妍的肩膀上，“今天早上吃什么呢？”


　　雅妍笑笑，无可奈何。每天她做早餐的时候，尚东都会这样来骚扰她。她扭过头，亲吻一下尚东。


　　书房的门嘎吱一声被打开，品修和逸宁从里面走出来。由于书房正对着厨房，尚东和雅妍亲密的举动，刚好被他们落入他们眼里。


　　雅妍觉得难为情，用胳膊轻轻推开尚东。尚东觉得扫兴，望着品修，大声责问他：“谁允许你们睡在一起的！不是说好了你睡客厅，逸宁睡书房的嘛！”


　　品修大清早就被自己的老爸责骂，自己的怒意蹭地一下窜上来，“睡一起怎么了？不像你，每天都不知道跟谁睡！”


　　眼看他们两人要吵起来，雅妍和逸宁赶紧分别劝尚东和品修。


　　雅妍拉住尚东，“逸宁怕品修在客厅里睡觉会着凉，所以让他去书房睡。她昨晚问过我的意见，是我同意的。”逸宁感激地看着雅妍，不敢说什么。


　　尚东瞪着品修一眼，“快滚出去找房子！看到你就心烦！”


　　雅妍轻轻拉一下尚东，让他不要再说了。


　　品修昂起头准备跟尚东大吵一架，被逸宁边拉边劝地离开家里。


　　雅妍叹一口气，望着尚东，“你好像很不喜欢品修。”


　　“那种吸血鬼，谁会喜欢他！”


　　雅妍无奈地摇摇头，用一贯温柔的语气问尚东，“今天还是去公司？”


　　“是啊。对了，家里的水果吃完了，今天去买一点回来。”


　　雅妍露出为难之色，“昨天……我给了品修两百……”


　　尚东低头亲一下雅妍的额头，“好啦，我不会怪你的。”他从皮夹子里拿去两百放到雅妍的手里，“以后不要再给品修钱了。他要钱的话，就让他来问我拿。”


　　雅妍点点头，觉得尚东是一个口硬心软的好人。


　　尚东出门之后，雅妍将整个家里里外外打扫一遍，该洗的衣服都洗掉，再去替尚东铺被子，整理书本……等这些忙完，都已经是中午。


　　她随便做一点东西吃，然后稍稍打扮一下出门采购。日子每天都是这样的，很平淡也很充实。


　　雅妍走着走着，忽然发现身边多一个人走在旁边，转头一看，竟然是雪晨。


　　雪晨笑眯眯地看着雅妍，雅妍却没有什么可以高兴的，转过头不再看她。


　　“雅妍，尚东最近怎么样？”


　　雅妍就当自己没有听到雪晨说话，故意不理睬她。如果说胡漪给雅妍的感觉还有点像姐姐，那么雪晨给雅妍的感觉则完完全全是一个情敌。


　　“喂，我问你话呢！”雪晨原本想放下架子和雅妍搞好关系，但是雅妍的态度让她生气。


　　雅妍身上冒起一股电流，逼得雪晨不敢太靠近她。


　　这几天雪晨在外面四处游荡，利用隐身的本领，该吃的吃，该玩的玩，倒也逍遥快活。只是几天下来，她又觉得无聊，回来想找尚东，不巧尚东已经出门，于是就跟着雅妍出来。


　　不管雪晨是不是隐身，雅妍都决心把她当作空气。她走进超市，挑选着各种水果，看都不看身旁的雪晨一眼。


　　雪晨很气愤，却不能拿雅妍怎么样。雅妍身体可以瞬间产生电流，使得雪晨碰都不敢碰雅妍。


　　买完水果，雅妍再去买点饮料。雪晨一直跟着雅妍，慢慢也觉得无聊。


　　雅妍拎着几个沉重的大袋子往家里走，雪晨眼睁睁在旁边看着，没打算帮忙。雪晨觉得自己已经给过雅妍一次和解的机会，是她自己放弃了那个机会。


　　“站住！”一个穿着白色绉纹衫的女孩从突然前面的转角出现，拦住雅妍，仿佛是在这里埋伏很久。


　　雪晨觉得有好戏看，笑眯眯地望着那女孩。


　　女孩看着雅妍，“你是不是姜尚东的女朋友？”


　　雅妍愣了一下，急忙否认，“我不是，只不过……”


　　她还没说完，雪晨抢先说道：“我是尚东的女朋友。”说完，得意地瞥雅妍一眼。


　　那女孩有点吃惊，随即点点头，“原来是你，我要找你报仇。”


　　雪晨笑了笑，“可以啊。”


　　雅妍搞不清到底发生什么事情，望着她们两人。


　　雪晨朝着雅妍说道：“雅妍，这里没有你的事情。你拿着这么多东西，还不快回家。”


　　雅妍性格柔弱，此时竟照着雪晨的话去做，她回家把东西放好，再跑出来一看，雪晨和那女孩都不知去了哪里。


　　雪晨其实并不知道这女孩是什么来历，不过她既然指名道姓要找“姜尚东的女朋友”报仇，她倒是很愿意顶上这个名号。反正她现在无聊，有人陪她玩玩也不错。


　　女孩用挑战的方式把雪晨带到一个废弃的工厂里，然后用严厉的口气问雪晨：“我弟弟的能力，是不是你废除的？”


　　“什么弟弟，我不清楚。你就说说你要怎么报仇吧！”


　　女孩大怒：“好嚣张的女人！”她左手甩出一团火焰，直扑雪晨的脸部。


　　雪晨举起右手，那团火焰仿佛撞在无形的墙壁上，一瞬间熄灭。


　　女孩觉得有些不对，停下攻击问她：“怎么你的能力不是放电？”


　　雪晨终于明白了，原来这女孩真的是找雅妍的。不过游戏既然已经开始，怎么可以中途停止呢？


　　她故意用挑衅的语气说道：“凭你的水平，恐怕还不够让我使用放电的能力。”


　　女孩果然受不了雪晨的激将法，不再怀疑自己是否找错人，洒出漫天的火雨射向雪晨。


　　雪晨还是轻轻松松地举起右手，那些火球犹如撞上墙壁，纷纷落到地上，然后发出阵阵烟气而熄灭。


　　女孩从没见过这种能力，不由大吃一惊，想不出有什么可以攻击的方式。


　　雪晨存心逗她玩，忽然隐身，那女孩更是心慌不已。


　　她走到女孩的身旁，凑到她的耳边轻声说道：“喜欢我们尚东的话，也不用采取这种方式。我和某些人不一样，不会霸占着尚东。”


　　女孩听到雪晨说话，却看不到她，心急之下，胡乱喷射火焰。雪晨躲到一旁，看到那女孩子害怕的样子，不断偷笑。


　　“快滚出来！敢作不敢当的小人！姜尚东你这个混蛋！”女孩不知道姜尚东女朋友的名字，只能骂姜尚东。


　　听到女孩骂尚东，雪晨顿时有点生气。她忽然现身，用力推一把女孩，差点让她跌倒在地，“不许骂我们尚东！”


　　“我就骂！我就骂！”女孩气恼至极，不仅姜尚东欺负他，连他的女朋友都欺负他，越想越生气，用“混蛋、蠢驴”之类的词语连番地骂。


　　雪晨实在听不下去，避开女孩的火球，对着那女孩一个耳光，“不许再骂了！”


　　女孩从小到大，何曾受过这种屈辱！她的眼睛刷地变成红色，双手放出灼热的火焰，雪晨急忙撑起隐形防护盾，却也受不了这种的高温，后退几步，不小心摔在地上。


　　而那女孩忽然脚跟一软，瘫倒在地上。她刚才急火攻心，又使用超过她身体负荷的能量，终于昏厥过去。


　　雪晨从地上站起来，拍去身上的灰尘，心里还有些生气，于是不管这女孩，转身走出废弃的工厂。


第六十二章 占便宜


　　雪晨回到尚东的家里，发现尚东已经回来，于是高兴地扑向尚东，勾住他的脖子。尚东看到雪晨再次出现，也有些惊喜。虽然尚东对雪晨没有什么特别深的感情，但总还是有些想念——尤其是知道自己醉酒的时候，雪晨曾经过来帮忙。


　　看到雅妍表现出不快之色，尚东把雪晨从自己身上推开，询问她的近况。


　　雪晨向尚东倾诉着思念之情，雅妍听的很不舒服，跑到厨房里去准备晚餐。


　　她说着说着，忽然问尚东，“最近是不是有一个女孩子要对付你？”


　　尚东有些惊讶，“你怎么知道的？”


　　“刚才我碰到一个女孩子，她说要找姜尚东报仇，还不断地骂你，我心里生气，就和她打了一架，谁知道玩过头，她竟然晕过去了。”雪晨勾着尚东的脖子，添油加醋地描述一番。


　　尚东知道雪晨闯祸，急忙问她：“那女孩现在在哪里？”


　　雪晨楞楞地望着尚东，“尚东，你喜欢那女孩子？”看到尚东着急的表情，雪晨心里觉得很有趣。


　　“快带我去找她！”尚东拉起雪晨，跑出家门。


　　雪晨将尚东带到废弃的工厂，那女孩果然还在那里。


　　尚东摸摸她的额头，很烫。手臂和脖子也很烫。


　　“雪晨，你先回家。”尚东不敢耽搁，立刻背起女孩。


　　雪晨撅起嘴巴，撒娇道：“你亲我一下，我再走。”


　　尚东无奈，亲她一下，“快回去吧。”得到尚东的亲吻，雪晨这才满意地离开这里。


　　在尚东的背上颠簸着，女孩恢复一些神智，睁着眼睛，全身没有力气，连说话都不行。尚东带着她到附近的酒店开房，将她放在床上，用上次那种方法来冷却。


　　他本想把这女孩带到家里处理，不过一来担心雅妍会吃醋，二来担心这女孩醒来大闹，烧毁他的房子也说不定，所以还是带到酒店来。


　　女孩的身体比上次更烫，衣服在高温的烘烤之下，竟然产生一些烧焦的味道。


　　尚东替女孩再擦一遍手臂，发现这女孩眼睛闭起来，又昏过去了。


　　唉，怎么会遇到这种事情……尚东心里不安，如果这女孩因为自己而死，事情就麻烦了。偏偏这种情况，就算送到医院也不能治疗，只能用上次自己研究出来的办法来降温。


　　女孩的身体越来越热，衣领因为烧焦而发黄。没有什么可以犹豫的，尚东立刻替女孩解开衣服钮扣，把外衣内衣、裤子袜子全部脱的干干净净。留下一条内裤没有脱掉，那是作为尚东自己的心理防线。


　　房间里没有脸盆，尚东就拿清洁的垃圾桶装满冷水放到床边，用毛巾蘸着冷水擦拭女孩全身。


　　那桶冷水慢慢变成热水，尚东再到卫生间重新装一桶冷水，忙乎大半天，女孩的身体总算不再像刚才那么烫。


　　尚东松一口气，忽然想到：为什么不把那女孩放到浴缸里面呢？在那里面装满凉水，女孩的身体很快就会冷却。上次是因为那个小旅馆没有浴缸也没有淋浴，所以尚东才用毛巾替她降温。


　　真是急昏头了……尚东看看这女孩，她的眼睛依然闭着，身体一动都不动。


　　身材很不错呀，那条粉色的内裤也很可爱，尚东心中感叹。尚东再看一眼女孩，她还是那副昏迷的样子。


　　这种便宜尚东当然不会放过，尚东从头到尾、仔仔细细地摸一遍女孩的躯体，心满意足。只可惜女孩犹如木偶一样完全没有反应，无法激起尚东进一步的色心。


　　“小丫头，成天想着偷袭我。”尚东心情愉快地拍拍女孩的小肚皮，拂袖而去。


　　其实女孩早已恢复知觉，能够感觉到尚东在摸她，只是苦于自己全无半点力气，连眼睛都无法睁开，更不用提反抗姜尚东的抚摸。


　　她躺在床上，终于慢慢恢复体力，睁开眼睛大喊一句：“姜尚东！我要杀了你！”


　　“阿欠！”姜尚东走到家门口，打一个喷嚏，心想到底是谁在说自己的坏话。雅妍听到尚东的声音，急忙跑到门口迎接。


　　尚东换上拖鞋，问雅妍：“雪晨回来没有？”


　　尚东一回来就问雪晨，使得雅妍有些不太高兴。尚东察觉到雅妍的表情，赶紧给她一个亲吻来弥补。


　　发现雪晨没有回家，尚东心里不禁有些失落。他躺在沙发上看电视，等雅妍把香喷喷的饭菜端上桌子。


　　快开饭的时候，品修带着逸宁很“准时”地出现。尚东刚要开口恶言相向，雅妍用眼神示意他克制一点。


　　尚东从包里拿出一个信封丢给品修，“我也不指望你还钱，早点搬出去那就是太平盛世了。”


　　品修打开信封，看到里面不多不少装着10张一百，露出满意的笑容。


　　尚东瞥他以一眼，“数什么数？不会少你的！”


　　“尚东，你就少说几句吧。”雅妍走过来，拉着尚东去饭桌，然后招呼品修和逸宁，“你们也快点过来吃饭吧。”


　　一直没有说话的逸宁忽然说道：“其实我们今天已经找到房子，就在……”


　　尚东打断她的话，“不用向我汇报，我不会来找你们的。”


　　逸宁无奈，叹气一声，拉着品修坐到饭桌旁边。


　　好不容易风平浪静地吃过一顿晚饭，看电视的时候，品修和尚东又因为电视频道而展开一番唇枪舌剑，在雅妍和逸宁的劝解下，总算偃旗息鼓，回到各自房间。


　　雅妍和逸宁目送各自的男人愤愤地离开，然后对视几眼，在这种情况下，产生一种同命相怜、惺惺相惜的感情。逸宁柔弱的性格和息事宁人的态度很像雅妍，所以雅妍打心眼里喜欢这个逸宁。而逸宁，当然也喜欢这个温柔体贴的“婆婆”。


　　咚咚咚……第二天早上，尚东被一阵急促的敲门声所吵醒。


　　打开门，尚东看到品修怒气冲冲地看着自己。


　　尚东的美梦被惊醒，刚要朝品修发泄，却没想到品修抢先发难：“我那个信封，是不是被你拿走了！”


　　“臭小子说话客气点！什么拿走了？”


　　逸宁生怕品修和尚东吵架升级，急忙拉开品修，“是这样的，今天我们早上醒过来，发现桌子上的信封不见了，所以来问问你。”


　　尚东大怒：“问我？什么意思！难道你们怀疑我拿走信封？”


　　品修也毫不示弱，“除了你还有谁？没想到你是那么卑鄙的男人！为了让我空欢喜一场，给我钱，又偷偷拿回去！”


　　尚东认为品修是故意想敲他的竹杠，撩起袖子就想揍他，忽然旁边出现“哧哧”的笑声。


　　尚东顿时明白到底是怎么回事，对着旁边的空气说道：“雪晨，出来！别胡闹了！”


　　穿着比基尼的雪晨出现在尚东的旁边，捂着嘴呵呵直笑。她手里拿着尚东昨天给品修的那个信封。


　　“原来是你在搞鬼！”品修十分生气，对着雪晨挥出一拳，谁知雪晨的前面似乎有一道墙壁，他的手打在那堵墙壁上面。幸亏他出拳不重，所以手也不是很疼。


　　雪晨瞥一眼品修，“真没礼貌，竟然对女生动手。”


　　品修也回瞪她一眼，“真是莫明其妙的女人！”


　　雪晨学着尚东说话的口气，把信封扔给品修，“臭小子，钱给你！跟我说话的时候尊重一点，你比我小一辈！”


　　品修有点惊讶，不明白她怎么会知道自己的秘密。


　　雪晨得意地笑笑，“你们昨天在房间里说话，我都听到了。”


　　逸宁听到雪晨这么说，顿时脸红。


　　尚东懒得看他们几个胡闹，走向雅妍的房间，自言自语道：“怎么今天雅妍还没有起床？”


　　雪晨亲密地缠住尚东的手臂，“她还在睡觉呢，昨天我在她喝的咖啡里面加了一点安眠药。”


　　雅妍毕竟是品修的母亲，品修听到雪晨这么说，顿时大怒：“你怎么可以这么做！”


　　雪晨哼一声，“我高兴！我要是心情不好，把安眠药换成毒药也说不定！”


　　所有人都有点不寒而栗，雪晨说的是实话，只要她想那么做，所有人都可以被她轻易地杀掉。


　　但是尚东知道雪晨其实人不坏，不会做这么恶毒的事情，因而捏捏她的脸蛋，“以后不许这么做！”


　　雪晨没有回答，只是调皮地吐吐舌头。


　　看到自己的老爸和别的女人调情，品修实在受不了，拉着逸宁走出家门，砰地一下重重地关上门。


　　雪晨抬头看着尚东，“那个是雅妍的儿子？”


　　尚东尴尬地笑笑，点点头。


　　雪晨忽然冲着尚东撒娇，“我也要替尚东生孩子！我也要替尚东生孩子！”一边说，一边要脱下自己的比基尼。


　　尚东急忙抓住她的手，半骗半哄地说道：“以后有机会，今天我要出门。”


　　“那带我出去玩吧，反正雅妍还在睡觉，我们不用管她了。我马上去换衣服。”雪晨拉着尚东的手，不断撒娇。她让雅妍吃安眠药，原来是这个目的。


　　“不行，今天我有其他的事情，不能陪你。”


　　雪晨有点失望，但是又不敢过分干涉尚东，“好吧，我在家里等你回来。”


　　尚东笑笑，忍不住亲她一下，“这才乖。”


　　他走出家门，想了想，忽然回头警告雪晨：“这次就算了，以后绝对不许再让雅妍吃乱七八糟的东西！”


　　雪晨嘟起嘴点点头，她知道尚东心里最关心的还是雅妍，却也没有办法。


第六十三章 伤


　　雪晨的再次出现，其实让尚东很头疼。且不说他和雪晨有过那种关系，偏是雪晨这样的个性，就使得他不知该如何处理。尚东挺喜欢温柔而活泼的雪晨，同时也很不放心她那些任性的做法。


　　幸亏她现在还听自己的话，不会做出伤害雅妍的事情。尚东叹气一声，乘车去公司。


　　晚上是尚东一个朋友的生日聚会，熟悉尚东的人都知道，她从来不带着女朋友参加聚会。因为尚东经常换女朋友，所以他不需要让女朋友认识他的那些朋友。


　　举办生日宴会的人也是个花花公子，不过他和尚东相反，他最喜欢向别人炫耀自己的女朋友，每次聚会，他都带着不同的女孩子参加。就连这次生日宴会，就有五六个女孩和他关系暧昧。相比之下，尚东就显得低调的多。


　　大家玩的很疯，尚东尽量克制自己，没有喝太多的酒。偶尔有女孩子不怀好意地向他敬酒，他才喝几杯。等到宴会散场，已经是半夜。走出大酒店，外面有一长排的出租车等候在门口。


　　几个女孩子借着醉意，都要尚东送她们回家。尚东笑笑，分别送她们上出租车，最后自己也乘上出租车回家。最近尚东在学校里要忙论文的事情，在公司里要忙工作的事情，在家里要忙雪晨和品修的事情，根本没有时间勾搭这些女孩子。


　　尚东出租车上瞌睡片刻，让出租车司机提前停车，最后这几百米他想自己走，让晚上的风吹干他身上的酒味，免得让雅妍担心。


　　一个穿着白衣服的女孩子忽然出现在转角，尚东惊慌一下，随即认出来是那个女孩。


　　尚东看她衣衫单薄，忽然有些怜香惜玉，“在这里等我到现在，你冷不冷？”


　　“少说风凉话！”女孩放出一支火箭。


　　尚东忽然想起来，两次碰到这女孩，她都全身发烫，她能产生火焰，怎么会觉得冷呢。尚东拍拍脑袋，发现自己虽然没有大醉，但是脑子却不十分清醒。


　　火箭打在尚东的身上，噗的熄灭，尚东丝毫无损。这火箭是女孩放出来试探姜尚东的，女孩看到尚东没有躲闪，以为姜尚东看穿她的虚实，不禁有些心慌。她哪里知道，尚东是因为酒精麻痹而反应奇慢，根本没想到要躲这火箭。


　　在她弟弟的叙述中，姜尚东是个很厉害的人物，所以她一点不敢放松警惕。


　　女孩右手急挥，手心扔出三个火球，分别飞向尚东的上中下三个部位。


　　明晃晃的火焰使得尚东一下子清醒过来，情急之下，他举起右手抵挡，忽然那三个火球不知怎么就被反弹回去。


　　女孩猝不及防，被自己的火球烧到，急忙扑灭火焰。


　　尚东见状哈哈大笑，因为喝酒之后的嗓门特别大，这笑声听上去格外豪爽。


　　女孩看到自己发射的火球被弹回，又看到尚东竟敢嘲笑自己，又羞又恼，索性紧握双拳，聚集着明亮的火焰，直扑尚东，打算和他肉搏。


　　尚东学过自由搏击，女孩的动作在他看来异常的幼稚，他轻巧地握住她的手臂，将她顺势翻身过来，低头亲她一下，接着又是哈哈大笑。


　　“不许欺负姐姐！”忽然尚东的背后传来两声清脆的叫喊，两团火焰落在尚东的脚下，激放出两个耀眼的亮光。


　　女孩乘机挣脱尚东，站到两个穿着粉色衣服的女孩中间。


　　尚东打量这新出现的两个女孩，忽然觉得有趣：这两个女孩和白衣女孩长的一模一样，唯一的区别就是发型。一个左边扎着辫子，一个右边扎着辫子，而白衣女孩是扎着两个辫子。


　　三胞胎倒是很稀奇……尚东看着她们，嘿嘿地笑几声。


　　白衣女孩想到姜尚东三番四次地羞辱自己，第一次夺走她的初吻还摸自己的胸部，第二次竟然摸遍自己的身体，刚才又乘机占自己便宜，现在又不阴不阳的怪笑……


　　她越想越气，简直想把这个姜尚东烧成灰烬，她举起双手，放出两道烈焰。她身旁的两个粉衣女孩同时举起双手，各自也放出两道烈焰。


　　这六道烈焰直射过来，顿时将周围的夜晚照射的如同白昼般明亮。


　　火焰射到半路忽然停止，三个女孩觉得奇怪，放下手臂。白衣女孩气喘吁吁，而那两个粉衣女孩却好像一点没事。


　　“姐姐！不要勉强！”那两个粉衣女孩异口同声地规劝白衣女孩。


　　“我要烧死这个家伙！”白衣女孩忽然再次举起手臂，射出两道更炽烈的白色火焰。这火焰的强度，足以融化任何金属。


　　两个粉衣女孩没有办法，只能赌上全身的能量，也放出四道白色烈焰。


　　六道火焰在空中聚集到一起，可是在半空忽然又停止前进，仿佛撞上无形的墙壁，散开成一朵圆形的火焰之花。


　　尚东看着面前的火焰被凭空挡住，忽然觉得不对，大叫一声：“雪晨！”


　　扑通一下，雪晨忽然现身出来，跌倒在地。她后背的衣服已经被烧的无影无踪，而背部的肌肤被烧成一片黑色的模糊。火焰瞬间消失，消耗巨大的能量，那三个女孩也无法坚持下去。


　　雪晨一直隐身跟着尚东，刚才替尚东挡掉三个火球，却没想到又冒出两个女孩，使出那么厉害的招式。眼看尚东要被烧伤，她来不及思索就急忙张开手臂站到中间，用自己的身体去抵挡火焰。她撑起的防御墙在如此的高温下很快被融化，她不想躲开，只能咬牙用自己的身体抵挡。尚东叫她名字的时候，她实在坚持不住，终于无法隐身而倒在地上。


　　那白衣女孩看到这种状况，也异常吃惊。她知道自己闯祸，嘴上却不放松：“姜尚东，我绝对不会饶过你的！”刚说完，她自己也昏倒在地，两个粉衣女孩抱起她，急速离去。


　　尚东上前抱起雪晨，闻到那股烧焦的味道，心里仿佛被尖锐的刀子划了好几道口子，立刻冲向自己的家。


　　一脚踢开家门，尚东赶紧把雪晨放到沙发上。雅妍、品修和逸宁以为发生什么事情，纷纷跑出来。


　　雅妍看到雪晨的背部被烧成这样，害怕地扭过头不敢再看。


　　此时最冷静的莫过于逸宁：“把她抬到房间里，我来做处理！”


　　尚东赶紧抱起雪晨，放到自己房间的床上。他的这个主卧室有独立的卫浴，而且地方比较宽敞。雅妍不敢走进房间，拿来医药箱，在门口递给逸宁。


　　逸宁把品修和尚东都赶出房间，“接下来是我的事情，你们都不要进来！”


　　平时说话细声细气、总是一副怕事的样子的逸宁，此时仿佛换一个人，变得异常果断。


　　尚东心里又后悔又懊恼，甚至有种想落泪的冲动。他之前根本没想到，雪晨深爱他已经到这个地步。


　　看到尚东抓着头发痛苦的样子，品修觉得很不爽快，“连自己的女人都没办法保护，还不如死了算了！”


　　雅妍扯扯品修的手臂，用眼神示意他不要刺激尚东。


　　品修其实心里也很不忍心，瞅一眼尚东，“放心吧，逸宁是这个世界上最好的医生。当初我打架断了18根骨头，照样被她全部接起来。”


　　尚东没有说话，依然沉陷在深深的自责当中。


　　三人都默默坐着，外面的天色渐渐鱼肚翻白，逸宁还没有出来，甚至里面一点声音都没有。


　　哗！开门的声音使得他们从沉默中惊醒过来，逸宁走出房间，立刻关上门，没有让外面的人看到里面的情况。


　　她先看着品修说道，“品修，可能我们要晚点才搬走。”然后她看着尚东，“烧伤的程度很严重，不过我会尽量恢复。房间我已经做了简单的无菌处理，接下来的几天里面，你们谁都不能进去。”


　　她又想了想，“我去买点手术器材。品修，你跟我一起去。有些药剂，外面是买不到的。”逸宁的意思，是让品修去医院里偷一点药剂。


　　尚东立刻把自己的皮夹子递给她，“只要你需要，全部拿去用。”


　　逸宁点点头，将皮夹子收下，让品修陪着她出门。


第六十四章 神医……


　　很快，品修和逸宁一起回来，逸宁把手术器械放到桌子上，品修赶紧替她拿来一些吃的。看不出来，品修照顾自己的女朋友还很细心。


　　尚东没有看到手术刀，以为他们疏忽而忘记买，于是问他们：“怎么没有手术刀？”


　　品修耸耸肩，“不用，逸宁的手比手术刀更锋利，更灵活。”听到品修夸赞她，逸宁抬头笑笑，继续吃饭。


　　尚东不禁对逸宁刮目相看，看上去柔柔弱弱的逸宁，竟然也是异能者。手比手术刀还锋利……那么杀人是轻而易举的事情……


　　品修似乎猜出尚东在想什么，补充说道：“不过逸宁的能力，只有在做手术的时候才能使用。她做手术的时候，从来不让别人帮忙，就是怕别人看到她用手替病人做手术。”


　　尚东点点头，觉得这个逸宁来历不凡，应该是23年以后的医学界的新秀，有些放心下来。


　　匆匆吃一些东西，逸宁就拿着手术器械和药剂走进房间。尚东他们在外面等着，心中焦急却爱莫能助。直到吃晚饭的时候，逸宁才摘下手套走出房间。


　　吃饭的时候，逸宁皱着眉头，尚东怕打扰她思考，没有问手术的进展。如今把希望都赌在逸宁的身上，尚东茶不思饭不香，根本没有胃口。雅妍想到昨天的场景，心中就觉得不忍，也吃不下东西。


　　整个饭桌上只有逸宁最冷静，她吃完东西补充体力，继续回到房间“战斗”。


　　这次进去，逸宁整整忙碌一个晚上，到第二天的早上才走出房间。她满身疲惫，品修急忙上前扶住她到沙发上休息。


　　雅妍陪着尚东整晚没睡，十分困乏，此时看到逸宁出来，赶紧询问雪晨的情况，尚东忽然振作起来，仔细听逸宁怎么说。


　　“她有着极强的机体自我修复能力，这不是普通人类所能具有的。我已经尽我所能，去除所有坏死细胞，让她的新生细胞加速裂解。接下来，她只要安心修养就可以完全恢复。”


　　逸宁的一席话，使得尚东悬着的心终于落地。雪晨的机体恢复能力强，可能是由于她的体质和地球人不一样的缘故。


　　“谢谢你，逸宁。”尚东真诚地向逸宁道谢。


　　逸宁很不好意思地摇摇头，由于受到“公公”的感谢而脸上微微一红，“没什么的。”


　　雅妍觉得逸宁和与尚东是一类人，工作的时候都很认真，但是没有工作的时候却是另一种人：逸宁变得害羞而温顺，什么都听品修的；而尚东变得万事随意，外加一点好色。


　　品修担心逸宁的体力透支，简直要让她去书房休息。尚东赶紧再问一句：“我现在可以进去看雪晨吗？”


　　“可以，但是她现在还处于麻醉状态。”逸宁说完这句话，品修不让她再继续说话，逼她去书房补充睡眠。


　　尚东轻轻推开门，看到雪晨俯卧在床上，眼睛紧紧闭着。雅妍跟着尚东走进房间，看着床上的雪晨，心情复杂。


　　两人默默地看着雪晨几分钟，雅妍叹息一声，“既然雪晨已经没事，尚东你整整两天一夜没有睡觉，应该去休息一下。”


　　尚东摇摇头，“雅妍你才应该去休息一下，这两天你也忙坏了。”


　　雅妍固执地看着尚东，“你不睡觉，我就一直陪着你。”


　　尚东无奈，只能去客厅沙发上睡觉，雅妍担心这样睡眠质量不高，坚持让他到自己房间的床上睡觉。尚东知道雅妍外柔内刚，就顺着她的意思去她的房间睡觉，让她少一点担心。两人都累的不行，倒在床上很快就睡着。


　　而书房里，品修和逸宁也相继进入梦乡。雪晨则由于麻醉的缘故而继续昏睡。顿时，尚东的屋子里变得格外安静，五个人都沉睡不醒。


　　这一睡，就直接睡了一个白天。尚东醒来的时候，已经是黄昏。雅妍还在沉睡，尚东不忍心打搅她，轻轻地下床，去自己的房间看看雪晨的情况。


　　尚东看到逸宁在雪晨的房间里，有些吃惊。


　　逸宁看到尚东，轻声说道：“我担心她的情况，所以怎么都睡不着。”


　　那臭小子，总算还找了一个很不错的女朋友。逸宁心地善良，让尚东很感动。


　　逸宁望着雪晨，带着一点歉意说道：“我没想到她对麻醉剂那么敏感，这么久都没有醒来。”


　　尚东笑笑，表示没有关系。


　　逸宁继续说道：“不过我更没有想到她的恢复能力这么强，仅仅一天，伤口就已经全部愈合。”


　　谈起病人，平时沉默寡言的逸宁一下子说很多话。尚东对这个儿媳妇是越来越满意。


　　尚东想了想，还是没有把雪晨的真实身份告诉逸宁。如果逸宁知道雪晨是外星人，不知道会怎么想。或许她是第一个替外星人做手术的医生。


　　品修忽然走进房间，看到逸宁在这里，有些不满，“你怎么不好好休息！”


　　逸宁以为品修生气，微微低下头，“我睡不着。刚才看你睡的很香，就没叫醒你。”


　　品修过来抓住逸宁的手臂，“快回去睡觉！”他的言语和动作粗鲁，不过尚东能感受到他十分关心逸宁。


　　起码还知道珍惜逸宁这样的好女孩，自己的儿子也并非一无是处，尚东心想。


　　逸宁被品修拉出房间，尚东就独自留在房间里陪着沉睡的雪晨。


　　也不知过多久，雪晨缓缓地苏醒过来，看到尚东在她身边，又高兴又激动。可能是觉得背部疼痛，她忽然皱起眉头。


　　尚东向她露出温柔的笑容，“我看看你的伤口是什么样子。”


　　“不要！一定很难看！”雪晨急忙出口制止，不过此时尚东已经掀开雪晨背部的毯子。


　　雪晨的背部并没有尚东想象中的血肉模糊的景象，而是一块很平整光滑的皮肤。不知逸宁是怎么做到的，反正尚东完全看不到缝合的痕迹，简直可以说是天衣无缝，尚东不禁感叹逸宁的医术高超到匪夷所思的地步。


　　尚东替雪晨重新盖上被子，再给雪晨一个令她放心的笑容，“一点伤疤都没有，好像比以前还苗条了。”


　　雪晨知道尚东是在开玩笑，不过还是高兴地笑笑。


　　看到雪晨的笑容，尚东忽然心里有些难受，表情忽然严肃起来，“雪晨，容许我问一个很无聊的问题。当时，为什么要那么做？”


　　“除了我，没有别人。如果雅妍在场，这么危险的事情，我绝对不会做。”雪晨无奈地笑笑，“因为雅妍比我更傻。”


　　尚东没料到是这样的回答，愣了愣，才发觉雪晨的情意。


　　雪晨无法翻身，尚东只能蹲下来，摸摸她的头发。他突然看到雪晨的胸口挂着一个闪亮的吊坠，仔细一看，原来它的造型被雕刻成自己的名字拼音“shangdong”。


　　尚东心中掠过一丝感动，问雪晨，“你会雕这种东西？”


　　雪晨微微摇头，“我让别人打的。”


　　尚东有些奇怪，“别人怎么会替你打这个东西？”


　　雪晨吐一下舌头，“尚东你不会怪我吧？我偷了一些钱，然后让别人打出这些字母。”


　　尚东揉揉她的脸蛋，柔声道：“傻瓜，我怎么会怪你呢。”


　　“尚东，”雪晨看着尚东，“我要你亲我。”


　　尚东笑笑，低头亲吻她一下。


　　雅妍从刚才一直站在门口，此时看到这一幕，悄悄离开门口。


第六十五章 奇怪的胡漪


　　雪晨恢复的很快，于是逸宁跟着品修搬到外面，照顾雪晨的任务就落到尚东和雅妍的肩膀上。白天尚东去学校或者公司，雅妍就负责照顾雪晨饮食；晚上尚东回来之后，就由他陪着雪晨说话。


　　随着雪晨伤口的复原，她的去留问题成为雅妍的一个心病。她没法揣测到尚东的心思，只管尽心地照顾雪晨。


　　这天尚东从公司里回来，刚好在路上碰到陈豪。


　　陈豪依然像以前一样高大强壮，像以前一样染着紫色的头发。因为他高大的身材和紫色的头发，尚东一眼就在人群里认出陈豪。


　　陈豪看到尚东，也有些惊喜，两人性格里都有着玩世不恭的态度以及一些色狼的禀性，或许是因为臭味相投，竟有些惺惺相惜的感觉。


　　尽管这样，他们毕竟不是很熟，寒暄几句，都不知该说什么。


　　“楚静媛最近怎么样？”陈豪想了想，问道。


　　“还不错。”尚东和楚静媛其实从来没有联系，此时陈豪问他，只能随便应付几句。他不知道楚静媛在找陈豪，否则可以顺便提醒一声。


　　陈豪是老于世故之人，立刻看出尚东和楚静媛不熟。他本想询问那天晚上楚静媛和女孩相斗的原由，此时就将这个问题吞入肚子里。


　　两人继续聊几句，接着便互相告别。


　　陈豪最近察觉到，身边的一些异能者似乎有些活跃，但是他一直认为尚东是普通人，也就没有提起这些事情。


　　尚东回到家里，直接去看望雪晨。雪晨已经无聊一天，看到尚东回来，自然是很高兴。


　　“尚东，我要起床！”雪晨撅起嘴巴，她已经对这样的日子觉得不耐烦。


　　“不行！你还没有康复，不能动！”尚东急忙轻轻按住雪晨，不让她随意动弹。


　　雪晨长长地叹气一声，“再这样躺下去，肯定会变成胖子的！”


　　“变成胖子我也喜欢。”尚东捏捏她的鼻子，这几天来，若非尚东的安慰和鼓励，雪晨一定无法闲在床上。


　　雪晨拍开尚东的手掌，“尚东，我问你，你喜欢我多一点，还是喜欢雅妍多一点？”


　　尚东露出尴尬的笑容，不知该怎么回答。


　　雪晨就喜欢看到尚东为难的表情，此时得意地笑起来，“我就知道，你肯定没把我放在心上。”


　　尚东知道雪晨在逗她，然而故意做出急于解释的模样，“谁说的！我不是一回来就来看你了嘛！”


　　雪晨高兴地笑笑，“尚东，亲我。”


　　尚东无奈，轻轻地吻她一下。


　　“嗯，嗯。”雅妍在门口轻声咳嗽，提醒尚东她的到来。


　　尚东急忙站起来，由雅妍替雪晨洗脸。这几天来，自己亲吻雪晨，已经不止一次被雅妍看到。尚东甚至怀疑雪晨算准雅妍进来的时间而让自己亲她。


　　不过雅妍一直没有发什么脾气，她觉得雪晨既然是尚东的救命恩人，自己就应该对她多容忍一些。


　　“明天你就可以起床了，你有什么打算？”雅妍一边替雪晨洗脸，一边问雪晨。她们的关系并不亲密，平时从不聊天，只不过雅妍看到尚东在场，希望就此说个清楚。她知道自己不够雪晨机灵，担心雪晨在自己面前是一套，在尚东面前是另外一套。


　　雪晨没有回答，而是看着尚东。那眼神，似乎是在告状：尚东你看看，我的病还没有好，雅妍就要赶我走！


　　尚东很佩服雪晨那双传神的眼睛，开口说道：“雪晨你没有地方可以去，既然逸宁和品修已经搬出去，如果你不介意，就住在书房里吧。”


　　雪晨咬着下嘴唇笑笑，用得意的眼神瞄一眼雅妍。


　　雅妍甩她一眼，站起身子，“我去做晚饭！”


　　第二天早上，雪晨的“刑期”终于结束，她从床上一跃而起，直奔书房。


　　尚东还在迷迷糊糊的睡觉，忽然觉得自己呼吸困难，睁开眼，发现雪晨紧紧地搂着他的脖子。


　　“尚东，我可以出门了！我要你带我出去玩！我要买很多好看的衣服！我要吃很多好吃的！”


　　再被她这样勒下去，尚东恐怕自己会命归黄泉，急忙拉开她的手臂，“别那么着急，我们做一些准备再出门。”


　　雅妍听到雪晨的吵闹声，从自己的房间里出来，看到雪晨缠着尚东，露出不快之色。她是很单纯女孩子，心里想什么，立刻就会表现在脸上。


　　尚东看到雅妍进来，刚好把雪晨推给她，“雅妍，雪晨大病初愈，身体虚弱，你帮她去洗澡。”其实雪晨精力充沛，哪像是大病初愈的人？


　　被兴奋冲昏头脑的雪晨，忽然意识到自己几天没有洗澡，飞快地奔向浴室，利索地脱掉自己的比基尼。


　　雅妍虽然有些不乐意，但既然是尚东的吩咐，也就不推辞，就当最后一次服侍雪晨，到浴室帮她擦背。


　　如此近距离地观察到雪晨姣好的身材，雅妍有些嫉妒，也有些不安。雪晨猜到雅妍在想什么，故意转身将正面对着雅妍，使得雅妍十分不好意思。


　　因为要出去玩，雪晨遵守尚东的约定，换上“正常”的衣服，催促尚东出门。尚东不想将雅妍独自留在家里，让她一起出门。雅妍不想看到尚东和雪晨亲密的样子，起初有些不愿意，但是禁不住尚东的恳求，终于还是答应一起出门。


　　果然不出雅妍所料，逛街的时候，雪晨亲密无间地勾着尚东，简直真的把自己当作尚东的女朋友。她无法做到雪晨那样，只能并肩走在尚东的旁边。在别人看来，仿佛是尚东带着女朋友和妹妹一起出来逛街，当然，雅妍是“妹妹”。


　　尚东看似幸福，其实心中烦恼。他向来不喜欢招摇，如今带着两个女友逛街，极不符合他的风格。


　　偏偏这个时候，迎面走来尚东的另一个女友——胡漪。


　　雅妍也看到胡漪，不知为何有些不知所措。在感情这个游戏上，她不是雪晨的对手，更不是胡漪的对手。


　　胡漪没有呆在服装店里而在外面逛街，让尚东觉得有点奇怪。昨天胡漪来公司里等尚东下班，因为尚东要回家察看雪晨的情况，所以仅仅陪着胡漪吃一顿饭，尚东记得胡漪说过，她最近比较忙，不能经常抽时间来陪尚东。


　　雪晨发觉雅妍的表情有些变化，顿时知道面前的这个女人不简单，不由放开尚东。


　　“尚东。”胡漪用眼睛的余光瞥着尚东周围的雪晨和雅妍，慢慢走过来。


　　尚东总觉得有些不对，却说不上哪里不对劲。此时碰到胡漪，也只能硬着头皮和她打招呼，“今天怎么没有在服装店？”


　　看到胡漪走过来，雅妍的眼睛里自然而然地流露出强烈的戒心。雪晨注意到雅妍的表情，再看到尚东的态度，心中顿时有些明朗。


　　“尚东，能单独和你说一些话吗？”胡漪一边问，一边看两眼雪晨和雅妍。


　　看到胡漪认真的表情，尚东觉得胡漪一定有什么重要的事情要告诉自己，于是点点头，让雅妍和雪晨到旁边的快餐店里等自己。


　　胡漪带着尚东去周围的角落说话，雅妍和雪晨心里都充满疑惑，但是互相还是没有说话，一前一后走到快餐店里去等尚东。


第六十六章 真假难辨


　　胡漪似乎有什么心事，没有像往常一样勾住尚东的手臂。尚东心里觉得有些不安，怀疑胡漪是否要告诉自己什么坏消息。


　　胡漪走到停车场，终于停下脚步，转身看着尚东。她脸色凝重，尚东皱起眉头看着她，等她开口说话。


　　胡漪沉默片刻，忽然说：“尚东，我有了你的孩子。”


　　尚东只觉得大脑“轰”的一下，仿佛整个天塌下来压在自己的头上。


　　他愣了半天，随后才用略带哆嗦的语气问胡漪，“什么时候的事情？”


　　“昨天，我去医院检查，发现肚子里有孩子了。”胡漪说的很认真，不像是开玩笑。


　　尚东觉得有些不太对，就算胡漪肚子里有自己的孩子，她未免也察觉的太早了一些。尚东将信将疑，不过他知道胡漪不会开这种玩笑，而且如今的医学那么发达，应该不会有错……


　　胡漪微微低下头，轻声说道：“尚东，你要对我负责。”听她说话的语气，似乎马上要哭出来。


　　尚东心如乱麻，只能不断安慰胡漪：“我知道，我知道，你不要激动，现在的关键是孩子……”


　　他虽然喜欢胡漪，却没想到会发生这种事情，有些不知所措。他不想让胡漪打掉孩子，但是又不知接下来该怎么处理。


　　胡漪忽然抬头看着尚东，“我们尽快结婚。”


　　“结婚？”尚东瞪大眼睛看着胡漪，他从来没想过这个问题。


　　惊讶之余，他留意到今天胡漪没有化妆，并且身上没有那股淡淡的香味。平时的胡漪，就算心情再差，出门一定会化妆，洒上一点点香水。


　　或者这件事情对她的打击太大，所以她没有化妆就出门，一个人出来逛街散心，却刚好遇到自己。尚东暗自心想。


　　见到尚东在思索什么事情，胡漪顿时很不满意，“尚东，你是不是在想，怎么抛弃我？”


　　尚东连连摇手，“不是！不是！”


　　胡漪怎么会变得如此咄咄逼人？难道是想借用肚子里的孩子来要挟自己？尚东心里越乱，越是胡思乱想。


　　看到尚东心神不定，胡漪叫起来：“你完全没有诚意！我看穿你了，尚东！我要把孩子打掉！”


　　“不要！不要！”尚东被胡漪弄得完全失去自我，简直快疯了。


　　“我要死给你看！孩子不要了，我也不活了！”忽然间情绪失控的胡漪，说着一大串莫明其妙的话。


　　尚东急忙抱住胡漪，大吼道：“我不会抛弃你的！你要怎么才能相信我！”


　　胡漪用力推开尚东，“跪下来发誓，我就相信你！”


　　尚东抓住胡漪的肩膀，“你到底怎么了！”


　　胡漪冷笑一声，“你这个负心汉！”


　　“不对！”尚东猛地放开胡漪，“你不是胡漪！”


　　胡漪具有尚东喜欢的那种女性的温柔性格，同时也是典型的具有理性思维的现代女性，就算知道自己有尚东的孩子，也不应该会产生这种歇斯底里的情绪。


　　胡漪忽然笑起来，“姜尚东，看来你还不笨！”


　　这笑声很诡异，尚东明白自己遭到欺骗，更愤怒于这个人竟敢破坏胡漪的形象，朝着她挥出一拳。


　　她慌忙避开尚东的拳头，而她身后的所有轿车的玻璃都因为气流的震动而嗡嗡作响。见到尚东拳头威力如此厉害，这人不敢逗留，急忙逃出停车场，嘴里说道：“姜尚东，这只是一个警告。”


　　尚东追出停车场，却发现那人已经逃的没有踪影。


　　雪晨和雅妍一直呆在快餐店等尚东，觉得时间格外的漫长。雅妍买两份饮料，与雪晨一人一杯，饮料很快被喝完，两人都等的有些无聊，却没有人开口说话。


　　雪晨忽然通过玻璃窗看到尚东，急忙跑出快餐店。雅妍紧随其后，发现尚东的表情有些不快，于是柔声问他，“发生什么事情了？”


　　“没什么。”尚东挥挥手，“带你们去买点东西。”


　　雅妍和雪晨都点点头，分别走在尚东的旁边。雅妍虽然觉得尚东有心事，不过既然他不愿说，自己也就不再追问。雪晨也看出尚东有心事，她估计是和那个女孩有关，但是她看出尚东心情不好，所以就不想再烦他。


　　尚东走了几步，忽然停住脚步，“雅妍，雪晨，以后我们做普通朋友，好不好？”


　　雅妍和雪晨都惊讶的看着尚东，异口同声的问道：“怎么了？”


　　“我想过平凡人的生活，只有胡漪才适合我。我刚才突然发现，我真正喜欢的，是胡漪。”


　　雪晨知道尚东说的“胡漪”，就是刚才那个漂亮的女孩。雪晨想，那女孩是应该是个普通人。她不愿放弃尚东，但是尚东既然要过“平凡人的生活”，她不知道自己坚持下去是对是错，不禁有些黯然神伤。


　　雅妍望着尚东，有些不解。尚东的意思，分明是想赶走自己。她轻轻拉住尚东的手掌，温柔地问他：“尚东，你怎么忽然这么想？”


　　尚东推开雅妍的手臂，“别问了，我喜欢原来的生活。如果你们真心替我着想，就应该离开我。”


　　雪晨没料到上午还对自己甜言蜜语的尚东，忽然变得如此绝情绝义，赌气之下，跨开脚步就走。


　　而偏执的雅妍相信尚东喜欢自己，绝对不会说出这种话。她望着“尚东”，正声问道：“你到底是什么人？我不喜欢这种玩笑。把尚东交出来，否则我对你不客气！”


　　雅妍的手掌聚起幽蓝的电光，“尚东”不敢与她交手，狂笑几声，挤进旁边的人群。雅妍生怕伤害到无辜的人，不敢随便放电，挤进人群追了一阵，却还是被他逃走。


　　雪晨追到雅妍身旁，看到“尚东”离开，问雅妍，“怎么回事？”


　　雅妍也一下子说不清楚，忽然手机响起，原来是真正的尚东在快餐店找不到她们，于是打手机联络雅妍。


　　“尚东……”听到尚东的声音，说不上为什么，雅妍忽然有种想哭的冲动。虽然刚才那个不是真的尚东，但是雅妍差一点就相信他的话，差一点就离开尚东。刚才的尚东太逼真，雅妍甚至担心假的事情会变成真的事情。


　　她真的很在意尚东，哪怕是一个假的尚东。


第六十七章 死冤家


　　“雅妍，让我亲一下。”尚东抱着雅妍，将自己的脸贴着雅妍的脸。雅妍笑眯眯地回头看着尚东，忽然转身将匕首刺进尚东的胸口。


　　喔！尚东忽然从恶梦中惊醒。他擦去额头的汗水，诅咒昨天那个混蛋一百遍，接着换上衣服起床。


　　雅妍在厨房里忙碌，雪晨还在书房里睡觉。昨天晚上，尚东和雪晨已经把房间换回来。昨晚尚东期待着雪晨的偷袭，她却偏偏没有来，不禁有些失望。


　　尚东摆脱恶梦，走进厨房抱住雅妍柔软的身体。尚东总喜欢在雅妍做早餐的时候骚扰她，她已经习以为常，扭头碰吻尚东打算将他打发。


　　尚东怎么可能这么容易就得到满足，前几天雪晨在家里疗伤，他一直没有心情和雅妍亲热，今天则一点顾虑都没有，怎么可以轻易放过雅妍？


　　他轻柔地把雅妍抱在怀里贴着自己，粘着雅妍的嘴唇来用心品尝她的滋味。雅妍回味着尚东的柔情，乖乖地闭上眼睛。


　　渐渐地，尚东有些忘我，将手伸进雅妍的衣服。由于雅妍是起床之后直接来厨房做早餐，只穿着睡衣，胸前没有任何的障碍物，这给了尚东一丝可乘之机。


　　尚东的手掌在雅妍的腰部绕一圈，接着顺着雅妍光滑的皮肤势如破竹地向上，雅妍身体酥酥软软，完全没有半点力气抵抗。她只觉得这样不太好，却想不出什么理由拒绝尚东。


　　叮咚……叮咚……门铃骤然响起。雅妍赶紧推开尚东，去门口开门。


　　“姐姐？”看到是楚静媛，雅妍惊讶不已。尚东看到是她，轻轻地“切”一声。


　　楚静媛看到雅妍满脸通红，微微皱起眉头，“没有打扰到你们吧？”


　　雅妍红着脸摇摇头，“没……没有啦。”


　　这家伙，明明知道自己打扰别人的好事，还装出一副毫不知情的样子……尚东瞥一眼楚静媛，拿起昨天的报纸心不在焉地看起来。


　　“刚好经过这里，所以顺便来看看你们。”虽然第一次来尚东的家里，不过楚静媛却一点都不拘束，大大咧咧地坐在沙发上，让雅妍给她倒一杯咖啡，顺便给她做一份早饭。她简直没有把尚东这个实际意义上的主人看在眼里。


　　雅妍毕竟是很听话，立刻给楚静媛拿来咖啡，接着去厨房继续忙碌早餐。


　　楚静媛昨晚和几个同事围捕一个杀人凶手，抓到人之后已经是半夜，她懒得回家，就到附近的酒吧消磨时间，第二天走出酒吧才想起雅妍的家就在周围，所以就找到这里来休息。


　　“尚东！”雪晨啪地打开书房的门，穿着三点式比基尼扑向沙发上的尚东。她精神抖擞，仿佛身体里藏着用不完的能量。


　　楚静媛放下咖啡，望着雪晨，问尚东，“这是谁？”


　　雪晨勾着尚东，望着楚静媛，也问尚东，“这是谁？”


　　“她是雅妍的姐姐。”尚东只回答雪晨的提问，故意气气楚静媛。


　　原来雅妍在这里还有姐姐……雪晨打量着楚静媛，感到她是个不好惹的人物。她原本以为柔弱的雅妍在争夺尚东方面不是她的对手，此时却忽然觉得自己在这里孤立无援。


　　楚静媛也打量着雪晨，一边嫉妒她的身材，一边猜测她的身份。


　　雪晨忽然扭过头，勾住尚东的脖子，嘟起嘴巴闭上眼睛，“尚东，亲我。”


　　楚静媛想到雅妍在厨房忙碌，顿时有些看不下去，“姜尚东，你太过分了！”


　　她虽然一直希望雅妍离开尚东，不过看到这种情况，不禁替雅妍的处境感到担忧。莫非尚东始终把雅妍当作一个仆人来使唤？楚静媛越想越气，更加感到姜尚东不是个好东西。


　　“有什么过分的？我觉得尚东很好。”看到尚东迟迟不亲她，雪晨睁开眼睛，向楚静媛顶嘴。她是雅妍的姐姐，雪晨从尚东介绍之后就已经把她划分到“敌方”的阵营。


　　“小妖精！”看到雪晨这么嚣张，楚静媛确信雅妍在这里受到欺压，顿时火起，替雅妍抱不平。


　　雪晨也不示弱，回敬一句：“老女人！”


　　这下犯了楚静媛的忌讳，她最恨别人说她的年纪大，立刻放出一堆冰雪扔向雪晨的脸蛋。


　　雪晨抬起手臂，撑起透明的防御墙轻松地挡住冰雪，怒视着楚静媛，“你想干什么！”


　　两人的怒意都直线上升，都恨不得立刻斗个你死我活。尚东只觉得客厅里越来越冷，穿着比基尼的雪晨忍不住哆嗦起来。


　　楚静媛首先发难，放出一大堆冰块和雪块，雪晨挡住楚静媛的攻击，捡起冰块扔向楚静媛。两人就像打雪仗一样，使劲把雪块混合着冰块扔向对方，连嘴巴都不放松，一个嘴里骂着“小妖精”，一个嘴里骂着“老女人”。


　　雅妍听到客厅里闹翻天，急忙跑出来制止，却已经来不及：客厅里到处是冰雪和水潭，那些杯子、杂志、遥控器等也未能幸免于难，在楚静媛和雪晨的混战中被扔得到处都是，整个场面一片狼藉。


　　尚东轻声地叹息一声，雅妍也只能叹息。雪晨和楚静媛总算冷静下来，一边喘气一边瞪着对方。


　　“雅妍，我还有事情，先走了！”楚静媛做出愤愤不平的样子，匆匆离开尚东的家。她本想问问姜尚东那次晚上跟踪他的红衣女孩的事情，可惜，和平讨论的氛围已经在刚才的激烈交战中灰飞烟灭，留下来就意味着要帮忙收拾面前的烂摊子，她当然选择尽快离开。


　　果然是遇到麻烦就跑的女人……尚东咬牙切齿地看着楚静媛的背影，心想这女人绝对找不到老公。


　　雅妍蹲下身子捡起客厅里的东西，尚东赶紧跳下沙发帮她的忙。雪晨意识到自己做错事情，虽然表情倔强没有歉意，不过也很快加入整理客厅的行列中来。


　　三人默默无言地吃过早饭，尚东去学校上课，雪晨和雅妍出门送他到车站。


　　“雅妍，今天忽然想吃羊肉煲，你去买点羊肉，放在锅子里多炖一些时间。”上车之前，尚东向雅妍简单做出安排。


　　雅妍点点头，已经有大概的思路，吃羊肉煲要配什么菜，她心里很清楚。


　　雪晨急忙问尚东，“那我呢？我做什么？”


　　尚东扫视一眼雪晨，“你只要乖乖呆在家里，不要给雅妍捣乱，我就放心了。”


　　雪晨有些不高兴，“尚东，你是不是在怪我刚才把客厅弄乱？”


　　尚东笑而不答，拍拍雪晨的脑袋，刚好车子到来，尚东跳上车子。


第六十八章 报仇


　　尚东到达学校，发现学生们看他的眼神和以前有些不同。他几天没有来学校，不知道到底发生什么事情。


　　他刚进校园没多久，忽然苏峻带着乐队的成员拦住他的去路。


　　尚东停下脚步，望着苏峻，“要找麻烦？”


　　苏峻的脸色很不友善，“姜尚东，我们向来是井水不犯河水，杜缬樱的事情，我也尽量不和你计较。不过你做的未免太过分一点！”


　　苏峻有些骄傲自大，不过由于他是学校乐队的主唱，所以很少在学校里闹事。听到他说这种没头没脑的话语，尚东不禁有些纳闷。


　　他身旁的主吉他手小贝无法忍耐，叫嚣起来：“苏峻，和他有什么好废话的！揍死他！”其他几个乐队成员也表现出愤愤不平的样子，怒视着尚东。


　　尚东想了想，终于明白发生什么事情。一定是有人冒充他在学校里做坏事，不仅破坏他的声誉，而且故意激化他和苏峻的矛盾。


　　看到尚东做出沉思的表情，苏峻他们以为尚东故意装不知道，脾气最火爆的小贝立刻冲上来，对着尚东的肚子打出一拳。


　　尚东避开他的拳头，顺势撂倒他。这下真的激怒苏峻的乐队，他们一齐冲过来，对着尚东围殴。


　　尚东突然发现自己的反应比以前灵敏很多，脑子比以前更冷静。他们拳打脚踢的动作轨迹，犹如慢镜头播放一样，看的十分清楚。


　　他轻松地避开他们的拳脚，觉得自己有一种虚无的感觉，心里异常平静，手臂没有使用什么力气，仅仅是碰到他们，顿时就把他们拍在地上。周围的学生还没有聚拢起来，战斗就已经结束。


　　苏峻和其他几个乐队成员从地上爬起来，目瞪口呆，没想到姜尚东的格斗水平如此之高。


　　“你等着，我一定会找你算帐的！”小贝指着尚东的鼻子说了一句，转身离开。苏峻和其他乐队成员都狠狠地瞪了姜尚东一眼，警告姜尚东不要得意。


　　姜尚东不怕和苏峻结仇，只是知道有人冒充自己，心里的愤怒难消。


　　中午下课，人潮涌动。尚东背着书包走出教学楼。


　　“竟敢欺负小月妹妹，我会让你在学校里无法立足。”一个声音在尚东的耳边阴恻恻地响起。


　　尚东立刻扭头，看到说话的那个人。他已经憋了一肚子的气，此时看到他竟然还敢在自己身边出现，想也不想就朝着他挥出一拳。


　　他朝后跳出一步，避开尚东的拳头，却避不开尚东拳头带出的气流，被命中胸口，整个人朝后飞去，接着在地上翻几个滚，脑袋撞在教学楼外的花坛上。


　　尚东还想追过去揍他，他却支撑着从地上站起来，跑出学校。尚东的同学不知道发生什么事情，只是担心尚东打架引起学校注意，急忙拉住尚东。他们只当是尚东因为争女孩子而和别人起争执，劝解几句，纷纷离开。


　　小月！尚东攥紧拳头，牢牢记住这个名字。他已经猜到这个小月是谁。


　　尚东立刻打手机联系自己在华东外国语的朋友，将屡次偷袭自己的那个女孩的模样描述出来，并加上一个线索：名字或者昵称叫“小月”。


　　那朋友掌握着自己学校最齐全的美女资料，办事效率奇快，下午就给尚东答复：符合尚东所说的条件的女孩子只有一个，名字叫秦小月，英文系大二的学生，平时沉默寡言，朋友不多。据说她有两个双胞胎妹妹，不过她们并不在外国语大学读书。最近有人看到她和一个男生散步，怀疑是她的男朋友。


　　他朋友说到这里，忽然问尚东，那个男生不会是你吧？有人说长的很像你。


　　尚东笑笑，没有回答，没想到自己在外国语大学都差点被认出来。他一边佩服自己的朋友的资料详实，一边向他许诺有机会请他吃饭作为答谢。他朋友以为尚东要追那女孩，顺便开几句玩笑，尚东也不否认，继续跟朋友打趣几句，终于打听到在哪里可以遇到小月。


　　挂断电话，尚东收起笑嘻嘻的脸色，赶往华东外国语。小丫头，烧伤雪晨，还敢找人整我！


　　按照朋友刚才的点拨，尚东到外国语大学的体育馆门口“埋伏”秦小月。通过敞开的门口，尚东看到秦小月在里面做健美操，而她没有看到外面的尚东。


　　看上去只是一个普通的女孩子……尚东叼起一支香烟，耐心地坐在操场旁边的栏杆上，等着她下课。因为华东外国语的男女比例严重失调，体育馆里跳健美操的女生似乎比操场上踢球的男生人数更多。


　　叮呤呤……远处教学楼的下课铃声传到操场上。原本就寥寥无几的男生被聚集起来，接着一哄而散，操场上顿时变得空荡荡的，尚东觉得这简直是学校的悲哀。难怪这里的女生经常“流窜”到尚东的华东商学院来找男朋友……


　　体育馆里的女生们有说有笑地鱼贯而出，看到尚东坐在门口的栏杆上，都忍不住多打量几眼。尚东掐灭香烟，从栏杆上跳下，他高大的身材，更加引起女生们的注目。


　　秦小月看到尚东站在门口，愣了一下，随即低头装作不认识尚东，打算从尚东的眼前经过。


　　尚东一把抓住她的手臂，拉着她就走。


　　“放开我！”小月挣扎着要摆脱尚东的拖拽，但凭她那点小女生的力气，根本不起作用。


　　其他女生十分羡慕小月，都以为尚东是小月的男朋友，有些女生甚至妒忌起小月：有这么好的男朋友，竟然还闹别扭，如果是自己，肯定温柔到一塌糊涂。


　　尚东拉着小月到操场的远处，“我废除你弟弟的能力，你烧伤雪晨，我就算我们之间扯平。现在我警告你，不许再找我的麻烦，否则我一定有办法让你不得安宁。”


　　来这里的时候，尚东窝着一肚子的火气，不过真正见到小月之后，火气已经消除很多，说话算是很客气。


　　由于那些女生在远处观望，小月不能使用异能，只能据理力争：“那你对我的那几次，怎么算？”


　　尚东觉得和她说话很费力，两人的理解能力似乎有着巨大差异，他朝着小月吼道：“什么那几次！”


　　“我的初吻，还有……”小月忽然说话卡住，脸上一红，接着问道，“怎么算？”


　　看到她天真到不知轻重的程度，尚东有些生气，“就因为这种理由，你就可以烧伤雪晨？”


　　小月愣了一下，她当初只是想烧尚东，烧伤雪晨完全是意外。见到尚东反复提起这件事情，倔强的脾气顿时发作：“是她自己要替你挡的，我怎么会知道！”


　　见到小月对那件事情一点歉意都没有，尚东刚才消融的怒火再次窜上来，“你这种女人，永远不会懂事，永远都是社会的垃圾！”


　　听到尚东骂她，小月无法容忍，举起手臂要扇尚东。尚东抓住她的手臂，刚要推开她，忽然改变主意，将她搂到怀里一阵强吻。


　　远处传来女生们的一片惊呼。她们站在远处，听不到小月和尚东在说什么，但是对他们的举动看的很清楚。


　　小月终于奋力推开尚东，放出狠话：“姜尚东，你等着！我一定让你生不如死！”


　　其实烧伤雪晨之后，小月深有歉意，本想将自己与姜尚东之间的恩怨就此作罢。而小月的大哥哥只知道自己的小月妹妹受到欺负，心中不平。他跟踪尚东几天，掌握姜尚东的情况之后，利用变身的能力来报复姜尚东。对于这些，小月并不知情。


　　尚东拍拍胸脯，“有本事就对着我来！整天偷偷摸摸地害人，就是你一贯的作风！”


　　小月气得全身发抖，“你等着！你等着！”姜尚东对她数次进行骚扰，她的忍耐已经到达极限。


　　尚东哼一声，抛下她离开操场。小月拿出手机，这几天的委屈跟着眼泪一起流淌出来：“哥……”


第六十九章 绑架？


　　“小贝，你放心，我们一定帮你出这口恶气！”


　　“让他断几根骨头，知道我们的厉害！”


　　华东商学院外面的弄堂里，一群小混混吞云吐雾，在那里守着尚东。


　　“那家伙打架很厉害，你们不要小看他。”小贝不停地向他们发香烟，他请来这些人，希望他们能狠狠地教训姜尚东。


　　前几天，他们排练室被搞的乱七八糟，放在里面的乐器也有不少受到损坏。有人亲眼看到姜尚东进去过排练室，所以苏峻他们一致认为是姜尚东故意捣乱。可惜接下来姜尚东好几天没有在学校里露面，今天好不容易出现，他们乐队成员却全部被他打趴下，这叫小贝如何咽得下这口恶气？


　　“哎呀，这个地方竟然有人先占了。”一个穿着向海大酒店制服的男孩走进弄堂，概叹一声。


　　小混混们瞪着他，“小混蛋，看什么看？快滚！”


　　那男孩耸耸肩，“该滚的人是你们。这块地方我要了，我给你们一分钟时间离开。”


　　听到这句话，那些小混混都暴怒起来。没想到一个酒店服务生也能这么嚣张。


　　他们纷纷扔下香烟，操起背后的铁棍朝男孩打去。


　　那男孩的动作迅如闪电，仅仅几秒，就将他们手里的铁棍全部收到自己手里。而那些小混混根本连他的动作都没有看清，只觉得自己手腕被人重重拍一下，手里的棍子就消失了。


　　男孩将手里的铁棍依次扔到空中，犹如马戏杂耍一样，熟练地接住、抛起，眼睛看着那些混混，“再不走，就不是手掌发麻的问题了，说不定就是头上挨棍子了。”


　　他忽然接住一根铁棍，高高地扔起，吓得那些混混都各自后退一步。


　　他们面面相觑，想到“好汉不吃眼前亏”，都灰溜溜地离开，小贝再怎么喊他们也没有用，只能跟着他们一起离开。


　　逸儿那小子平时一点不听话，小小年纪却成天惹事。他的能力被废，虽然有点可怜，但也未必不是坏事。然而淘气的逸儿和小月关系很好，小月替他出头，原本是她的事情。


　　不过，如今姜尚东把小月欺负成这样，事情就没那么简单了。


　　函青靠在墙边，一边想，一边抽烟。


　　姜尚东走进弄堂，从函青身旁走过，很随意地瞥函青一眼。


　　“姜尚东。”函青把烟头扔到墙跟那些潮湿的苔藓上，看着姜尚东的背影，叫住他。


　　姜尚东转身看着函青，猜到他是小月叫来的人。


　　“废话不多说，小月的事情……”函青说到这里，忽然被尚东的手机铃声给打断。


　　尚东接起电话，眼睛故意不看函青，完全将他忽视，“喂？”


　　“老爸，我是品修。我新买了手机，这是我的号码。”电话里的品修，心情似乎不错。


　　“臭小子，你哪来的钱买手机？”


　　“安心啦，我没偷没抢，钱是自己赚来的。没想到你们这个年代的钱这么好赚，真搞不懂老爸你整天上班，怎么才那么点工资。”


　　尚东在去广告公司工作之前，经常利用打工来赚钱，那时候也觉得钱很容易赚。那种咖啡、雪糕等新产品的促销，往往一天就能拿到100元的报酬。


　　品修上次来这里的时候，尚东替他安排发广告传单的工作，让他赚到一笔。所以品修这次有了经验，凭借自己阳光帅气的形象和能言善辩的口才，一下子找到许多短期兼职的工作。


　　而品修春风得意的同时，总是不忘记打击挖苦自己的老爸。


　　尚东朝着电话喊道：“既然钱好赚，就快点把钱还给我！”


　　“有人找我，先挂了。老爸，祝你身体健康。”听到尚东让他还钱，品修十分利索地挂断电话。


　　臭小子！尚东收起手机，这才想起有人等着找他麻烦。


　　函青的脸色已经变得很难看，他一直忍耐着等尚东打完电话。他想教训姜尚东，但不是在姜尚东打电话的时候。


　　姜尚东望着函青，伸起手掌摆动手指，“废话不用说了，来吧。”上午他一个人解决苏峻的乐队5、6个人，如今尚东对自己的格斗水平充满自信。他确信，是雅妍的出现激发了他的格斗天赋。


　　函青脸色一沉，箭步上前，朝着姜尚东的胸口推出一拳。


　　动作好快！尚东吃惊之下不敢轻敌，抬起双手，夹住他的拳头，向上一顶，再朝着函青踢出一脚。


　　函青猝不及防，被尚东踢中，向后退了几步。


　　竟然能看清我的动作，这家伙比想象中的更强。函青站在原地，打量着姜尚东。


　　看到函青站着不动，尚东朝他问道：“怎么，怕了？”


　　“你得意的太早了。”函青冷冷的说完，刷的一下闪到姜尚东的面前。


　　姜尚东只能隐约看到一个模糊的影子，凭着感觉，用力捣出一拳。


　　砰的一下，模糊的人影消失，函青跌倒在地，痛苦地捂着肚子。


　　尚东冷哼一下，看着函青，他觉得这个人根本不堪一击。尚东完全没有意识到，现在的自己和以前的自己简直是天壤之别，以前的一百个尚东也打不过现在的一个尚东。


　　函青是个格斗高手，从未吃过败仗，此时忍不住羞恼起来，腾地一下从地上跳起来，“姜尚东，看来我是小瞧你了。”


　　姜尚东只觉得自己浑身的细胞在不断的颤动，身体微微有些发热，有一股亟待释放的力量在他的身体里面奔流不息。


　　函青向旁边墙壁上锤一拳泄忿，猛地发飙，忽然失去踪影。尚东的身边扬起阵阵风流，他的腿上、肚子上、胸口上……被函青的拳头狠狠地打中。


　　尚东看不到函青的身影，只能胡乱的还击。不过函青的速度已经快到难以想象，尚东碰都碰不到他。


　　“混蛋！”尚东捏紧拳头甩出手臂，忽然身边产生一股更强大的气流，函青顿时被弹出几米，撞到旁边的墙壁上。


　　墙壁上面的窗户忽然被打开，一个大婶伸出脑袋，大声喊道：“吵死了！要打架也别在这里打！”


　　函青此时已经怒红双眼，倏得消失踪影，踩着墙壁而上。那大婶还没反应过来，忽然受到一股力量而被推回屋子，窗户“自动”关上，吓得她半天说不出话。


　　函青再踩着墙壁而下，速度之快，匪夷所思，连姜尚东都看不到他的身影，只能感觉到他身体移动带起的强风。


　　函青拿出自己的真本事，达到自己最快的速度极限。尚东心觉不妙，却已经来不及，全身的肌肉都如同遭到电击，一下子被麻痹地失去知觉。


　　其实尚东遭到的并非电击，而是函青以每秒几十次的频率使劲攻击尚东的手臂和大腿等关键肌肉，瞬间让尚东的肌肉感到酸痛难忍而失去反应。


　　函青再次出现在尚东的面前，松一口气，“你是第一个需要我流汗才能解决的人。”他用衣服遮掩着，用刀顶住尚东的腰部，“向前走。”


　　尚东扭头看着函青，“你不敢捅我，否则你把拳头换成匕首，我刚才就已经是马蜂窝了。”


　　函青用刀戳着尚东，“你还有点自知之明。刚才我是在享受格斗的快乐，用刀就没有意思了。不过现在，你要是不听话，哼哼。”函青稍微用力，刀尖刺进尚东的衣服。尚东身体依然麻麻的，拳头和双脚无法用力，只能缓缓跟着他走。


　　函青把尚东“请”到外面马路的一辆轿车里面，用绳子结结实实地捆住姜尚东，然后从姜尚东的口袋里取出手机，翻到刚才的通话记录，“这个人被我抓了，有本事过来救他。”


　　“什么！在什么地方？”电话那头，是品修的声音。


第七十章 究竟谁最强


　　函青开车到郊外，停在一片空旷的荒野里，然后把姜尚东从车子里拖出来，让他靠着车轮胎坐在地上。


　　他点起一支烟，站着等品修的到来。


　　周围的几棵枯树上，几只乌鸦在呱呱地叫嚷，更添一份凄凉之感。


　　尚东的手机铃声忽然想起，一下子破坏这里环境的寂静。


　　尚东看着函青，“不好意思，我接个电话。”他手脚被缚，被捆成粽子一样，根本无法动弹。


　　函青从尚东的口袋里掏出手机，按下通话键，然后放在尚东的肩膀上，让他用脖子夹着手机打电话，自己走出几米，背对着尚东望着远处的大树。


　　“尚东，今天晚上想吃什么？”这是雅妍的电话，她的语气很欢快，正要准备晚餐。


　　“糖醋排骨，其他的随便。”


　　“嗯！好的！”雅妍高兴地挂断电话。


　　函青回头看看尚东，“你以为你还能回去？”


　　“把我带到这里，到底有什么意思？”尚东松开脖子，让手机落到身旁的地上。


　　“因为我不知道怎么处置你。总不见得杀了你，然后抛尸荒野？”函青熟练地玩弄着匕首，顿时让尚东产生一股寒意。


　　他忽然又说：“如果是小月，这种情况下，她肯定会捅你几刀再走。”他拿出手机，“要不要我打个电话让她过来？”


　　尚东冷冷瞥他一眼，“你要是愿意让她过来，那就随便你。”尚东料定这家伙不是穷凶极恶之徒，不会伤害他。


　　函青脸色一变，忽然朝着尚东扔出匕首。尚东慌忙张开双腿，匕首不偏不倚地插在尚东裆前几厘米的土地里，吓得尚东惊出一身冷汗。


　　“我说你啊，竟敢欺负小月。”函青忽然又变回那副安静的表情，微微眯起双眼。他的意思不言自明：这次只是一次警告，如果再敢欺负小月，尚东的身体就不会像现在这样完好无损了。


　　尚东最恨被人威胁，手臂渐渐用力，打算挣脱绳索。


　　“没用的。”看到尚东细微的动作，函青说道，“你的肢体麻痹，至少还要过三个小时才能发力。”


　　砰！尚东忽然绷断绳索，威武地站起来，嘲笑地说道：“这三个小时过的真快。”


　　“怎么可能！”函青惊讶地看着尚东。


　　尚东捡起地上的匕首，朝着空中挥舞几下，“有没有兴趣再玩一次？”


　　突然间，尚东手里的匕首被人夺走，而函青还站在原地没有动。尚东定睛一眼，竟然是品修这个臭小子。


　　品修也熟练地玩弄着匕首，看着函青，“你这个笨蛋，怎么不替我把这个老家伙给解决了，还让这么远赶过来！”


　　函青望着品修，不明白他是从哪里冒出来的。


　　看到函青不说话，品修推开尚东，“老家伙，你到后面站着。我来陪他玩玩。”说完，他随手向后扔出匕首，幸亏尚东眼明手快接住匕首，否则匕首就直接刺到他的头顶。


　　函青终于恢复镇静，“没想到你也是个厉害角色。”


　　品修耸耸肩，“你这个人真是罗唆的很。”话音刚落，他忽然消失踪影，瞬移到函青的背后。


　　函青虽然还没完全明白是怎么回事，但是立刻察觉到品修已经绕到自己背后，以极快的速度转身，挥出一拳。品修来不及使用瞬移，竟然被他打中。


　　品修后退几步，揉揉胸口，忽然瞬移到函青的侧面，踢出一脚。品修虽然可以瞬移，但是他的动作并不快，函青及时做出反应，挡住他的踢腿，同时再次打出一个直拳。


　　品修这次有了经验，忽然瞬移站到函青的手臂上，挥起双拳对着函青的天灵盖砸下去。函青从未遇到过这种状况，头顶被品修狠狠砸中，立刻龇牙咧嘴，痛的要昏过去。


　　品修再瞬移到旁边，用悠闲的语气嘲讽道：“也不过就这种水平，只有那种老家伙才会被你抓住。”他嘲讽函青是假，嘲讽尚东才是真。


　　函青大怒，忽然加速消失踪影。品修大吃一惊，只觉得身边阵阵强风吹过，却看不到函青的身影。


　　突然品修的肚子上挨了一拳，他心想不妙，急忙瞬移到旁边。但函青的速度并不比他慢，一股风缠着品修，品修的肚子和胸口再次受到拳头的攻击。


　　于是，荒野上品修的身影闪来闪去，而函青则完全“隐身”，只有他带起的一股强风显示出他大致的位置。


　　品修想到函青是利用极高的奔跑速度来隐身，这种方式必定消耗大量的能量，因此利用不断的瞬移来消耗他的能量。


　　但是挨了好多拳脚之后，品修发现自己的策略失败，因为那家伙完全没有倦意，身体里的能量似乎源源不断。而品修不断的使用瞬移，能量则在一丝一毫地消减。


　　“混蛋！”品修合起双掌，用力闭上眼睛。


　　荒野上的碎石瞬间凝聚到他的身边，紧紧包裹住他的全身。函青没料到会有这么一招，拳头以每秒一百多次的攻击频率打在这些碎石上，顿时使得他的两个拳头鲜血淋漓。


　　那些碎石头还紧紧地“吸”在品修的身上，不漏一点缝隙地保护着他。品修一动不动，仿佛是一座造型独特的“石头人”。


　　函青一边大口呼吸，一边强忍疼痛，脱下衣服包住自己受伤的拳头。


　　品修的身体微微一动，悬浮在他身上的碎石纷纷落下，堆成一圈小石堆。


　　“老家伙，这种事情还要我来救你。”品修过来拍拍尚东的肩膀，“我先送你回家。”


　　尚东朝着函青看了一眼，他的脚下已经满是鲜血，包扎拳头的衣服也被血染成红色，脸上则是十分痛苦的表情。尚东觉得函青这个人还不坏，此时看他受伤，竟然心里还有些过意不去。


　　品修抓起尚东的衣领，刷的一下回到市内，他放开尚东，“你这老家伙真重，以我的能力只能送你到这里，你自己乘车回家吧。”


　　尚东望着品修，“那你呢？”


　　品修不耐烦地摇摇头，“我本来约了逸宁在外面吃饭，都是你，让我迟到了！”说完，他就转身快步离开。


　　尚东想了想，朝着品修喊道：“臭小子，看你表现还不错，那1000块钱不用你还了。”


　　品修回头耸肩皱眉，“我本来就没打算还给你，老家伙！”


　　尚东想骂他几句，不过品修已经走远。望着品修的背影，尚东笑了笑。


第七十一章 女人的武器


　　尚东乘车回家，雅妍已经将丰盛的晚餐准备好。雪晨坐在桌子旁边，拿着筷子无聊地敲打着饭碗。


　　看到尚东回来，雅妍没有脱下围裙就跑过来，替尚东把书包放到沙发上。雪晨依然鼓着嘴巴，敲打着饭碗。


　　“不好意思，回来的晚了一点。”尚东脱下外套，坐到餐桌旁，摩拳擦掌就要开动。


　　雪晨向尚东笑笑，表示没有介意。


　　雅妍则拉着尚东从座位上起来，“不行啦，先去洗手啦！”


　　尚东无奈，只能由雅妍“押送”着去洗手。雅妍很多时候做事太较真，不过尚东就喜欢这样一个凡事认真仔细的雅妍。


　　在洗手池前，尚东伸开手掌，笑嘻嘻地看着雅妍，“你帮我洗。”


　　雅妍努努嘴巴，拿尚东没办法，只能涂一些洗手液帮尚东洗手。


　　尚东越看，越觉得雅妍可爱，忍不住低头亲她一下。


　　“好了！”雅妍替尚东擦干手，故意重重地扔掉尚东的手臂。


　　尚东急忙转身抱住雅妍，“今天早上，我们被你姐姐打扰了……”


　　雅妍脸上一红，“说什么呀，吃饭去了。”


　　尚东其实只是逗逗她，于是放开雅妍，跟她一起去餐厅坐下。


　　“洗手要这么长时间。”雪晨轻声嘟哝一句，有些闷闷不乐地吃起米饭。


　　尚东察觉到一些异样，但是也不便询问，暗自叹气一声，接着吃饭。


　　晚餐结束，雅妍到厨房里洗碗，雪晨自己跑到书房里去休息，表明她坚决不帮雅妍做家务。


　　好像闹的有些不愉快……尚东心里这样想着，到厨房里去探探雅妍的口风。


　　看到尚东走进厨房，雅妍的第一反应就是侧过身体。她担心尚东又从后面抱住她，进而展开偷袭。


　　“我在洗碗，等会儿玩啦。”雅妍只能使用拖延战术。


　　尚东苦笑一下，“放心啦，我不跟你玩。”一边这样说，一边还是搂住雅妍，“今天你和雪晨是不是吵架了？”


　　“没有。”雅妍的眼神有些闪烁，这骗不过尚东。


　　尚东更靠近雅妍一些：“老实交待，否则我就亲你了。”


　　“我只是让她不要把家里弄的那么乱，她就变得不高兴了。”雅妍的口气里，显得有些委屈，也有些无奈。


　　虽说雅妍老实交待，尚东却没有遵守诺言，还是亲她一下。不过亲完之后，尚东立刻放开雅妍，“雪晨刚来，很多规矩还不懂，你尽量让着她一点。”


　　雪晨此时隐身地站在厨房门口，听到尚东这么说，心中偷乐。


　　雅妍把手里的碗放到池子里，严肃地看着尚东，“尚东，你是不是喜欢雪晨？”


　　尚东一愣，而门口的雪晨的小耳朵立刻竖起来。


　　“没有啦，我怎么可能喜欢她。”尚东再次抱住雅妍，柔和地安慰她。


　　雪晨有些失望，不过她想这是尚东为了安慰雅妍而说的假话。雅妍不知道尚东说的是真是假，不过听到这句话，终于放心下来。女人有时候，需要的是一句令她们高兴的假话，而非她们已经知道的事实。


　　尚东忽然发现雅妍最近很辛苦，不仅要照顾家里，还要提防雪晨，或许还有一些异能者会找她的麻烦。等雅妍洗碗结束，他让雅妍坐到他旁边，主动提出替雅妍按摩来消除她的疲劳。雅妍害怕尚东另有企图，红着脸，连连摇头。


　　“不许拒绝！”尚东捉住雅妍，让她俯躺在沙发上，或轻或重地替她按摩背部。雅妍这才相信尚东是真的替她按摩，心里升起一股暖意。


　　雪晨看到这一幕，又妒忌又羡慕，坐在旁边的沙发上，不断地换电视频道。


　　“现在腰不酸了吧？”足足按摩十几分钟之后，尚东扶起雅妍，得意地看着她。


　　雅妍笑了笑，“本来就没有腰酸。”


　　尚东含情脉脉地望着雅妍，忽然又想亲吻雅妍，不过有雪晨在场，只能继续看着雅妍而不能有所举动。


　　“有些出汗，我去洗个澡，雅妍你替我把衣服拿进来。”最后还是尚东自己打破尴尬。


　　雅妍点点头，立刻去给尚东准备换穿的睡衣。


　　淋浴喷头里放出的热水洒在尚东的身上，立刻将一半的疲惫冲刷而去。


　　“尚东！”雪晨忽然出现在尚东背后，一丝不挂。她已经把身上的比基尼脱下。


　　尚东顿时有些不知所措，“你怎么进来了？”


　　雪晨调皮地笑笑，“我刚才跟着你进来的。”


　　尚东着急起来，“我不是说你怎么进来的，我是说你进来想干嘛？”


　　雪晨笑的更加高兴，上前抱住尚东，“我说我进来想干嘛？”她的头发被水淋湿，一下子变得很性感。


　　尚东赶紧推开她，“雅妍马上要过来了！”


　　雪晨哼一声，“让她看到，又怎么样！”


　　她刚说完，卫生间门口传来敲门的声音，“尚东，我把你的内裤和睡衣拿过来了，现在进来吗？”


　　雪晨抱住尚东，做出要喊叫的姿势，被尚东急忙用手捂住她的嘴巴。


　　“尚东，我进来了。”没有听到尚东的回答，雅妍自己打开卫生间的拉门。


　　由于隔着一层防潮塑料布，雅妍只能看到那后面朦胧的人影。尚东把雪晨挡在自己身后，让雅妍看不到雪晨的身影。


　　雅妍把衣服挂在洗手池旁边，不敢过分逗留，生怕尚东把她“抓”进去。


　　听到卫生间的门被关上的声音，尚东终于松一口气。雪晨知道雅妍还没走远，用力拉开尚东捂住她嘴巴的手掌，打算叫喊出来。尚东急忙用自己的嘴巴堵住雪晨的嘴巴，手掌在雪晨的腰部狠狠地捏一把。


　　雪晨忽然笑起来，用自己的舌头勾引着尚东的欲望。尚东有些难以克制，勉强离开雪晨的嘴巴，雪晨的全身却更紧密地贴上来。


　　尚东的生理反应更加强烈，原本打算做出推搡姿势的双手临时改变计划，轻柔地抱住雪晨的背部。


　　被尚东抱着，雪晨已经由嘻闹变成激情，闭着眼睛紧紧抱住尚东，手掌在尚东的背部胡乱抚摸。


　　水流顺着两人光滑的躯体流淌而下，成为身体之间天然的润滑剂。


　　尚东亲吻着雪晨，终于守不住最后的防线。


第七十二章 宝贝


　　“尚东！起床了！”雅妍在尚东的房间外面敲门。


　　尚东朦朦胧胧地睁开眼睛，一翻身，忽然碰到一块细腻的皮肤。


　　“雪……雪晨！你怎么会睡在我旁边？”尚东惊讶地差点叫出来。


　　雪晨纳闷地望着尚东，“昨天的事情不记得了？”


　　尚东只记得他和雪晨在浴室里有过一段激情，但是想不起来雪晨什么时候进入他的房间什么时候睡在他的床上的。


　　看到尚东使劲地回忆，雪晨噗哧一下笑出来，“我是昨天晚上偷偷跑进来的。”


　　尚东撩起被子看看，自己穿着内裤，心里总算有点明白。雪晨虽然睡在他的床上，却没打搅他睡觉。


　　“以后睡在自己的房间里，不要总跑到我的房间里。”尚东拿起床边的衣服，一边穿衣服一边说道。


　　雪晨用手指在尚东的肚皮上画着圆圈，“尚东，你不喜欢我吗？”


　　尚东握住她的手指，“我为什么不让你睡到我的房间，你应该知道的。”


　　雪晨不高兴地嘟起嘴巴，“我知道！我知道！雅妍嘛！”


　　尚东笑笑，起身穿上裤子，“以后不要溜到我的房间，刚才吓我一跳。”


　　“对了！”雪晨忽然翻身过来，“尚东，你看看，我背后有没有疤痕？”


　　尚东掀开被子，仔细地看雪晨的脊背，没有发现任何的疤痕。


　　“一点痕迹都没有，颜色跟其他的皮肤一样，也看不到缝合的伤口。”尚东很认真地告诉雪晨。


　　雪晨笑着再次翻身，“地球上的医学水平也不错。”


　　她口口声声说自己是外星人，总是评价地球如何如何，尚东不禁有些好奇，“雪晨，你真的是外星人？你们那里是什么样子的？”


　　“那里？”雪晨歪着脑袋想了想，“一点都不好玩，风景没这里好，空气也没这里好，东西也不好吃，最主要的是，那里没有姜尚东。”说完，雪晨俏皮地吐吐舌头。


　　尚东揉揉她的脸蛋，觉得她很可爱。其实尚东并不十分相信外星人的存在，他有时候觉得雪晨是故意在骗他，因为雪晨是一个喜欢开玩笑的女孩。


　　“尚东，”雪晨抓住尚东的手掌，“其实，我倒是希望背后留下一个伤疤。”


　　“为什么？”


　　“只要伤疤一直在背后，尚东就不会忘记我。”雪晨拿着尚东的手掌，放到自己的脸蛋旁边。


　　“就算没有伤疤，我也不会忘记你。”尚东摸摸雪晨精致的小耳朵，“隐身起来，跟我一起出房间。”


　　“放心啦，我不会被雅妍看到的。”雪晨闭上眼睛，想让自己隐身起来。


　　雪晨走下床，站在尚东旁边。尚东看着雪晨：“为什么还不隐身？”


　　“我……我已经隐身了呀！”雪晨慌张起来。


　　尚东以为雪晨在演戏，伸手摸摸雪晨的脑袋，“别闹了，快点隐身。”


　　雪晨看着自己的双手，“难道，我的能力丧失了？”


　　尚东才不相信雪晨的表演，“我开门了，你快隐身。”


　　说完，尚东打开房门。雅妍站在餐厅里，看到尚东，高兴地招呼他，“快点过来吃早饭啦！”


　　尚东有些疑惑不解，雪晨就站在自己旁边，雅妍却似乎没有看到雪晨。可是……自己很清楚地看到雪晨在旁边啊！


　　“站在那里做什么，汤都要凉了！”看到尚东站在那里不动，雅妍走过来拉着尚东走向餐桌。


　　她似乎根本没有看到雪晨……尚东回头看着门口的雪晨，终于想通了：自己能够看到隐身的雪晨！


　　不敢确信这样的事实，尚东试探地问雅妍，“雪晨呢？”


　　“可能还在书房里睡觉吧，我没叫她。”雅妍不想谈论雪晨的话题，让尚东坐到座位上，替他端上碗筷，忽然发现尚东蓬头垢面，“尚东，你怎么还没有洗脸刷牙！”


　　雅妍精力充沛地逼着尚东去卫生间洗脸刷牙，尚东看到雪晨回到自己的书房，她没有开门，而是直接穿越墙壁进去，于是惊讶地张大嘴巴。


　　雅妍没有察觉到尚东的惊讶，督促尚东洗脸刷牙刮胡子，直到尚东的形象让她满意，才允许他吃早餐。


　　尚东很快从惊讶中恢复过来，他发现自己的能力在慢慢提升，不仅力量越来越强，而且如今竟然具有看破雪晨隐身的能力。想到这里，尚东心情愉快起来，这下不用担心雪晨利用隐身的本领在家里捣乱了。


　　心情舒畅的尚东打上领带，捏捏雅妍的鼻子，“雅妍，你管的越来越多，越来越像我的老婆了。”


　　雅妍俏皮地反击尚东，“你的老婆，应该是什么样子的？”


　　“应该就是这个样子吧。”尚东指着镜子，里面映照出来的是雅妍。


　　“做你老婆，我会被你气死的。”雅妍一边说，一边走回餐厅，嘴上这么说，心里却十分甜蜜。


　　“怎么会呢。”尚东也走到餐厅里，熟练地抱住雅妍。


　　“好了啦，吃早饭了啦。”雅妍仰起头，撅起嘴巴亲一下尚东，然后推开尚东。


　　有娇妻若此，夫复何求！尚东朝着雅妍笑笑，坐到椅子上，狼吞虎咽起来。


　　“哎呀，睡的真好！”雪晨忽然打开书房的门，从里面走了出来。


　　原本笑吟吟的雅妍看到雪晨，忽然换上一张冰冷的脸，仿佛是在表达自己的不满：就知道睡觉，从来不知道帮忙做家务。


　　尚东想到昨晚的事情，心中有愧，咵嗒咵嗒地喝着牛奶来掩饰自己的不安。


　　幸亏雪晨也不提起昨晚的事情，优哉优哉地坐到椅子上，拿起面包和牛奶就吃起来。


　　雅妍顿时不快：“这是尚东的面包！”


　　“有什么关系，尚东又不介意。谁像你那么小家子气。”雪晨眼睛瞄着尚东，用酥酥的语气问道，“对吧，尚东？”


　　尚东知道新一轮的家庭大战就要来临，急忙站起身，“我去公司了。”


　　雅妍和雪晨终于安静下来，一起送尚东出门。


　　这样的日子，还要持续多久？习惯自由身的尚东，忽然觉得自己很悲哀。和一个女人同居已经不容易，更何况是两个女人。


第七十三章 儿童攻势


　　公司里的事情不多，尚东在公司里呆一个上午，接着去华东商学院附近的白云孤儿院。他没有忘记今天是15号，他要去那里义务帮忙。


　　尚东已经不记得自己是如何参加这个活动的，只是记得自己参加活动的动机是去那里接近一个年轻漂亮的女老师。


　　那老师果然成为尚东的女朋友，而尚东因此经常去孤儿院。然而不久之后，她因为搬家而转到其他地方工作，尚东和她联系一段时间之后，慢慢就不再联系。尽管如此，尚东却没有退出这个活动，每个月的十五号都会去白云孤儿院帮忙。


　　他到达孤儿院的时候，刚好小朋友们午睡结束，精力充沛。


　　“尚东爸爸！”看到姜尚东走进孤儿院，小朋友们欢快地围过来。因为尚东每个月的15号都来，平时偶尔也会来看他们，所以他们都认得尚东。而且不知为何，他们都喜欢叫尚东为“爸爸”。


　　“嗯，乖。”尚东轮流拍拍他们的脑袋，打开背后的书包，拿出许多礼物分给他们。


　　“姜尚东！”一个有些熟悉的女孩的声音从小花园的角落传来。


　　尚东往那里一看，竟是秦小月！真是冤家路窄，竟然会在这里碰到她！


　　小朋友们嚷着要礼物，尚东被他们围着，只能先把礼物发完，接着走向秦小月那里。


　　“你这种禽兽，来这种地方做什么？”秦小月生气地望着姜尚东。


　　“没错，被你看穿了。我就是来这里诱拐儿童的。”尚东蹲下身子，张开手臂，那些小孩子争相要尚东抱，小月见状更加生气。


　　一个小女孩被尚东高高地抱起，她搂住尚东的脖子，看着下方其他的小朋友，咯咯直笑。


　　尚东忽然伸手捏捏小月的脸蛋，“别摆那副臭脸，小朋友都被你吓坏了！”


　　小月没想到又被尚东占便宜，立刻捂住自己的脸，“你……你这个混蛋！”


　　小朋友们听到小月的骂声，都害怕地看着小月。


　　尚东无奈地摇摇头，“你看，你看，都被你吓坏了。真搞不懂你这种坏脾气的女人，来这里捣什么乱。”说完，他低头看着小月身旁的那群小朋友，“小朋友，我们一起去玩，好不好？”


　　“好！”小朋友们整齐地回答尚东，蹦蹦跳跳地跟着尚东去草地。


　　草地那里还有几个过来帮忙的大学生，他们周围都有一些小朋友。如今小月负责的那群小朋友被尚东“诱拐”而去，她虽然气恼，却只能跟着尚东。


　　那些围着尚东的孩子都只有7、8岁，都很天真烂漫。从他们身上还感受不到孤儿独有的那种沉重的心理阴影，所以尚东最喜欢这种年龄层次的孩子。


　　尚东坐在他们中间，讲一些童话故事，小朋友们听得津津有味，眼睛一眨不眨地望着尚东。小月坐在那群小朋友里面，看到尚东讲故事讲的这么好，不禁有些刮目相看。


　　“那个海盗后来怎么样了？”“宝藏到底被谁拿走了呢？”……尚东的故事说完，他们都轮流提问，尚东笑着回答他们的问题。


　　阳光、草地、尚东的笑容和小朋友的笑声，这些组合起来，小月忽然觉得，姜尚东这个人还有些优点。


　　听完故事，小朋友们有些坐不住，吵着要做游戏。


　　尚东点点头，看着他们，“做游戏可以，不过你们先回答我，你们叫我尚东爸爸，那叫她叫什么的？”尚东指着小月，让小月有些不知所措。


　　“我们叫她小月阿姨。”小朋友们七嘴八舌地说道。


　　“哦，那你们如果叫她小月妈妈，我就陪你们玩游戏。”


　　这些天真的小朋友听到尚东这么说，纷纷叫小月为“妈妈”，小月气愤地看着尚东，却又拿他无可奈何。


　　尚东满意地点点头，从草地上站起来，“我们玩老鹰捉小鸡的游戏，妈妈保护你们，爸爸做老鹰，好不好？”


　　“好！”小朋友们异口同声地回答，纷纷站起来，排到小月身后。


　　听到尚东一口一个“妈妈”，再一口一个“爸爸”，小月朝着尚东挥挥拳头，使得尚东哈哈大笑。


　　“好了！老鹰过来了！”尚东伸伸手指，朝着小月扑过去。


　　小月顿时明白，尚东这个“老鹰”哪里是想“抓小鸡”，明明是想抓她。


　　她急忙让过身子，不让尚东占她便宜。尚东于是顺手抓到一个小朋友，借题发挥，“你们的妈妈根本就不保护你们，你们高兴不高兴？”


　　“不高兴！”小朋友们喊得很响亮，小月不得不佩服尚东的煽动能力。


　　小月没办法，摇摇头，“不玩了啦！”


　　尚东再次借题发挥，“你们的妈妈不陪你们玩，那你们还喜欢不喜欢她？”


　　“不喜欢！”那些小朋友还真的有些不高兴。


　　小月更加没有办法，摊开手掌，“好了啦，继续陪你们玩。”


　　尚东得意地笑笑，做出一个老鹰扑食的动作，吓得小月有些心惊胆战。


　　游戏结束，跑累了的小朋友们欢天喜地，纷纷坐下休息。小月则是满脸怒容，两个眼睛简直要喷出火焰——她被尚东占够便宜，浑身都被他摸了一把。


　　尚东接着教小朋友们玩一个新的游戏，他把规则告诉他们，然后让他们自己玩。很快，小朋友们玩的不亦乐乎，尚东则乘机坐到小月的旁边。


　　“真想不通，你这种人也会来这里当义工。”小月瞥尚东一眼，防备着尚东的那双手。


　　“你这种凶巴巴的女人来这里当义工，我才没想到。”尚东注意到小月的眼神，“别担心，我不会摸你。你的身材又不好。”


　　“你……”小月出拳打尚东，却被尚东握住拳头。


　　小月用力摆脱尚东的手掌，“你怎么会来这里当义工？”


　　“因为我也是孤儿。”


　　小月瞄一眼尚东，“你？谁信！”


　　“孤儿的心是冷的，不信你摸摸。”尚东抓起小月的手就要往自己胸口塞。


　　“讨厌啦！”小月用力推开尚东。


　　尚东笑笑，觉得小月还有点可爱。


　　“不过你这个人好像还不算太坏，昨天有没有吃到苦头？”


　　“怎么？关心我？”尚东故意将脸凑到小月的面前。


　　“巴不得你快点死掉。”小月再次用力推开尚东。


　　看来小月还不知道昨天那人拳头受伤的事情……尚东扯开话题，“你怎么会来这里当义工？”


　　“我们学校也有这个活动，我参加了，今天是第一次。”


　　“多来几次，他们就跟你熟了。”


　　“是嘛。”小月微微点头，发现尚东总算还能说一句正经话。


　　尚东哈哈笑起来，“他们叫你妈妈，当然会跟你熟了。”


　　“你这个人……”小月聚集热力在自己的手掌上，忽然拍在尚东的胸口，烫得尚东哇哇直叫。


　　“这是给你的教训！以后不许再碰我！”小月瞪着尚东，怒意中更显一份俊俏。


　　一个下午的时间很快就过去，来做义工的大学生纷纷向小朋友们告别，而小朋友们在大门口依依不舍地送走这些“阿姨叔叔”或者“爸爸妈妈”。


　　尚东和小月一起走出门口，小月再三警告尚东不许跟踪她，尚东只能无奈地笑笑。尚东从来都是被女孩跟踪，他从来没有跟踪过女孩。


　　“小月。”函青忽然出现在孤儿院的门口，站在一辆车子旁边，看样子是来接小月的。


　　小月看到函青的手上绑着纱布，紧张的问道：“你的手怎么了？”


　　尚东摇摇头，从函青身旁走过。


　　“姜尚东，我不会放过你的。”擦肩而过的时候，函青忽然说道。


第七十四章 保护


　　雪晨独自漫步在市中心的大街上，看着周围熙熙壤壤的人群，心中有些迷茫。她带着尚东给她的几百块钱，不知该买什么东西。


　　雅妍那臭丫头，就知道板着个脸。雪晨暗暗抱怨一句，走进旁边的首饰店，在里面逛一圈，雪晨没有看到中意的首饰，倒是那些营业员对雪晨胸口的挂坠很感兴趣。


　　“这是我男朋友的名字。”雪晨很自豪地向她们宣称。她穿着印花开襟衫，她的脖子上，那个印着尚东拼音的银色挂坠显得很耀眼。


　　没有尚东陪她，雪晨觉得很无聊。她今天穿的很保守，但还是迎来不少男人的目光。


　　漫无目的继续走，雪晨忽然停下脚步。通过身旁服装店的橱窗，雪晨看到一个似曾相识的面孔。


　　雪晨站在橱窗外，使劲回忆这个女孩是谁。她突然想起来，这女孩叫胡漪。那次尚东陪她和雅妍逛街，曾经遇到这个女孩。尚东和胡漪说话，让她和雅妍去快餐店等他，接着出现一个假的尚东。


　　胡漪看到一个女孩站在外面看她，于是朝她笑笑。


　　雪晨想了想，走进服装店。


　　胡漪看到雪晨脖子上的那个挂坠，忽然对这个漂亮的女孩兴趣大增，于是走上前问雪晨，“想挑几件衣服？”


　　雪晨点点头，仔细打量着胡漪，觉得她比上次还要好看。雪晨并不知道上次那个胡漪是假的，而今天这个胡漪是真的。


　　她明明见过我，却已经对我没什么印象，雪晨心想。她心里忽然冒出一个计划，打算逗逗这个胡漪。


　　“要不要我给你推荐几件衣服？”胡漪一边说话，一边注意着雪晨的挂坠，果然是尚东的拼音。


　　“好啊。”雪晨很乖巧地点点头，那挂坠微微抖动，发出闪亮的光芒。


　　胡漪拿几件衣服给雪晨试试，雪晨感到很满意。两人聊着衣服，忽然胡漪装作无意地问雪晨，“你的挂坠很特别，定做的？”


　　雪晨高兴地笑笑，“是我男朋友的名字。”


　　胡漪做出惊讶的表情，“这么巧？我男朋友也叫尚东。”她心想，莫非这女孩真的是尚东的女朋友，或者是仅仅是同名的巧合？


　　雪晨眨眨眼睛，“那我们真是有缘呀！姐姐你叫什么名字？”


　　胡漪递给她一张名片，“我叫胡漪。你呢？”


　　“我叫苏雪晨，你叫我雪晨就可以了。”雪晨吐吐舌头，“可惜我没有名片。”


　　胡漪笑了笑，跟雪晨聊起家常，“你在哪里上班？”


　　雪晨笑着摇摇头，“我没有上班。”


　　“那你的男朋友养着你？”


　　“其实我也不怎么花钱，住在男朋友家里，有空就做一些家务，平时就出来逛街。”雪晨把雅妍的功劳拿来套在自己身上。


　　听到这里，胡漪放松下来。看来只是男朋友同名而已。


　　雪晨打量着服装店的内部装潢，“这里只有你一个人吗？”


　　“本来有一个女孩子帮忙，不过她去读研究生了。对了，你有没有兴趣来我这里工作？工资我可以给你高一点。”胡漪挺喜欢这个活泼可爱的雪晨，而且觉得与她挺有缘分。她丝毫没有意识到，自己被这个古灵精怪的雪晨给欺骗了。


　　“让我考虑一下吧。”雪晨拿起身旁的那些衣服，“这些我都买了。”


　　胡漪笑笑，替雪晨结帐，然后另外送她一根别致的腰带。雪晨高兴地收下腰带，心里挺喜欢这个胡漪。


　　走出服装店，雪晨忍不住回头看胡漪一眼。胡漪身上有一种成熟女人才有的魅力，给雪晨的感觉就像是姐姐。


　　如果来这里工作……起码不用面对雅妍那张冰冷的脸蛋，也不至于那么无聊……雪晨有些心动，但她也知道，如果胡漪知道她和尚东的关系，那么这个游戏也就结束了。


　　想着想着，雪晨忽然觉得肚子有点饿。她不愿回家吃雅妍做的饭，于是随便找一家面馆吃饭。正是冤家路窄，雪晨刚刚走进去，就看到雅妍的姐姐——楚静媛。


　　这面馆的生意很好，每个桌子旁边都坐着许多人，只有楚静媛的桌子旁边只有她一个人坐着。雪晨见状，转身就要走，忽然听到楚静媛用挑衅的语气说道：“小妖精，跑什么？”


　　雪晨很生气，转身坐到楚静媛对面，将衣服袋子放到旁边的椅子上，“老女人，你刚才说什么？”


　　楚静媛笑笑，“你不是听的很清楚吗？需要我再复述一遍？”


　　雪晨刚准备拍桌子发火，楚静媛却忽然扭头看着尴尬的服务生，“一碗鸡骨酱面。”然后她看着雪晨，“小妖精，你吃什么？我请客。”


　　雪晨瞪她一眼，朝着服务生喊道：“最贵的那种！”


　　服务生点点头，立刻拿着单子去厨房。


　　“雅妍最近怎么样？”楚静媛望着雪晨，问道。


　　“活蹦乱跳，还没死。”


　　看到雪晨还是这样的态度，楚静媛无奈地耸耸肩，“只有雅妍那种小孩子才会和你斗气。”她不再说话，等到鸡骨酱面送上来，呼噜呼噜地将面吃完，接着站起来。


　　狼吞虎咽……不是淑女就算了，简直不像女人……雪晨鄙夷地看着楚静媛。


　　楚静媛瞥瞥雪晨，“放心，我会付钱的。”她把钱交给服务生，然后再次看着雪晨，“小妖精，我不得不提醒你，有人在跟踪你。你自己闯祸，不要连累雅妍。”


　　说完，楚静媛走出面馆。雪晨看看四周，没有发现什么可疑的人物。


　　不管楚静媛说的是不是真的，雪晨毕竟提高了警惕。下午她继续逛街，始终留心着身后。她发现有一个穿着蓝衣服的女人，一直跟在她的后面。


　　她忽然转身，看着那个蓝衣服的女人。那女人微微有些吃惊，接着装作若无其事地从雪晨身旁走过。


　　雪晨想了想，走向车站。再回头看看，那女人没有跟过来。雪晨警惕着那个女人，忽然旁边的花丛里窜出一只野猫，扑到雪晨的身上。


　　雪晨急忙拍掉野猫，脖子附近却被野猫的爪子挠出几条印子，脖子上挂坠差点被野猫抓下来。雪晨十分生气，用脚去踢野猫，那猫却忽然窜回花丛。


　　好疼……雪晨摸摸脖子，看到手指上沾着一点血迹。脖子上有伤口，这下没法穿比基尼了……想到这些，雪晨不禁有些懊恼。


　　她刚要继续走向车站，忽然草丛里窜出十几只野猫，统统扑向雪晨。旁边的路人大吃一惊，急忙避开。雪晨惊惶失措，只能用手里的衣服袋子去打那些野猫。


　　几个男人看到这个情景，上前来帮忙，终于赶走那些野猫。雪晨的衣服袋子被野猫的爪子挠破，新衣服从里面漏出来；而自己的鞋子被野猫抓坏，长裤的裤脚也被野猫抓出几条痕迹。


　　幸亏今天穿的比较多……雪晨心有余悸，向那几个男人道谢，整理一下自己，急忙乘上公交车。


　　想到刚才的猫群袭击，雪晨还有些害怕，她拿出手机拨通尚东的手机，让他来车站接自己。


　　尚东已经到家，接到雪晨的电话，于是从家里出来到车站去等雪晨。


　　雪晨下车看到尚东，激动地抱住尚东，引得旁边的人纷纷侧目。


　　尚东抱着雪晨安慰她，“怎么了？”


　　雪晨将刚才的事情一五一十地告诉尚东，说完眼眶一红，忍不住要哭出来。


　　尚东看到雪晨脖子上的伤口，知道她说的是真的，不禁十分怜惜，安慰她几句然后搂着她回家，心里盘算着明天去找小月报仇。


　　在尚东的身边，雪晨觉得很安心，紧紧依偎着尚东，她发现自己是如此的依赖尚东。她虽然喜欢故意惹雅妍生气，但毕竟还是一个柔弱的女人。


　　当雪晨沉浸在温馨里的时候，忽然旁边的街道里窜出几十条流浪狗，将尚东和雪晨团团围住。狗群低声嘶吼，眼睛里射出凶光，弓身弯背，似乎随时准备扑上来。


　　“看起来有点麻烦呢。”尚东凝神看着这些狗，握紧拳头。雪晨看到这些狗露出的尖牙，顿时不知所措。


　　偶尔有几个路人经过，看到这个情况，都吓得绕道而行，谁还敢上前来帮忙？


　　“雪晨，你隐身保护自己。你可以穿越墙壁，应该有本事让自己‘虚无’，这些狗无法伤害到你。”尚东盯着那些狗，对雪晨说道。


　　雪晨还在犹豫，“但是，尚东你……”刚才那些野猫袭击她的时候，她慌乱之中忘记隐身。不过如果雪晨当时隐身，肯定会把车站周围那些人吓个半死。


　　“不用担心我，你不隐身，会让我分心照顾你的。”尚东看看周围没人，“快点隐身。”


　　雪晨点点头，将自己隐身。尚东朝着狗群喝叱一下，终于刺激它们进行攻击。


　　尚东伸出拳头，啪啪两下打飞两条恶狗，抬起右脚，又踢得另外几条狗嗷嗷直叫。被激怒的狗更加凶猛，张开嘴巴对着尚东胡乱撕咬。


　　尚东的裤子被狗咬坏，他踢出去的右脚被一条狗使劲咬住，虽然隔着鞋子，还是觉得疼。他用力一踢，甩开那条狗，对着狗群打出一拳。


　　拳头产生一股强大的气流，将好几条狗震飞。尚东再挥出左手，十几条狗被尚东的力道击中，倒地翻滚。


　　“滚！”随着尚东一声怒吼，这几十条狗全部被震出几米远，接着纷纷爬起，哀叫着逃走。


　　虽然赶走这些狗，尚东也累得气喘吁吁。狗的身体比人敏捷，对付它们一点都不容易。


　　雪晨看到危险已经去除，现身出来，关心地扶住尚东，“尚东，你没事吧？”


　　尚东挥挥手，“没事，我们快点回家。”


第七十五章 对美女的宽容


　　尚东没有受伤，只是自己的鞋子被狗咬烂，让他有点气恼。雪晨脖子那里的伤口已经凝结，雅妍拿出药水替她处理一下。雪晨看着雅妍，没有说任何感谢的话。


　　“以后出门小心一点。”尚东一边吃饭，一边告诫雅妍和雪晨。


　　雅妍眉头深锁，“尚东，上次那个小孩到底是他们的什么人，他们竟然要这样攻击我们？”


　　那个小孩并不重要，他们是因为小月而攻击我们，尚东心里很明白。双方不断有人受伤，这梁子越结越深。


　　“放心，这件事情，我会处理的。”尚东摸摸雅妍的额头，让她把眉头舒展开来。雅妍点点头，她向来都很相信尚东。


　　晚上，尚东翻来覆去怎么都睡不着。小月的背景似乎很强硬，她似乎有很多异能朋友。但事情闹到这个地步，他不可能向小月低头。尚东觉得最不痛快的一点是，原本是针对自己的报复行为，如今却牵扯到雅妍和雪晨。


　　雅妍、雪晨、品修、逸宁、楚静媛，再勉强算上陈豪，我们的人也不少……尚东实在睡不着，索性打开台灯。


　　但是品修和逸宁住在外面，而且逸宁不具攻击能力；楚静媛平时很忙，找她很难；陈豪偶然才能碰到，根本没有联系方式，再说也不算很熟……


　　尚东觉得事情变得很麻烦，小月那方面的人总是躲在暗处偷袭，令人防不胜防。想着想着，尚东就越来越清醒，困意全无。忽然间，尚东听到客厅里轻微的响动，顿时警觉起来。


　　莫非他们潜入家里来偷袭……太过分了！尚东立刻起床，猛地打开房门。


　　客厅里黑魆魆的，什么都看不清。尚东打开灯，忽然看到一只毛茸茸的猴子站在书房门口。


　　竟然指使猴子来家里袭击睡梦中的人！太卑鄙了！尚东朝着猴子冲过去，那猴子受到惊吓，急忙跑到窗口逃出去。


　　尚东才不会让这猴子轻易逃走，打开门追出去。尚东在中学里练过长跑，耐力不错，猴子虽然跑的快，但始终没能逃出尚东的视线。


　　跑了一阵，尚东看到远处路灯下站着一个蓝衣服的女人。那女人留着长发，模糊不清的光线下给人一种恐怖的联想。那猴子跑到女人身旁，吱吱叫起来。


　　女人伸出手，那猴子顺势爬到女人的肩膀上，惊恐地看着尚东。


　　“原来是你在搞偷袭！”暴怒的尚东隔着几十米，对着女人挥出一拳。


　　因为距离太远，尚东控制不够精准，拳头的威力打在路灯上，使得路灯的铁杆一下子被打断。路灯旁的女人被余威震到，啪地一下跌倒在地上，险些被倒下的路灯砸中。


　　女人显然是因为这一击而受伤，脸色变得很难看。那猴子绕着女人跳来跳去，着急地吱吱叫。


　　尚东冲过来，还想对着女人打出一拳，忽然周围的绿化里涌出无数的蝙蝠扑向尚东。等尚东赶走蝙蝠，发现那女人和那猴子都已经不见。


　　回到家，尚东发现雅妍和雪晨都在客厅里。她们看到尚东回来，原本紧张的神情顿时放松下来。她们刚才听到家里有响动，急忙起来查看情况。她们发现尚东不在房间，商量着出门去找尚东，刚这样决定，尚东却忽然回来了。


　　“尚东，发生什么事情了？”雅妍走上前，一边问一边仔细观察尚东，确信这个尚东是真的尚东，心里的戒备才渐渐消除。


　　“对方简直不择手段，竟然让猴子半夜来偷袭。”尚东到每个房间去检查，把每个窗户都关紧，“雅妍，替我到浴室放点热水，我要洗个澡。”


　　刚才跑步跑出一身的汗，后来那些蝙蝠又给尚东身上带来一股臭味，所以不得不洗澡。


　　雅妍立刻到浴室去调节热水，雪晨到雅妍的房间里替尚东拿出另一套睡衣，她们两人配合默契，让尚东很欣慰。


　　洗过澡之后，尚东终于又有困意，回到房间呼呼大睡。雅妍和雪晨互相对视一眼，各自回到房间睡觉。只有担心尚东的时候，两人的意见才是统一的，其他情况下，她们始终是对立的。


　　第二天早上，尚东直接去华东外国语大学找小月。


　　小月看到尚东，已经明白他的来意，抢先说道：“姜尚东，现在的局面已经不是我和你能够控制的。你昨天晚上打伤我哥哥的女朋友，我哥哥很生气。”


　　“我也很生气！你们半夜偷袭我们，算什么意思？”


　　小月想了想，“就算我们做法不妥，但是你有什么权力随意打伤别人？”昨天看到函青的手掌受伤，使得小月对尚东刚刚建立的好印象一下子消失全无。


　　这个女人不讲道理……尚东简直想出手打她，但考虑到她毕竟是女人，想了想，“今天放学以后，我在我们学校的老校舍等你。我们来一个了断！”


　　“好！”小月瞪大眼睛，爽快地答应。


　　所谓的“老校舍”是一座废弃的校舍，在学校废弃的操场的后面，平时没有人去。那里脏乱不堪，据说曾经有学生去那里“探险”，却被毒蛇咬伤，所以连那些喜欢到处找隐蔽地点的情侣都从来不去老校舍。


　　尚东拨开层层的蜘蛛网，站在老校舍的走廊里等小月。墙角的砖头缝隙里不时爬过的昆虫，损坏的窗户那里射进来的夕阳，无一不警示着老校舍的落败。


　　阴暗潮湿的墙壁留有炭黑画成的各种乱七八糟的图案和字母，这些是当年那些学生们的“杰作”。尚东欣赏着这些图案，忽然听到门口有脚步声传来。


　　尚东转头看看，果然是小月。她捂着鼻子，走进这个有着腐败味道的老校舍。


　　“心理阴暗的人，才会选阴暗的地方决斗。”小月刚见到尚东就讽刺他。


　　尚东冷笑一声，“如果你不介意，去市中心的东风广场决斗我也没意见。”


　　“决斗？我们就不能想一个解决的办法出来？”上午答应尚东放学来见他之后，小月想了很多，觉得不应该再让事态朝恶化的方向发展。


　　“当初是谁嚷着要让我生不如死的？现在算什么意思，给我带来那么多的麻烦，然后准备妥协？”


　　小月看到尚东这个人完全谈不通，有些生气，“最初过分的人是你！”


　　尚东忽然挥出一拳，小月身后的墙壁被打出一个大洞，墙壁里的砖头纷纷落下。小月受到惊吓，接着怒视姜尚东，“你敢威胁我！”


　　不等尚东解释，她立刻放出一把巨焰，沿着狭窄的走廊轰向尚东，顿时一股热浪挟着被烧红的尘土扑向尚东。


　　尚东推出双掌，用自己放出的能量把热焰逼退回去。小月没料到会是这样，来不及躲避，伸手保护住自己的面部，自己的衣服的表面一下子被烧焦。


　　“混蛋！”小月手指连弹，射出十几道火焰箭，尚东快速将它们扑灭，发觉自己的手掌有些被烧伤。


　　他刚才看到小月的背后有一条青蛇，所以出手救她，却没想到这个急性子的女人以为自己在威胁她。


　　愤怒的小月不给尚东调整的机会，左手推出一掌，一个明晃晃的火球急速射向尚东。尚东出拳将火球击散，四散的火焰让尚东的皮肤局部灼伤。


　　这女人真是不可理喻……尚东变得有些恼怒，刚准备出重拳，忽然发现老校舍顶部的木制结构被刚才的火星点燃。


　　小月的情绪失去控制，再次放出好几个威力巨大的火球，阵阵滚烫的热浪逼着尚东连话都无法说出来。小月不断地放火球，丝毫没有注意到老校舍顶部已经熊熊燃烧。


　　轰的一下，老校舍终于经不起尚东和小月的折腾，倒塌下来。尚东冒着火球迎面扑向小月，猛地向上一个直拳，将坍塌下来的老校舍打出一个巨大的窟窿，抱着小月逃离现场。


　　从旧操场的围墙翻越出去，尚东听到里面一阵闹哄哄的声音，料想是老校舍的火灾吸引学校里面的人过来灭火。


　　虽然刚才有尚东的保护，不过小月的脑袋还是不幸被落下的横梁碰到，竟然昏迷过去。旧操场围墙的外面是一条河，远处有几条运输船缓缓驶过。


　　尚东把小月放在河岸上，低头给她做人工呼吸。半敞开的衣服露出小月洁白的胸脯，使得尚东春心荡漾。


　　做几次人工呼吸，小月终于悠悠地醒来。她发现尚东的手按在她的胸口上，想也不想就朝着尚东的脸打出一个耳光。


　　尚东揉揉脸，抓住小月的手臂，对着她一阵报复的强吻。小月扭动身体奋力反抗，却没有半点效果。


　　吻了一阵，尚东放开小月，她对着尚东又是挥出一个巴掌，被尚东及时抓住手臂，“怎么？还想让我吻你？”


　　“你这个混蛋！”小月眼眶红红，几乎要哭出来。


　　小月知道如果不是尚东救她，她刚才就被压死在老校舍里。但是她宁愿死在那里，也不愿被尚东这个坏蛋拯救，更不愿受到这个坏蛋的欺辱。


　　尚东还真怕她哭出来，揉揉她的眼睛，“好了，好了，别哭了。”他起身站起来看着自己的衣服，上面有几个烧焦的大洞，感叹道，“你这个扫把星，每次遇到你，都要烧坏我几件衣服。”


　　他脱下自己的外套，再脱下里面那件没烧坏的衣服放到小月面前，“穿上吧。”


　　小月抬头看着尚东，忽然倔犟地扭过头。尚东的胸腹有一些红圈，那都是被小月的火球烫出来的。


　　“你的胸部已经被我看过了，难道还想让其他人看？”说完，尚东把那件衣服扔到小月身上。


　　小月低头看看自己，身上的衣服已经被烧毁一半，已经无法履行遮羞的使命。她咬咬牙，穿上尚东的衣服。


　　尚东将自己的外套直接穿到身上，衣服上的几个大洞刚好露出尚东那皮肤上的几个红圈。尚东低头拉拉衣服，“这下好了，新款的衣服，倒是挺凉快。”


　　听到尚东这么说，小月噗哧一声笑出来。尚东看看她，她又立刻板起脸。


　　“在这里坐一会儿吧，现在爬进去，谁都知道那火灾是我们引起的。”尚东叹一口气，靠着墙壁坐到小月旁边。


　　小月厌烦地看看尚东，蛾眉蹙起，“别坐到我旁边！”


　　尚东不理会小月的警告，故意伸手搭住小月的肩膀，“别那么凶巴巴的，我随时打算收回自己的衣服。”


　　“你……”小月怒视尚东，伸手要打他。


　　尚东抓住小月的手掌，“你这双手，如果不随便放火，那是多么可爱。”忽然小月的手掌变得滚烫，尚东急忙放开小月。


　　“姐姐！”两个女孩的声音从河对岸传来。尚东仰起脖子，发现小月的两个孪生妹妹施展轻功一样沿着河面飞来。


　　“我们发现姐姐遇到危险，所以就过来了。”她们说话，永远是异口同声。


　　难道这就是传说中的“心电感应”？尚东觉得有点好奇，望着这两个女孩。


　　那两个女孩看到尚东搭着小月的肩膀，怒吼道：“不许欺负姐姐！”说完，摆出架势要攻击尚东。


　　小月急忙伸手挡在尚东的面前，“不要打他！”她脸色微红，站起来对那两个妹妹轻声说道，“带我回去。”


　　尚东依然坐在地上，看着小月，不知该说什么。


　　小月刚要走，忽然又转身回来，用力推一把尚东。


　　尚东没料到小月会突然袭击，扑通一下被小月推到河里。他挣扎着爬上岸，发现小月和她两个妹妹都已经消失踪影。


　　臭丫头，下次一定让你尝尝我的厉害！尚东一边将自己全身湿漉漉的衣服脱下来，一边咒骂小月。


第七十六章 甜甜蜜蜜……


　　房间里弥漫着淡淡的香味，墙壁上的装饰灯散发出迷暗的光线。


　　暧昧的柔情，无限制的扩张。逐渐放缓的呼吸，使荡漾的情愫沉淀下来。


　　“尚东，好像我已经好久没见到你了。”胡漪躺在被窝里，勾着尚东的脖子。


　　尚东笑笑，“胡漪，我是不敢来啊。每次来都被你这样，我怕我吃不消啊。”


　　胡漪轻轻咬一下尚东的鼻子，“你不喜欢我。”


　　尚东揉着胡漪圆润的肩膀，舔吻她的嘴唇，再顺着胡漪的下巴沉降下去。胡漪仰起脖子，享受着尚东的热吻。


　　尚东的手指在胡漪的胸前做一些小动作，顿时让胡漪的脸上涌起少女般的潮红。她抱着尚东，在他耳边哈出热气，“尚东，你好讨厌。”


　　尚东坏坏地在胡漪的胸口捏一把，咬住胡漪的嘴巴，两人再次缠绵在一起。


　　一阵云雨之后，两人终于偃旗息鼓。胡漪将头靠在尚东的胳膊上，含情脉脉地望着尚东。尚东抚摸着胡漪的头发，“最近有点忙，所以没有来找你。再说，你不是也挺忙吗？”尚东这几天最忙的不是工作，而是忙于应付小月那群人。


　　胡漪点点头，“在店里帮忙的那个小姑娘去读研究生了，所以大大小小的事情都只有我一个人在做，的确有点忙。等有机会我再找个人来帮忙。你在忙什么？听王经理说，最近公司在做一个楼盘的广告？”


　　尚东用自己的鼻子碰碰胡漪的鼻子，“你呀，总是通过王经理来打探我的消息。”


　　胡漪不满意地撅起嘴巴，“谁让你连电话都不打给我。”


　　尚东乘机再次咬住胡漪的嘴巴，一只手沿着胡漪的胸口插到胡漪的腰后。


　　胡漪避开尚东的嘴巴，把头埋在尚东的胸前，“好了啦，人家没力气了啦。”


　　尚东无奈，只能顺势抚摸胡漪光滑的后背。


　　胡漪忽然抬头看着尚东，“那个楼盘的广告做的怎么样了？”


　　尚东摇摇头，“开发商的经济实力没有相邻几个开发商的实力强，在当地几个同时进行的项目里面也不算冒尖。如今，外部环境滞后、平面宣传泛滥，消费者没有兴趣走进来看楼，而且没有奠定一个品牌建立的基础。”


　　“也就是说，很难做了？”胡漪关心尚东，也关心他的工作。


　　“客户给的钱少，所以做了一个字幕型的电视广告。”


　　“那效果怎么样？”


　　“好像有些效果。毕竟那里的房子和环境都很不错，看过的人一般都会有购买的意向。”


　　胡漪产生一点兴趣，“真的那么好？什么时候我们一起去看看？”


　　尚东搂住胡漪，“你想买房子？”


　　“只是想去看看而已。”胡漪真心希望自己能够和尚东组成一个家庭，但又怕这样说出来会让尚东想的太多，只能闷在心里。


　　“我和你平时都上班，周末看房子的人又太多，恐怕抽不出时间。”


　　胡漪叹气一声，“是啊，我们好像也只有晚上有时间。尚东，今晚不要回去了吧？”


　　看到尚东不作声，胡漪流露出失望的表情，起身披上衣服，“我去给你泡点咖啡。”


　　“胡漪，你说的真好！”尚东忽然一拍手，从床上跳起来。


　　胡漪眨眨眼睛，不解地望着尚东。


　　“晚上看房！”尚东兴奋地跑下床，抱住胡漪。


　　胡漪终于明白尚东在高兴什么，笑了笑，“我给你那么好的创意，你今晚要不要留下来陪我啊？”


　　尚东捏捏胡漪的脸蛋，“我的身体迟早被你榨干。”


　　胡漪佯装生气地“哼”一声，“我的身体才受不了呢。”说完，她挣脱尚东的怀抱，步履轻盈地去厨房泡咖啡。


　　尚东打电话给雅妍，告诉她今晚不回来。胡漪假装不知道尚东在打电话，故意在厨房里多逗留片刻。


　　胡漪虽然留下尚东，却知道尚东心里必定想着他的广告。所以吃完夜宵，胡漪也不缠着尚东，仅仅是安静地陪睡在尚东的身旁。


　　尚东搂着胡漪，思考着自己的广告，终于想到一个完整的方案。他低头看看胡漪，发现她已经在自己的臂弯里睡着了。


　　尚东揉揉胡漪的头发，忽然觉得困倦。当他半夜醒来，看到胡漪不在床上。


　　躺在空荡荡的床上，而四周的环境十分安静，尚东有些不安。他起身走出卧室，隐约听到地下室有一些声音。沿着扶梯走下去，尚东看到胡漪一个人在家庭影院里看电影。


　　看到尚东走下来，胡漪什么都没说，继续注视着电影屏幕。她裹着一条毯子，在闪动的屏幕光线下，给尚东一种落寞的感觉。


　　尚东安静地坐到胡漪的旁边，轻声感叹道，“《罗马假日》，这么老的片子。”


　　“但是很好看。”


　　尚东无奈地笑笑，“一个人看经典老电影，很有情调。”


　　胡漪没有说话，裹紧毯子继续看电影。


　　尚东想了想，轻轻搂住胡漪，“对不起，很多时候，我忽视了你的感受。”


　　胡漪扭头看着尚东，然后把脑袋放在尚东的肩膀上，“这样挺好，我不想逼你做选择。”


　　尚东低头触碰胡漪的嘴唇，“胡漪，我有一个小小的要求。”


　　“什么？”


　　“我不喜欢穿粉红色的睡衣，下次给我换一套。”


　　胡漪抬头望着尚东，眨眨眼睛，“可是我喜欢粉红色。”


　　两人互相僵持地望着，最后噗哧一下都笑起来。两人看完电影，走出地下室，才发现已经是黎明。


　　尚东到达公司，立刻联系客户，提出自己的想法，并把方案传真给他们。客户十分满意尚东的创意，答应根据他的想法做出各种配合。


　　下班之后，尚东回家吃饭，然后又匆匆离开家门。雅妍知道尚东忙于工作，无可奈何。雪晨却有些不满，想要跟踪尚东，又怕被尚东发现会责怪她，于是鼓动雅妍跟她一起去。雅妍要做家务，没有答应雪晨。


　　“尚东一个晚上都没有回来，有什么工作是必须通宵的？”雪晨夺走雅妍手里的抹布，“难道你真的不想知道尚东最近在做什么？”


　　雅妍很关心尚东，她内心也希望知道尚东在做些什么，被雪晨这么一说，心里有些动摇，但她总觉得跟踪尚东不妥。


　　“就当出去玩，天天呆在家里，闷都闷死了。”雪晨不小心说出自己的心里话，于是急忙补充说，“前几天经常有人袭击我们，尚东这样晚上出去，说不定会有危险。”


　　雅妍想想也是，犹豫着问道，“要是被尚东发现怎么办？”考虑着尚东的安危，雅妍已经没有立场，竟然要接受雪晨这个“敌人”的提议。


　　雪晨心中大喜，“不会的，不会的，我们只要小心一点就可以了。万一有什么问题，责任全算我的。”


　　雅妍才不会相信雪晨的承诺，不过她担心尚东的安危，另外还有一些妒忌心作祟，终于答应雪晨一起出门。


　　“尚东刚出门，还没有走远！”雪晨高兴地叫起来，拉着雅妍就出门。这举动，仿佛是亲密的姐妹一般。


　　而尚东没有料到雅妍和雪晨会跟踪他，他来到车站，掏出手机联系胡漪。因为那个灵感是胡漪给他的，所以她也有一份功劳，尚东约她一起去参观，希望她能给自己更多的灵感。更何况，胡漪原本就对那个楼盘感兴趣。


　　对尚东来说，这仅仅是一次例行的踩盘，只不过把时间放在晚上。因为事先联系过房产商，所以有专门的楼盘销售员接待尚东和胡漪。


　　月明星稀，有一种浪漫的感觉。走进楼盘，忽然就有一种与众不同的感觉。与外面的环境相比，这里似乎是另外一个世界。


　　宽阔的广场，庞大的喷泉，清洌的河水，安详的蓬伞，这些优雅恬淡的景物让尚东很满意。胡漪欣赏着皎洁月光下的景色，露出赞许的表情。


　　楼盘内部环境很精美，包括那些小桥的石柱，住宅的立面装饰，独特的塔楼尖顶，种种细节让尚东产生视觉上的冲击力。这次实地考察彻底改变尚东原本的凭空想象，他觉得这个楼盘有前途，如果广告效果好，一定会成功。


　　尚东顺便去整理资料，调查最近一段来看房的人的背景，并加以归类和总结。尚东发现，这些人里面，年轻人居多，都是当地企业的精英。他们对楼盘信息接触不多，主要通过同事的推荐和随机电视广告才得知这个楼盘。


　　当尚东整理这些资料的时候，胡漪耐心而安静地坐在他的旁边，查看楼盘规划图和楼房的平面图，那售楼小姐暗自钦佩胡漪的气质。


　　尚东发现，这些来看房的人因为工作繁忙，往往没有时间细看这里的楼盘，而这个楼盘是需要慢慢品味的，在悠闲的心情下观赏，就会十分喜欢这里。想到这里，尚东更加确定自己的想法。


　　将数据记录下来之后，尚东起身向售楼小姐道谢，带着胡漪走出售楼大厅。他心里的方案已经逐渐明朗，巴不得立刻回家将具体的方案做出来。


　　胡漪看出尚东的焦急，心中暗笑，挽住尚东的手臂，“既然来这里，就索性再看看清楚，我们还有很多地方没有转呢。”


　　尚东知道胡漪喜欢这里，也知道胡漪是想和他多相处一段时间，于是只能答应。他们不用售楼小姐陪伴讲解，散步般地在楼盘里到处闲逛。


　　“尚东，我想在这里买一套房子。”胡漪依偎着尚东，说道。


　　“买下来，然后一个人住？”尚东笑笑，看着胡漪。


　　胡漪露出甜美的笑容，“当然是想和某个人一起住。”


　　尚东忽然转头看着身旁的小河，避开胡漪的话题。胡漪知道自己不小心触及到雅妍的问题，也就缄口不言。


　　两人默默走了一阵，尚东忽然说，“如果真的要买房子，那也应该是由我来买。”


　　胡漪眼睛一亮，高兴地问道：“尚东，你真的这么想的？”


　　尚东摇摇头，“我也不知道自己怎么想的。”他觉得心里好乱，一方面他喜欢胡漪，另一方面又知道雅妍是他命中注定的妻子。


　　胡漪故作洒脱地舒展手臂，“算了，不说这些了。今天晚上你回自己家里？”


　　“再不回去，雅妍会担心的。”在胡漪的面前，尚东觉得不必撒谎。


　　胡漪无奈地笑笑，然后点点头。


　　尚东的那句话随着夜晚的清风传到雅妍和雪晨的耳朵里，雅妍心中一阵感动，刚才的嫉妒和不满瞬间消失。雪晨则醋意大发，她不知道自己比雅妍差在哪里，而雅妍在尚东心里的地位始终比她高。


　　“我送你回家。”尚东搂住胡漪的肩膀，走向大门。雅妍和雪晨互相看看，小心翼翼地紧跟而上。


　　雪晨使用隐身术，并且使雅妍也隐身，继续跟踪尚东。不知为何，雪晨的隐身术对尚东已经没有效果，但是可以避免被别人看到，刚才她们就是这样顺利的混进楼盘展示区的。


　　走出楼盘，胡漪不需要尚东送她回家，她让尚东早点回家，自己拦下一辆出租车。尚东目送着胡漪离开，独自走向附近的车站。他从不乱花钱，通常都是乘公交车。


　　雪晨和雅妍生怕被尚东发现，远远地跟着尚东。慢慢，她们发现前面多了两个人，也一直跟随着尚东。雪晨猛然认出其中一个女的，就是上次跟踪她，后来指挥野猫和野狗袭击她和尚东的人。


　　还真的有人要打尚东的主意……雅妍和雪晨面面相觑，隐身绕到那两人前面。


第七十七章 双美


　　末班车到来，尚东与其它一些人挤上车子。那两人加快脚步也想要上车，忽然雅妍和雪晨出现，挡住他们的去路。


　　公交车缓缓驶动，两人气恼不已。那女人对着挡在她前面的雪晨喊道：“滚开！”


　　那天晚上尚东追踪猴子而找到这女人并将她打伤，使得她怀恨在心。她今天找机会报复，却没想到碰到雪晨和雅妍这两个绊脚石。


　　末班车已经驶远，而这附近没有什么人，倒成为格斗的好地方。雪晨和女人互相瞪着对方，各不相让。


　　雪晨做好准备大战一场，而雅妍也不敢懈怠，暗中凝聚能量。


　　不料那男人摇摇头，“秀梅，算了。小月说她不想再把事情闹大，函青也说这件事情从长计议。”


　　“那东西怎么办？小月不着急，我着急！这件事情已经不是那么简单了！兆忻，你如果不帮我，那你就走吧！”这个叫秀梅的女人皱起眉头，忽然伸手抓向雪晨的胸口。


　　雪晨早有防备，急忙向后退一步。雅妍急忙放出一阵雷电，击中秀梅的手臂，使得她感到酸麻。那个叫兆忻的男人眼看秀梅吃亏，上前相助。雪晨感激地看一眼雅妍，替雅妍挡住兆忻。


　　只一瞬间，四人就各自交换对手，雪晨对付兆忻，雅妍对付秀梅。


　　秀梅将左手放到嘴角吹出一个响亮的口哨，天空中忽然飞来无数的鸟类，凶狠地扑向雅妍。


　　雅妍伸出手指，向着身体周围放出电力，那些鸟类还没接触到雅妍的身体，就纷纷被电力麻痹而落到地上。雅妍知道这些鸟类都只是受到秀梅的指使，所以没有放出太强的电力，力求不伤害动物。


　　而另一边，兆忻看着雪晨，犹豫着是不是要对她出手。他知道这其中有些误会，他不想把矛盾扩大。而雪晨也不敢轻举妄动，她除了隐身、穿越和防御，没有其它的技能，不像雅妍那样可以放电来攻击别人。


　　地上的鸟类越来越多，在雅妍的身边堆成厚厚的一层。面对如此不计其数的鸟类，雅妍有些精疲力竭，她喊道：“你再这样，我要生气了！”


　　秀梅冷笑一声，再次招来无数的鸟类。雅妍紧咬嘴唇，双手十指紧握，眼睛一亮，对这秀梅放出一记强烈电击。


　　地上的那些昏厥过去的鸟儿因为电力引起的粉尘爆炸而弹向四周，天空中的飞鸟则吓得四散而逃，有些被电力余威影响，笨拙地掉到地上，受惊挣扎扑腾着翅膀。


　　雅妍喘着气，怒视着昏倒在地上的秀梅。兆忻看到形势不对，一个箭步窜到秀梅身旁，用手指探探她的呼吸，接着抱起秀梅，他瞪视着雅妍，“她差一点被你弄死。”


　　雅妍没有说话，一边喘气一边看着兆忻。她刚才太生气，所以有些不计后果。雪晨在一旁偷偷吐舌头，她明白惹雅妍生气，绝对不是好玩的事情。


　　看到雅妍毫无道歉的意思，兆忻微微点头，“等着，我会来找你们的。”


　　他抱着秀梅离开，雅妍和雪晨忽然发现自己全身仿佛凝固起来，寸步难移，直到兆忻抱着昏迷的秀梅消失在街口，两人的身体才得以恢复。


　　雪晨和雅妍互相对望一眼，同时哼了一声，互不理睬地一同走向身后的转角。由于这里还处于开发阶段，外部环境比较杂乱，所以连过往的出租车也没有，她们两人只能步行一段时间走到相对繁华的地段，才乘上出租车回家。


　　“你们晚上到哪里去了？雅妍你怎么连手机都不带？”而看到她们一起回来，尚东有些不解，而口气里微微带有责怪之意。


　　看到尚东这么关心自己，雅妍有些高兴，心中不再计较刚才尚东和胡漪亲密的模样。雪晨则鼓起嘴巴，有些不太乐意。


　　“我们……”雅妍支支吾吾，不知该怎么回答。


　　“我们一起出去玩了。”雪晨接上雅妍的话，说道。


　　雪晨与雅妍势同水火，没想到今晚竟然会一起出去玩，尚东觉得不可思议。不过看她们的样子，也不像是撒谎。可能自己这两天没有回来，反而给她们创造了互相理解的机会，尚东心中暗想。


　　看到尚东的眼睛里流露出猜测的神色，雅妍生怕他猜到自己跟踪他，急忙岔开话题，“尚东，你饿不饿，我给你去煮面。”


　　“好啊，好久没吃你煮的面了。”尚东扭头看看雪晨，“雪晨，你要不要来一碗？雅妍做的面条很好吃的。”


　　雪晨尴尬地笑笑，“哦，我也有点饿。”如今骑虎难下，只能假装和雅妍关系良好。


　　“什么好久没吃，前几天才刚刚吃过。”雅妍撅撅嘴巴，立刻到厨房里去忙碌。


　　雅妍刚走，尚东就重新拿起桌子上的纸笔，继续思考着楼盘广告的实际操作方案。雪晨依偎在尚东身旁，她知道尚东在工作，所以不和他闹。


　　“晚间7点到10点，看楼凉快而闲适。”尚东想出主题之后，决定依然采取字幕的广告形式，简单明了，而且制作方便，成本也不高，既然上次的字幕广告效果不错，那就延续上次广告的特色。


　　在画面上配一点卡通风格的星星和月亮，尚东终于满意地放下纸笔，将其它的几个方案毅然投入废纸篓里。


　　尚东抬头一看，才发现雅妍端着面条站在他旁边，似乎已经站了一会儿了。看到雅妍这么懂事，尚东心里感动，拉着她坐到自己旁边，“干嘛傻乎乎的站着。”


　　“我看你这么专心，所以不想打扰你。”雅妍把手里的碗放到桌子上，“面条冷了就不好吃了。”


　　尚东肚子还真的有点饿，点点头，撩起筷子，呼哧呼哧地吞下面条。雅妍笑吟吟地望着尚东，心中存着一百个称心满足。


　　看到他们其乐融融，雪晨心中不痛快，吃下几口面条就不想再吃。尚东察觉到她的表情，但也没说什么。


　　经过一夜平静，尚东匆匆去公司联系客户。开发商对尚东的想法十分感兴趣，决定采纳尚东的方案，于是立刻投入制作。


　　不久，这份简短而清晰的字幕型广告在电视的黄金时段插播，反响十分强烈。几天之后，尚东去楼盘获取反馈资料，见到看楼的人络绎不绝，销售人员忙的不可开交，心中顿觉安慰——广告的效果很明显。负责楼盘销售的总经理在售楼大厅里坐镇，看到尚东进来，热情地迎接他。


　　“你们的广告太成功了！”总经理紧紧握住尚东的手掌，“以前只有星期六、星期天才忙，现在每天晚上都很忙，我们一期的楼盘，已经售出40％，简直太快了！”


　　尚东笑笑，“是你们楼盘做的好，否则也无法拉动这么强劲的购买热潮。”他如今已经不再是初出茅庐的小伙子，不论在广告设计还是交际方面，都显得很熟练。那经理表示以后还要继续合作下去，尚东当然是答应下来。


　　花小钱，办大事，这次字幕广告的操作成功，使得尚东所在的明业广告策划公司在业界内竖立极好的口碑，各种客户纷至沓来。老总原本想请大家吃饭来庆祝，不过考虑到最近业务繁忙，于是采用奖金的方式来激励员工。消息传出，顿时让公司上下一片欢呼，尚东也就成为这次提升奖金的大功臣。


　　回到家里，尚东心情愉快，带着雪晨和雅妍一起到外面吃饭。雪晨和雅妍都大为高兴，这些日子尚东忙于工作，使得她们都觉得很无趣。


　　看到尚东这几天来紧张的神色终于得到舒缓，雪晨和雅妍都避免针锋相对的态度，依附着尚东，露出开心的笑容。


　　“尚东，接下来就没那么忙了吧？”雅妍担心尚东天天如此劳累，身体会吃不消。她每天晚上都做羹给尚东吃，其它的也帮不上什么忙。


　　“现在手头的工作都进入收尾阶段，这几天可以不用去公司，所以明天要去学校看看。”楼盘广告结束之后，尚东又接手许多新的业务，所以这几天一直很忙碌。总经理的意思是想让尚东尽快成为一个能够独当一面的人物，大家都明白总经理的想法，只是都心照不宣。尚东当然也明白，所以这几天很卖力，把所有的工作都提前出色的完成，不辜负老总的期望。


　　雪晨高兴地笑笑，“难怪今天出来吃饭。”她眯起眼睛，眼神里充满爱意，看着面前的心上人。


　　尚东其实不太适应和雪晨雅妍两个人同时相处，不过如今雪晨住在自己家里，很多事情不可能避开她，况且雪晨曾经不顾一切的救过自己的性命，于情于理都不能撇开她不管。面对雪晨的热情，他只能用微笑来回应。


　　“那明天我和雅妍一起来学校找你玩，怎么样？”雪晨知道自己还处于附属的地位，几次碰壁之后，表面上和雅妍的关系缓和一些。尚东已经知道两人的友好仅仅是表面现象，也仅仅限于自己在场的情况，不过她们能在尚东面前表现的和睦，毕竟让尚东省心不少，心里也不会烦躁。


　　“明天学校里有个晚会，你们愿意来就来吧。”明天的晚会是华东商学院和华东外国语联合组办的，尚东预感自己会碰到秦小月，所以不太愿意让雪晨和雅妍过来搅和。


　　雪晨没有听出尚东语气里的勉强之意，高兴地说道，“那明天我和雅妍一起来学校找你玩。”尚东见是如此，也无可奈何，这些时间冷落雪晨和雅妍，让她们过来热闹一下也好。


第七十八章 狭路相逢


　　华东商学院的校园里，不是节日却更甚节日。从图书馆到学校正门的主干道上，挤满了华东商学院和华东外国语的大四学生。这次两个学校联合举办大型招聘会，吸引许多华东外国语的学生涌入华东商学院。


　　看着这些学生如蚂蚁一样聚集在各个招聘点周围，尚东觉得自己比之他们要好的多。他没有投放自己的简历，只是凑热闹地观察着今年的就业形势，顺便瞄瞄有没有亮眼的美女出现在招聘会上。


　　尚东所在的广告公司也摆出了招聘席位，主持招聘工作的是雯姐。尚东很熟络地上前打招呼，并在旁边坐下来，帮着她处理那些学生投来的简历，看得那些为找工作而发愁的应届毕业生很是羡慕。要知道尚东的广告公司是4A公司，别人削尖了脑袋都没办法挤进这个公司。


　　尚东一边和雯姐聊天，一边替那些学生做咨询。华东商学院的学生很多知道尚东在明业广告策划公司打工，却没想到他混的这么好，此时不禁有些刮目相看。


　　在密密麻麻的学生里面，尚东忽然看到秦小月也出现在人群里，她和函青走在一起，似乎是因为没有课而来这里凑热闹。


　　“雯姐，我去一下洗手间。”尚东从座位上站起来，借着人群的掩护避开小月和函青的视线。


　　尚东不介意与小月相遇，但是觉得函青这个人比较麻烦，如果因为他和函青的间隙而影响雯姐的招聘工作和公司的形象，那么就会影响尚东在公司里的上升空间。


　　好容易避开函青和小月，尚东松一口气，迎头却撞上品修和逸宁。品修挽着逸宁，朝着尚东走过来。


　　这家伙，怎么出现了……尚东忽然觉得有点头疼。


　　“好久不见了，老爸。”品修还是那副吊尔郎当的模样，对着尚东一口一个“老爸”。


　　尚东无奈地摇摇头，看着逸宁，“这些日子，品修没有欺负你吧？”


　　逸宁脸上一红，微微摇头，“品修对我很好的。”


　　尚东笑笑，其实他很满意这个儿媳妇，只是对自己的儿子品修有点不满意。


　　品修揉揉逸宁的肩膀，“怎么也不打招呼？”


　　逸宁想了想，羞涩地对尚东叫一句“爸爸”，让尚东很不适应。他瞪一眼品修，“你这个小子，如果再稳重一点，那就更好了。”


　　品修耸耸肩，摊开手掌，“你这个老爸，如果再专情一点，那就更好了。”


　　尚东懒得和他斗嘴，提醒他，“上次和你交手的那个人今天也来了，你给我放规矩一点，不许瞎来。”


　　“我当然不会瞎来了，逸宁在这里工作，我怎么可能砸她的饭碗。”说完，品修朝着逸宁微微一笑。


　　“在这里工作，什么意思？”


　　“逸宁在你们学校的校医院里做助手，今天才工作第三天。”


　　这么说，品修这小子以后会经常来学校……幸亏自己如今来学校的时间很少，不会常常碰到他……尚东心想。


　　尚东望着品修，“那你呢？”


　　“我啊，喜欢无拘无束的生活，所以不会在这里找工作。”品修搂着逸宁，一副无所谓的样子。


　　尚东懒得教训他，眼看函青和小月已经走远，“你们继续逛，我去那边帮忙。”


　　逸宁向尚东点头笑笑，她闲雅的气质和品修形成鲜明的对比，尚东真不知道逸宁到底喜欢品修哪一点。


　　时间已经接近下午三点，招聘会很快就要结束，尚东帮着雯姐整理简历，同时看到学校广场方向搭建起来的舞台上已经开始有一些学生在做着晚会的准备。


　　“今天谢谢你啊，尚东。”雯姐收拾资料，打算返回公司。


　　“别那么客气，平时在公司里雯姐你也帮我很多忙。”虽然公司没有安排尚东帮助招聘，不过尚东提前来学校，就是想主动帮忙。


　　雯姐笑笑，“那我先回去了。对了，上次给你的那几个广告排版模式都做完了吧？”


　　“做完了，已经发到你的邮箱里去了。”


　　“好，那我走了。”雯姐和另外两个员工向尚东道别，拿着资料走到校外的停车场。


　　目送着雯姐离开，尚东终于放松下来。公司来自己学校招聘，尚东肯定要来帮忙，而尚东在学校里人缘不错，但是树敌也不少，所幸没有人胆敢捣乱。


　　“有工作的家伙，是不是很有优越感？”尚东听到背后有一个熟悉的声音，转身一看，果然是苏峻。


　　尚东瞥一眼苏峻，“不用担心工作的家伙，应该更加有优越感吧？”


　　苏峻哼哼两声，“上次砸坏乐器的事情，这笔账，到底要怎么算？”


　　“我还没有无聊到那个地步，去砸你们的乐器。”


　　苏峻想了想，“以前没看出来，你很能打。”


　　“哦？这次叫了多少人，准备找我麻烦？”


　　“我也没无聊到那个地步，会找人来群殴你。”


　　听到苏峻这么说，尚东嘲讽道：“我记得那个时候，你扬言要找人教训我的。”


　　尚东说的是当初他和杜缬樱一起约会的照片被人发到BBS上，那时候恼怒的苏峻扬言要教训尚东，事情闹的沸沸扬扬，后来杜缬樱主动向苏峻认错，苏峻也不想再把事情闹大，这件事情才平息下去。尚东故意提起这件事，无疑是揭苏峻的伤疤。


　　“你小子够狠。”苏峻知道自己不是尚东的对手，不敢向他动手，心里盘算着用其它的方式报仇，转身离开。


　　“无聊的家伙。”望着苏峻的背影，尚东咕哝一句。


　　他与苏峻不合，并非是因为杜缬樱的关系，杜缬樱仅仅是一根加速两人矛盾激化的导火索而已。一山不容二虎，他和苏峻的明争暗斗，并不是因为杜缬樱而开始的。而杜缬樱这个爱出风头的女人，游走在苏峻和尚东之间，不断抬高自己的身价，从而惹出一点火花，也是必然的事情。


　　尚东对晚会不感兴趣，不过昨天他答应雪晨和雅妍陪他们玩，所以只能留在学校里等她们。如今她们迟迟不来，尚东有些无聊，却又不想打手机催雅妍。


　　偏是这个时候，尚东的手机响起，是雅妍的号码。“尚东，我们很快就到了。”说话的是雪晨，电话里传出雅妍说着“还给我”的声音。


　　尚东不禁笑笑，“好，我等你们，到了学校门口再打电话给我，路上小心。”


　　挂断电话，尚东走进广场，看到品修在向他招手。品修占了好几个座位，如此一来就省得尚东再找座位，于是尚东尽管有些不情愿，但还是坐到他的旁边。


　　“雅妍今天也会来的吧？”品修叫尚东“老爸”叫的很顺口，叫雅妍却从来不叫老妈。尚东点点头，环顾四周，看看有没有小月的身影。


　　“我就知道你不回去，肯定是在等雅妍，还有那个雪晨，现在还住在你的家里？”


　　尚东对品修很不耐烦，每次品修都罗罗嗦嗦，所以尚东最不愿意见到他。


　　看到尚东没反应，品修追着说道，“你这个色老爸，还想享齐人之福。”话是这么说，但是品修并不讨厌雪晨。他曾经目睹雪晨的伤势，觉得一个女人能做出这样的牺牲是很伟大的。所以他留下三个座位，就是考虑到雪晨。


　　尚东根本不听品修的冷嘲热讽，在茫茫的人潮之中，他终于看到小月。一瞬间，他有点担心，也有点放心。担心的是小月果然出现在晚会上，不知会不会给他惹出麻烦；放心的是他总算找到小月，知道她的位置，至少能做出一些防备。


　　她和函青找到两个座位，恰好在尚东的左前方，隔着三排座位。函青去买一些饮料，留下小月一个人坐在那里。


　　小月低头摆弄着自己的手指，等待函青的回来。她穿着斑马条纹的汗衫、白色上衣和黑色运动裤，与往常一样显得很精神。


　　尚东站起来，走到小月的身后，“喂，好久不见了。”


　　小月转身看到是尚东，嘴巴里轻轻“切”一声，“你怎么会在这里？”


　　“这是我的学校，我当然会出现在这里。倒是你，烧了我们学校的老教学楼，还敢出现在这里。”


　　小月努努嘴角，有些不满，“是你选在那种地方决斗的。”她忽然想起一件事情，于是追问道，“为什么又把我哥哥的女朋友打伤？”


　　“什么时候？我都没有碰到过她，你可别诬赖我。”


　　“不是你，是你的女朋友做的。你不知道我哥哥有多生气。”


　　“雅妍干的？”


　　“谁知道你有几个女朋友。”


　　原来还发生过这种事情，雅妍怎么没和我说过……尚东心中涌起种种猜测。


　　“函青过来了，你走吧。”小月忽然看到函青从小超市里走出来，于是推搡尚东让他离开。


　　“好，我还有最后一个问题。”


　　小月不想让尚东和函青见面，她知道函青性子急，看到尚东肯定会闹矛盾，赶紧问道：“什么问题？”


　　“函青是不是你哥哥？”


　　“不是。”


　　“是你男朋友？”


　　“我为什么要告诉你。”小月再用力推一把尚东，“快走啦！”


　　尚东无奈，只能回到自己座位。函青没有看到尚东，从人群里挤过来，兴高采烈地坐到小月的旁边，而小月也装作什么都没有发生过。


　　品修转头看着尚东，指指前面的函青，“那个好像是上次绑架你的那个家伙，你今天说的，就是他？”


　　“我警告你，不许惹麻烦。”


　　“那人不是我的对手，没意思。原来是因为争风吃醋才被别人绑架，你这个老爸，迟早会死在女人手里。”


　　事情根本不是这样，不过尚东也懒得解释，掏出手机联系雅妍，看看她们是否已经快到学校。


第七十九章 突袭


　　“尚东！我们很快就到了，你快来学校门口接我们。”手机接通之后，说话的又不是雅妍，依然是雪晨。


　　“你快把手机还给我！”尚东听到雅妍这么叫了一句，接着手机便被挂断。尚东无奈地叹气一声，去学校的门口等她们两人。


　　很快，一辆出租车来到学校门口，果然是雅妍和雪晨。她们今天打扮的特别漂亮，吸引不少校门口的学生的注意力。


　　“路上有点堵，所以迟到了。”雅妍急忙向尚东道歉，接着用严厉的口气问雪晨，“快把手机还给我！”


　　雪晨朝雅妍吐吐舌头，故意把手机放到背后。尚东看到她们两人胡闹，只能笑笑，“好啦，把手机还给雅妍吧。”


　　雪晨这才把手机交出来，雅妍哼了一声，从雪晨的手里夺回手机。这是尚东送给她的手机，所以她格外珍惜。


　　“尚东，我也要你买一个手机给我。”雪晨交出手机之后，缠住尚东撒娇。


　　尚东轻轻推开雪晨，“以后看情况吧。晚会已经开始了，我们快点进去吧。”尚东向雅妍点点头，“品修和逸宁今天也在。”


　　“哦，是嘛。”雅妍有些高兴。雪晨也显得有些惊喜，那次逸宁帮她疗伤之后，她一直没找到机会谢谢她。


　　他们三人高高兴兴，却都没注意到函青躲在暗处观察着他们。


　　当他们刚刚离开校门，另一辆出租车就抵达学校的门口，兆忻和小月的两个妹妹一起从车子里走出来，函青立刻走上去迎接。


　　“情况好像有些不妙，她们又来了两个帮手，就是那两个女的。他们这么多人聚在一起，肯定有问题。”函青满脸紧张的表情，使得兆忻也不敢大意。


　　“不管怎么说，我们小心一点就是。”兆忻性格稳重，让函青在前面开路，一起走向广场。


　　原来函青已经留意到尚东和品修坐在他们后面，又发现尚东经常往小月这里看，怀疑他有不良企图，同时担心自己不是尚东和品修两个人的对手，所以偷偷让兆忻过来帮忙。当他来学校门口接兆忻的时候，函青刚巧碰到尚东来接雅妍和雪晨，为了不打草惊蛇，所以他躲在暗处观察他们的行动。


　　尚东回到广场，发现只有逸宁坐在那里。而前面，函青也消失了，只有小月一个人坐在那里看表演。


　　“品修呢？”尚东心中有些不安，询问逸宁。


　　“他去买点吃的，说是很快就回来。”逸宁看到雅妍和雪晨，向她们笑笑。雅妍也向逸宁笑笑，她怎么都不会想到逸宁是她未来的儿媳妇。雪晨的眼神里，则对逸宁充满感激。


　　雪晨和雅妍分别坐在尚东的旁边，尚东不敢和她们任何一个有亲密的举动，而逸宁等待着品修回来，没什么心思说话。没有品修那个调皮鬼，气氛显得有些沉闷。


　　“什么破学校，连爆米花都没有卖。”品修独自一人走在校园里，不停地抱怨。因为尚东去门口接雅妍和雪晨，所以他主动提出去买点吃的，让逸宁留下来占着座位。谁知道这学校比他想象的更大，加之现在又是晚上，没有买到爆米花也就算了，如今甚至有点迷路的感觉。


　　“秀梅姐的身体已经没事了吧？”品修隐隐约约听到函青的声音，他急忙戒备起来，看到前方函青和一个25岁左右的男人走在一起，后面还有两个漂亮的女孩子跟着。


　　“休息了几天，已经没事了，不过手臂还是不够灵活，可能受到电击的影响太大。”


　　函青咬牙切齿道：“姜尚东那家伙，绝对不能饶了他。今天本来兴致不错，现在全被他打乱了。”


　　我的兴致原本也不错，如今也被你打乱了……品修一边心中暗骂函青，一边借着夜色跟在他们后面。


　　兆忻忽然说道：“函青，你带着菲菲和铃铃到小月身边保护她，我在学校里转转，熟悉一下周围的环境。有什么事情就手机联系。”


　　函青点点头，与那两个女孩一起走向广场的方向。兆忻走向另外一条道路，品修想了想，决定跟踪这个25岁的男人。


　　兆忻继续走一段路，忽然停下脚步，“小朋友，鬼鬼祟祟跟踪别人，很好玩吗？”原来他早就注意到有人跟踪他，所以支走函青，故意走另外一条道路。


　　品修把拳头捏的格格响，慢慢走上来，“你们这样偷偷摸摸地算计别人，也不算什么正人君子吧？”


　　兆忻耸耸肩，“彼此彼此。”


　　品修忽然觉得脑袋有点沉重，感觉兆忻的眼睛比夜晚的天空还要深邃，急忙晃晃脑袋避开兆忻的视线，“原来是‘控心术’。这倒是很罕见。”


　　兆忻微微有些惊讶，“竟然能摆脱我的控制，看来你也不是普通人。”


　　“我当然不是普通人！”品修刷的闪到兆忻的旁边，对他使出一个横踢。


　　兆忻被品修狠狠踢中，后退几步，踏入学校的小操场。这里荒草丛生，加上有许多动物在这里随地大小便，臭气冲天，学校里的学生从来不来这里。


　　兆忻抬起脚，发现皮鞋下面沾着一陀大便，不禁皱起眉头。


　　“你知不知道，你们很烦？”品修对着兆忻用力挥出一拳，自从那次救了尚东之后，他也经常被人骚扰，早就积满了一肚子的怒火。


　　兆忻用手接住品修的拳头，“瞬移？原来你就是那个打败函青的人。”他拽着品修的拳头向下一拉，再往后一拧。


　　品修没料到兆忻除了会“控心术”，连格斗都那么强，大意之下，被他甩了出去，虽然没有跌到地上，却踩了不少的动物粪便。


　　“混蛋！”品修一个转身，和兆忻扭打在一起。


　　品修与人恶斗，逸宁并不知晓，只是等的有些不耐烦，她拿起手机拨打一阵，品修却没有接电话。


　　尚东知道逸宁想要去找品修，抢先站起来，“我去看看那家伙到底在哪里，你们不要乱跑。”逸宁想到自己没有尚东那么熟悉这个学校，就服从尚东的安排。


　　尚东离开广场，也掏出手机拨打品修的电话，他果然没有接。此时品修与别人打的不可开交，怎么可能有机会接电话。


　　真是个让人操心的家伙……尚东在校园里漫无目的地乱走，没看到品修，却听到函青的声音。


　　“菲菲，铃铃，我以前对你们那么好，这件事情你们一定要帮我。”


　　尚东急忙躲在大树后面，看到函青对着小月的两个双胞胎妹妹在说话。


　　“我们只是保护姐姐的安全，其它的事情，我们都不管的。”这两个妹妹说话，总是异口同声，让尚东觉得很有趣。


　　“那你们告诉我，你们姐姐到底是怎么想的？她对我印象怎么样？”函青的口气似乎有些着急。


　　尚东终于明白了，原来函青喜欢小月，想乘今天这个机会向小月表白，又怕没有把握，所以向小月的两个妹妹打探情况。


　　“在这里偷听别人说话很好玩吗？”


　　尚东忽然感觉被人从后面抱住，吃惊的瞬间才发现是雪晨。她觉得留在那里看表演很无聊，所以跟着尚东跑了出来。


　　“什么人？”小月的两个妹妹听到大树后面有轻微的说话的声音，刷的放出两道试探性的小火焰。


　　雪晨急忙用防护壁挡住火焰，同时将自己和尚东都隐身，那两个女孩和函青看到那里没人，以为是自己的错觉。


　　函青再次追问，“你们姐姐到底是怎么想的？”菲菲铃铃对小月的情况最清楚，不过平时她们一直陪在小月身边，函青无法询问，今天机会难得，所以函青在到达广场之前停下不走，想通过她们了解小月的想法。


　　这两个妹妹里面的其中一个想了一会儿，说道，“姐姐好像有喜欢的人了。”


　　“是谁？”激动的函青抓住那女孩的手臂。


　　女孩摇摇头，“我也不知道，不过总觉得姐姐和以前有些不一样。菲菲，是不是这样？”


　　那个叫菲菲的妹妹仔细想了想，“我觉得跟以前没什么区别。”


　　原来这对双胞胎虽然思维和说话都很像，但是对感情的敏感程度不同。尚东觉得小月的两个妹妹很有意思。


　　尚东听他们说话的时候，雪晨忽然紧紧搂住尚东，亲吻起尚东的嘴唇。雪晨虽然隐身，尚东却能够看到她，此时被她挑逗，又怕小月的两个妹妹察觉他们的存在，只能憋着不发出声音。


　　雪晨心想反正别人看不到他们，更加肆无忌惮，把手伸进尚东的衣服，揉着尚东的胸口。


　　“别闹。”尚东对这雪晨轻声说道，打算撤离这里。


　　雪晨在尚东耳边呵呵一笑，把尚东的手拉进自己衣服里面。尚东的手掌触摸到雪晨热乎乎的身体，有些热血贲张。忽然他看到小月走过来，虽然她看不到自己，但尚东还是觉得不习惯，顿时收起神思。


　　雪晨继续用舌头挑逗尚东，尚东没办法，亲她几下，接着把手指放在嘴唇上，让她不要出声。


　　“菲菲，铃铃，你们怎么也来了？”小月看到函青一直没有回来，于是离开广场来找她，却在这里看到函青和她的两个妹妹在说话。


　　“姐姐，函青哥哥好像有话要对你说。”那个叫菲菲的女孩嘻嘻笑着，拉着铃铃欢快地跑开，留下函青和小月两人站在花坛旁边。


　　看到这一幕，雪晨也充满好奇，睁大眼睛看着小月和函青，手臂则抱着尚东不肯放开。


　　小月问函青，“菲菲和铃铃怎么会在这里？我没让她们过来。”


　　“她们陪兆忻出来办一些事情，我出来买东西的时候刚好碰到她们，所以就和菲菲铃铃聊天了。”函青不想让小月担心，也不想破坏气氛，所以没有把他们要对付姜尚东的事情告诉小月。


　　小月点点头，接着问道：“你不是有话要对我说吗？什么呀？”


　　“哦……”函青站在原地，犹豫着该怎么开口。


　　雪晨忽然转头看着尚东，用很轻的声音在尚东耳边问道：“尚东，你是不是喜欢那个女孩子？”


　　“别瞎说。”尚东使劲捏一把她的腰部。


　　雪晨得意地笑笑，“那别人表白，你有什么好紧张的。”说完，雪晨用手指戳戳尚东的心口。


　　“你不说，我走了。”小月终于无法忍受这种沉默，做出转身要走的动作。


　　“小月，我……”函青终于要鼓起勇气说出来，忽然远处的菲菲和铃铃飞奔过来，“姐姐！兆忻哥哥和别人打起来了！”


　　莫非是品修？尚东看一眼雪晨，“我们也去看看。”于是两人继续隐身，跟着小月他们跑到小操场。


　　只见兆忻和品修斗在一起，而雅妍站在旁边，目光无神。逸宁扶着雅妍，脸色沉着冷静。


　　小月和她两个妹妹都跑的气喘吁吁，那个菲菲问小月，“姐姐，我们要不要上去帮忙？”


　　小月摇摇头，“现在还不用。”


　　函青看着品修，说道，“这人就是上次和我交手的那个人，他很强。”


　　小月忽然问函青，“你的手已经没事了吧？”


　　“已经没事了。”函青紧紧贴着小月站着，想牵小月的手，却没那种勇气。


　　“混蛋！”品修终于使用瞬移，刷的一下绕到兆忻的后面。谁知兆忻竟然掌握品修的动态，提前转身推出一拳。


　　品修猝不及防，被打翻在地。暴怒的品修立刻从地上跳起来，对这兆忻踢出一脚，却被兆忻轻易的化解。


　　小月见状说道：“那人不是哥哥的对手。”


　　品修果然不是兆忻的对手，招招处于劣势，连瞬移都总是被兆忻识破。尚东眼看品修吃亏，悄悄绕到小月身后。


　　激烈交战中的兆忻忽然喊起来，“小月，小心背后！”小月急忙转身，而菲菲和铃铃在同一时间朝小月背后放出两道火箭。


　　雪晨急忙挡住火箭，尚东一不做，二不休，箭步上前捉住小月的手臂，接着朝雪晨喊道，“让我现身！”


　　顿时，尚东出现在众人面前，他把小月抓在怀里，右手扣住小月的脖子。


　　兆忻跳出品修的攻击范围，朝尚东怒吼：“放开小月！”


　　品修忽然大叫起来：“不要看他的眼睛！他会控制人的内心！”尚东明白了，原来刚才品修斗不过兆忻，是因为他不敢看兆忻的眼睛，所以一直很被动。


　　得到品修的提醒，尚东急忙避开和兆忻的眼神相对，“别过来，否则我就不客气了。”他在手上加一些力道，使得小月觉得有些疼痛，微微皱起眉头。


　　函青紧张地叫起来：“放开她！”


　　尚东当然没有松开小月，他知道函青的速度很快，“你走远点，你应该知道我的力气是很大的。”尚东作势要加大手指上的力道，函青不敢乱来，只能向后退了几十步。


　　尚东再看一眼菲菲和铃铃，她们也只能远离尚东。小月忽然仰起脖子看着尚东，眼神里充满怒火。


　　尚东低头轻声说道：“不好意思，我们又变成敌人了。”小月微微扭动身体，嘴角里轻轻哼了一声。


　　尚东不敢看兆忻的眼睛，只能将视线放在他的胸口，“你对雅妍做了什么？”


　　“有话好好说，不要着急。”兆忻慢慢的走过来，步伐十分沉着。擅长控制别人内心的他，通过尚东的眼睛就知道尚东不是穷凶极恶之徒，不会轻易伤害小月。


　　“你对雅妍做了什么！”尚东忽然怒吼起来。兆忻看到尚东情绪激动，不禁有些顾忌，停止前进的脚步。


　　僵持几秒，兆忻忽然窜步上前，尚东拉着小月往后一扯，而兆忻目标竟然不是尚东，他扑向尚东的身旁，将隐身的雪晨压倒在地，并立刻掐住雪晨的脖子。


　　兆忻并不能清楚的看到隐身的雪晨，却能感觉到危险的存在，所以刚才提醒小月。他知道还有一个人隐身着，当他走向尚东的时候，已经通过尚东的眼神进一步确认雪晨的位置。


　　兆忻朝着手里的雪晨喊道，“别隐身了。”


　　雪晨无奈，现身出来。


　　兆忻看着尚东，语气十分平静，“我们交换。”


　　尚东看一眼远处目光无神的雅妍，再看一眼被兆忻挟持的雪晨，捉紧小月，“用自己的特殊能力来控制雅妍这样的女孩子，你很卑鄙。”


　　“据我所知，那个女孩子很强。再说，运用自己的能力来解决问题，谈不上什么卑鄙。你劫持小月，难道就不卑鄙？快点把小月放开，否则我会以其人之道，还治其人之身。”


　　雪晨看着尚东，看他会怎么做。尚东犹豫几秒，“我们交换。”


　　这时候，雪晨忽然叫起来，“尚东，那雅妍怎么办？”


　　“雅妍我会另外想办法的。”


　　雪晨忽然呵呵笑起来，“尚东，我很满意。”她忽然如幽灵一样穿过兆忻的身体，让所有人都惊讶不已。


　　尚东忽然想起来，雪晨可以随意穿越墙壁。既然如此，对她而言，穿越别人的身体也是不难的。


　　尚东哈哈一笑，“你还有什么可以和我交换的？”


　　函青突然急速窜过来，要从尚东手里夺回小月，品修反应更快，立刻瞬移挡住函青。两人就这样打斗起来。


　　菲菲和铃铃互相对望一眼，朝着逸宁跑过去。


　　“都不许乱动！”尚东大吼一声，菲菲和铃铃停住脚步，而品修和函青打的火气十足，根本不愿停下来。


　　嗤……小月的身体忽然发出一阵滚烫的热量，尚东惊骇之下，双手稍微松懈，此时兆忻以极快的速度掰开尚东的手臂，将小月拉到自己怀里。


　　糟糕！尚东来不及做出补救，已经被兆忻推开。在经验丰富的兆忻面前，尚东一个小小的疏忽，都容易导致形势的逆转。


　　“函青，走了！”兆忻拉着小月狂奔，菲菲和铃铃移动速度极快，函青逼开品修，以几乎看不清的速度跟上兆忻。


　　品修还想再追，尚东急忙叫道：“品修，不要追了！”


　　雅妍依然愣愣地站在原地，逸宁在她眼前晃晃手掌，然后说道：“她的大脑已经进入沉睡状态。”看到尚东展现出焦虑的神色，逸宁立刻接着说道，“不过我会尽力试试。”


第八十章 鼎力相助


　　原来雅妍和逸宁等了好久，尚东和品修都一直没有回来。雅妍并不担心尚东，但是看到逸宁心神不宁，就陪着她一起到学校里找品修。


　　当她们看到品修和兆忻打斗在一起，而品修似乎不是兆忻的对手，雅妍上前帮忙，兆忻知道雅妍的厉害，先下手为强，一下子使雅妍失去移动能力，时间一长，就变成如今这样。


　　逸宁拉着目光空洞的雅妍往学校外面走，雅妍也不反抗。


　　一群人来到逸宁和品修的家里，逸宁轻柔地让雅妍坐到沙发上，接着去拿一些器具。


　　“雅妍。”尚东轻轻叫唤雅妍的名字，她却一点反应都没有。


　　很快，逸宁拿着一卷东西从书房走出来，放到桌子上摊开，原来里面密密麻麻插着各种粗细的银针。


　　“你们让开一点。”逸宁小心翼翼地让雅妍平躺在沙发上，然后吩咐尚东和品修，“你们两个抓住她的手臂。”


　　品修和尚东不敢怠慢，立刻按住雅妍的手臂。逸宁抽出一根细针，对着雅妍的头上的某个穴位缓缓扎下去。雅妍本能地觉得有些疼痛，想要动弹却被尚东和品修按住身体。


　　“千万不要让她动，否则穴位扎不准。”平时温柔的逸宁，此时说话决不含糊，尚东和品修都只能听从她的命令。


　　不久，雅妍的头顶扎满银针，连脖子上和肩膀上都插上几根较粗的银针。雅妍已经闭上眼睛沉睡过去，雪晨惊讶地看着雅妍，觉得很可怕。


　　逸宁松松手指，将手掌在蜡烛上烤热，接着忽轻忽重的揉着雅妍的太阳穴。大约忙了半个小时，逸宁把雅妍扶起来，拔下她身上的银针，然后长长的吐一口气，“应该没问题了，等她醒过来吧。‘控心术’属于一种很高级的心理控制术，只有具有特异功能的人才能做到。催眠之类的在他们看来只是雕虫小技。”


　　看到逸宁那么自信，尚东也终于松一口气。逸宁把雅妍安置到房间里，然后给其他人泡茶端水。整个屋子被打扫的很干净，想必都是逸宁的功劳。尚东觉得逸宁和雅妍属于同一种贤淑的女孩，对这个儿媳妇更加满意。反而是尚东和品修这样玩世不恭或者游手好闲的浪子，其实骨子里越是喜欢贤惠的女孩。


　　他们四人无事可做，于是决定玩扑克。品修教给尚东一种他们那个时代流行的玩法，雪晨从来没有玩过扑克，不过她很快就学会，四人玩的高兴，很快就忘记时间。


　　哗！卧室的门被打开，雅妍从里面走了出来，她揉揉脑袋，“逸宁，我怎么会在这里？”


　　“雅妍，你终于醒过来了！”尚东立刻站起来，他也不知道自己为什么会那么高兴。


　　雅妍茫然地看着尚东，似乎在回忆这个人是谁。逸宁观察着雅妍的眼神，觉得事情有些不妙。


　　果然，雅妍很礼貌地问尚东，“请问……你是谁……”


　　尚东犹如遭到五雷轰顶，他抓住雅妍的肩膀，“雅妍，别开玩笑。”


　　“对不起，我不认识你……”雅妍一边说，一边用眼神向逸宁求助。


　　逸宁赶紧拉开尚东，笑着对雅妍说道：“他是你的好朋友，你刚才受了伤，有些事情想不起来是正常的。”说完，她轻声告诫尚东，“事情好像有些糟糕，她大脑的一部分好像还处于麻痹状态。也就是说，部分记忆没有苏醒，这种时候，你不要再给她压力。”


　　尚东着急地看着逸宁，“你不是说没有问题吗！”


　　“我没想到那人‘控心术’这么强，竟然能让别人的大脑进入深度麻痹的地步。”逸宁陷入深深的自责，对现在的状况无可奈何。


　　雪晨望着雅妍，“你还记得我吗？”


　　“雪晨，我当然记得你了。”


　　雪晨又指着品修，“那么他是谁？”


　　“他是品修。”雅妍眨眨眼睛，看着雪晨。


　　雪晨最后指着尚东，“那么他是谁？”


　　尚东充满期待地望着雅妍，雅妍看着尚东一会儿，低头想了想，“觉得很熟悉，但是我想不起来。”雅妍无助地看着逸宁，“逸宁，我到底怎么了？”


　　逸宁想了想，决定实话实说，“你失去一部分记忆。具体来说，你的某段识别记忆发生了丢失。你记得以前的事情，但是无法把大脑里的记忆和现实中的人对应起来。我问你，尚东是谁？”


　　“尚东……”雅妍忽然问逸宁，“他人呢？”


　　逸宁叹一口气，指着尚东，“这个就是尚东，你能认得出来吗？”


　　雅妍紧紧盯着尚东，忽然摇头，“我的印象中，尚东好像不是这样的。”


　　“那么你印象中的尚东是什么样子的？”逸宁追问雅妍。


　　雅妍费力的想了一会儿，又摇摇头，“我也不知道。”她望着尚东，“他真的是尚东？”


　　逸宁沉默不语，最后突然对着尚东说道：“大脑里面最重要的记忆是单独存放的，偏偏那一部分发生了错误，她记得其他人，但唯独不记得你。”


　　望着一脸茫然的雅妍，尚东忽然很恼火，“我回家了，雅妍就留在你们这里。”说完，他转身就走，逸宁连挽留的机会都没有。


　　雪晨赶紧跟着尚东，一句话也不敢说。


　　回到自己家门口，刚打开家门，看到这么整洁的家，尚东又忽然转身走出去，雪晨赶紧继续跟着尚东。


　　“别跟着我！”尚东回头对着雪晨吼道。


　　雪晨满脸委屈，缓缓低下脖子，“那我隐身好了。”


　　尚东忽然搂住雪晨，又忽然把她放开。他到附近的大排档找一个桌子坐下，点了20多瓶啤酒，雪晨不敢阻拦，只是担忧地看着尚东。


　　喝下几瓶啤酒，尚东就醉了。他拿起桌子上的啤酒瓶，一瓶接着一瓶扔到马路上。随着咣当咣当的破碎声，周围吃夜宵的人都赶紧离开，旁边的路人也闪到一旁。雪晨看着尚东，不知该怎么办才好。


　　尚东忽然趴在桌子上，将剩下的酒瓶推倒在地上，打翻的啤酒洒了雪晨满身都是。大排档的老板走过来，雪晨急忙从尚东的衣服里抽出皮夹子，拿出一叠钱，连声道歉，“对不起，赔给你。”


　　雪晨使劲扶起尚东，扛着他慢慢离开大排档。幸亏尚东还没有大醉，脚步虽然踉踉跄跄，但总算还能自己走路，只是要依靠雪晨的搀扶才能保持平衡。


　　回到家里，尚东彭的一下倒在床上，就什么都不知道了。


　　第二天尚东昏昏沉沉的醒过来，发现自己躺在书房里，雪晨在收拾房间。


　　“昨天晚上，我有没有吐在房间里？”尚东全身赤膊从床上站起来，觉得浑身发热。


　　雪晨用柔柔的眼神瞪他一眼，“你说呢？”


　　尚东带着歉意笑笑，走到浴室里去冲澡。穿上衣服走出来，看到雪晨已经把早餐做好。


　　“虽然没有雅妍做的好吃，不过应该也不会太差。”雪晨生怕尚东因为拖鞋潮湿而摔跤，扶着他到餐桌旁。


　　“谢谢你，雪晨。”尚东吃下早餐，感觉精神恢复很多。他给逸宁打一个电话，询问她关于雅妍的情况。


　　看到尚东这么关心雅妍，雪晨很是妒忌，甚至希望自己也失去记忆，让尚东为了自己大醉一场。


　　“她还是想不起来，希望她慢慢把你想起来。你也别太生气，这不能怪雅妍的。”逸宁在电话里好言相劝，就像是儿媳妇调解公公和婆婆之间的矛盾。


　　“我知道，昨天是我情绪失控。今天我会把她接回来。”尚东挂断电话，紧接着叹气一声。面对一个忘记自己的女人，他不知道自己会是什么感受。


　　“我真希望失去记忆的是你而不是雅妍，这样的话，或许你会爱上我超过雅妍。”雪晨忽然在旁边发出一句评价。


　　“傻瓜。”尚东苦笑一声，捏捏雪晨的下巴，“今天你去逸宁那里陪着雅妍，但是不许和她吵架。”


　　雪晨无法和雅妍成为朋友，但是尚东的安排，她没办法拒绝。


　　把雪晨送到逸宁家，尚东看到雅妍，不过雅妍对眼前的这个尚东还是没有感觉。尚东无奈，只得离开逸宁家，不过他没有去公司，也没有去华东商学院，而是去华东外国语学院。


　　他在教室外面等到小月下课，小月看到尚东，扭头就走。尚东立刻拉住她的手臂，而小月的同学都以为尚东是小月的男朋友，顿时议论纷纷。


　　“放手！”小月极力想甩开尚东，怒火中烧的尚东抓着她走进教室，彭地关上教室的门，把她拉到窗口，“把你哥哥给我找过来！”


　　“你还不配见我哥哥！”倔强的小月终于用力甩开尚东的手臂。昨天尚东竟然掐着她的脖子威胁她的性命，使得她万分生气。


　　教室门口外面挤着几个看热闹的学生，尚东觉得这里不是说话的地方，抓起小月冲出教室。小月力气没有尚东大，而且她又不想叫救命，只能被他拖着走。别人都以为他们是男女朋友关系，纯粹看个热闹。


　　尚东刚拉着小月走出学校，忽然刷刷出现两个人影，竟然是菲菲和铃铃。


　　“放开姐姐！”两人娥眉竖起，两只粉拳打向尚东。


　　看她们娇弱的身材，尚东笑笑，伸出双手接住她们的拳头。


　　彭的一下，尚东向后飞去，他的双臂酸痛无比，简直要断掉。他怎么都没想到，小月的这两个妹妹的拳头的威力竟然这么大。


　　菲菲和铃铃站到小月旁边，怒视着尚东。从昨天之后，小月的身边特地加强戒备，由她的两个妹妹暗中保护小月。


　　尚东揉揉肩膀，从地上站起来，气愤地看着小月和她两个妹妹。菲菲和铃铃做出警戒的架势，随时准备进攻尚东。


　　小月望着尚东，忽然扭头看着旁边，“你走吧，你不是她们的对手。”


　　“算你狠。”尚东瞪一眼小月，转身拦下一辆出租车。


　　尚东乘车来到警察局，得知楚静媛不在警局，于是直接去她的家里找她。她果然在家，也正如尚东所预料的，她躺在沙发上，一边舒适的喝啤酒，一边看着暴力电影。


　　开门看到是尚东，楚静媛觉得有些吃惊，她用嘲讽的语气问尚东，“是什么风把你这个大忙人给吹过来了？”她看看尚东的身后，“雅妍呢？”


　　“我就是因为雅妍的事情来找你的。”尚东开门见山，走进屋子。


　　客厅里依然像以前一样凌乱，尚东踢开脚下的啤酒罐，坐到沙发上。


　　楚静媛扔给尚东一罐啤酒，“到底什么事情？”


　　尚东把事情原原本本的说一遍，楚静媛从头到尾都很平静，最后说道：“你们的对手很强，而且人也不少。”


　　“现在的关键是，雅妍丢失了记忆。”尚东提醒楚静媛。


　　“把你这个家伙忘记，似乎也没有什么不好。”楚静媛依然说着风凉话，让尚东觉得很不爽。


　　“既然你不想帮忙，那就当我没有来过。”尚东仰起脖子喝干啤酒，把啤酒罐扔到地上。


　　楚静媛笑笑，“我什么时候说不帮忙了？你这家伙，耍什么小孩子脾气。”她走向自己的卧室，“等我换完衣服就出去。”


　　楚静媛嘴巴不饶人，但是办事干净利索，就算换衣服也是如此。仅仅几分钟之后，楚静媛就穿上合适的衣服走出房间，“带我去见雅妍。”


第八十一章 逸宁的母亲？


　　尚东和楚静媛来到逸宁家的时候，只有品修留在家里照应雪晨和雅妍，逸宁还没有从学校回来。


　　“姐姐！”看到楚静媛出现，雅妍高兴地上前抱住楚静媛。而雪晨看到老冤家到来，变得有些不自在。


　　楚静媛看到雅妍安然无恙，起码还认得自己，于是愉快地笑笑，“最近过的还可以吧？”


　　“出了一些状况，不过问题还不大。姐姐你最近很忙吗？”


　　两人一边聊，一边坐下。楚静媛看着品修，问雅妍，“这是谁的家？”


　　“这是尚东的堂弟的家里，他是姜品修，大家都是很好的朋友。”


　　尚东注意到品修的脸上出现少有的严肃，不禁产生一些猜测。


　　“哦，你好。”楚静媛向品修伸出右手，品修僵硬的点点头，与楚静媛握手。


　　楚静媛打量着品修，收回右手，“虽然也是长着一幅花花公子的模样，不过看眼神好像是一个用情专一的人。”


　　尚东不满地瞄一眼楚静媛，“拜托不要随便评价别人。”


　　楚静媛耸耸肩，“我看人很准的，某些人骨子里就是花花公子，怎么假装正直都没有用。”


　　尚东挥挥拳头，恨不得打她一拳。而平时闲不住的品修此时坐的很规矩，甚至有点局促不安。


　　楚静媛热情地拉起雅妍的手掌，甩一眼尚东，“你不记得这家伙是谁了？”


　　雅妍望着尚东，无奈地摇摇头。


　　楚静媛突然笑起来，“忘了最好，姐姐给你介绍好男人。”


　　“喂！你这女人！”尚东忍不住叫起来，生气地看着楚静媛。


　　雅妍咬着嘴唇，嚅嚅地问楚静媛，“他真的是尚东？”


　　楚静媛微微叹气，点点头。


　　门口传来钥匙开锁的声音，逸宁拿着包走进家门，看到楚静媛，立刻表现出惊讶的表情。


　　楚静媛望着逸宁，突然有些似曾相识的感觉。尚东看看她们两人，忽然觉得她们长的有些相像。


　　楚静媛……楚逸宁……莫非……


　　尚东一把将品修拉过来，贴着他的耳朵轻声问道：“楚静媛和逸宁是什么关系？”


　　品修笑笑，“你说呢？”他略带诡异的笑容印证了尚东刚才的猜测。


　　天哪……这么温柔善良的儿媳妇竟然是这个暴力婆娘的女儿……尚东觉得自己有些要崩溃，他怎么都无法将逸宁和楚静媛联系在一起。


　　“我是楚静媛，你是品修的女朋友吧？”楚静媛向逸宁自我介绍，总算让逸宁摆脱惊讶。忽然看到自己的母亲以年轻20多岁的状态出现，无论是谁都会惊讶得不知所措。


　　“我叫楚逸宁。”逸宁放下包，“我去给你倒点水。”


　　“你也姓楚？我们似乎有些缘分。”楚静媛第一眼就很喜欢楚逸宁，不知怎么就觉得她很顺眼。


　　没想到在这里遇到自己的母亲，逸宁又惊又喜，却不能点破。品修想了想，说道：“今天大家都在这里吃饭吧，逸宁你多做一些菜。”


　　逸宁点点头，遵从品修的吩咐。楚静媛见有白饭可以吃，当然留下来。


　　“姐姐，你在这里坐一会儿，我去厨房帮忙。”雅妍跟着逸宁走进厨房。


　　楚静媛望着雅妍的背影，努努嘴，“姜尚东，我没办法帮你。”


　　姜尚东摇摇头，也不说什么。他原本以为雅妍把楚静媛也忘记了，希望楚静媛会帮助雅妍恢复记忆，却没想到雅妍仅仅是忘记自己，这种情况下，姜尚东觉得楚静媛根本没有帮助自己的诚意。


　　看到姜尚东露出一丝沮丧的表情，楚静媛的心稍微有些软下来，继续说道：“可能最近雅妍的压力比较大，带她出去放松一下，或许会有好处。”


　　“出去放松一下？”


　　“增加一些单独相处的时间，让她慢慢想起你。”楚静媛停顿几秒，“姜尚东，如果你敢辜负雅妍，我绝对饶不了你。”说完，她下意识地瞥一眼尚东身旁的雪晨。雪晨撅撅嘴巴，对楚静媛那种威胁的眼神有些不太高兴。


　　一伙人在品修的家里吃过晚饭，各自分手告别。逸宁对楚静媛格外恭敬，楚静媛不知道逸宁是自己未来的女儿，只是觉得逸宁体贴细心，更加喜欢她。而她对品修的印象也不错，比起她对待尚东的态度，简直是天壤之别。可以说，这一顿晚饭，吃的最高兴的就是他们一家子了。


　　相比之下，尚东考虑着雅妍的事情，雪晨考虑着尚东的事情，雅妍考虑着自己的事情，他们三人心事重重，连回家的路上都没有人说话。


　　回到家里，尚东让雪晨去早点休息，将雅妍留在客厅里单独说话。


　　雅妍坐在沙发上，如同面试一样端正而紧张地看着尚东。


　　“雅妍，是不是觉得有点怪怪的？是否觉得我熟悉，却无法把我和你心目中的姜尚东对应起来？”


　　雅妍点点头，脸上充满歉意。


　　“前一段时间我太忙了，没有时间陪着你。明天我们一起出去旅游，好不好？”尚东尽量用轻柔的语气问雅妍。


　　雅妍望着尚东，犹豫片刻，终于点点头。尚东觉得雅妍忽然又变到几个月之前，变成那个羞涩而胆怯的雅妍。


　　“最近你也累坏了，早点睡觉吧。”尚东朝雅妍笑笑，回到自己房间里，心中掠过一丝苦涩。


　　姜尚东说到做到，第二天向公司请假，把手头的工作转交给雯姐，然后收拾行装，打算带着雅妍到附近的山里去玩几天。他唯一放心不下的是雪晨，不过雪晨表现的很乖巧，让尚东不用担心她。


　　雪晨亲自把尚东和雅妍送上车子，尚东在车子上看着雪晨，心中很感动。如果把雪晨换作雅妍，她未必能做到这种程度的牺牲。


　　经过几个小时的颠簸，尚东和雅妍终于来到向往已久的度假村。雅妍一切都听从尚东的安排，于是尚东定下一个大房间，两人住在一起。


　　这里的空气比城市里要清新很多，漫步在这里，心情变好很多。雅妍似乎很喜欢大自然，脸上露出欣喜的表情。


　　两人沿着布满阳光的花径来到马场，看到栏杆里有数十匹棕马或低头吃草，或仰头嘶鸣。


　　“雅妍，我们骑马上山。”尚东拉起雅妍的手臂，挑选一匹健壮的雄马，向马主谈妥价钱，然后扶着雅妍上马。


　　坐在高高的马背上，雅妍有些害怕，尚东赶紧也坐上去，靠在雅妍的身后，才终于让她摆脱不安。


　　马主把缰绳递给尚东，朝着马的屁股抽出一鞭子，马儿就沿着上山的路笃笃地跑起来。


　　雅妍吓得惊叫一声，赶紧抓着缰绳，把身子往后靠在尚东的怀里，尚东笑笑，乘机在雅妍的脸颊上亲吻一下。


　　雅妍的脸上微微一红，想要拉正身体，却发现自己已经被尚东抱住。尚东还想进一步亲吻雅妍的嘴唇，雅妍却扭头避开。尚东不想操之过急，轻轻松开雅妍，指引着她观赏周围的景色，雅妍也很快被周围的景色的所吸引，展现出愉快的表情。


　　看到雅妍终于绽放出笑容，尚东也渐渐放心下来。他握着缰绳，捉着雅妍的双手，把头搁在雅妍的一侧的肩膀上。


　　雅妍扭头看他，刚好被尚东逮住她的嘴唇。雅妍脖子急忙向后仰，避开尚东的攻势，摇了摇头。尚东知道雅妍的心里藏着一个很重要的人，所以不会和自己太亲密——尽管，雅妍心里的那个人就是自己——尽管，雅妍也知道面前的人就是尚东，但是她无法将原先的感情释放出来。


　　“尚东，对不起。”马儿又向前跑了一段，雅妍忽然用很轻的声音说道。


　　“没关系，这不是你的错。”尚东抛给雅妍一个十分光明的笑容，“不要想的太多，既然来到这里，就要尽情的玩。”


　　尚东打算让雅妍重新爱上自己，他感觉自己是在和以前的那个自己竞争。


　　到达山顶，又是一大片青色的山坡。马儿到达终点，不再跑动，而是低头吃草。负责山顶马场的管理员上前牵住马，让雅妍和尚东下马。


　　尚东扶着雅妍下马，看到她红扑扑的脸蛋，觉得她十分可爱。


　　“雅妍，我给你照相。”尚东拿起数码相机，让雅妍站在马的旁边。


　　雅妍今天穿着米色肩带衫，戴着红色圆沿帽，站在高头大马的旁边，很像一个英姿飒爽的女骑手。


　　雅妍真的是怎么打扮都漂亮……尚东一边取景，一边心中感叹。


　　尚东接着让别人帮他们拍一张合影，然后带着雅妍从山顶从另外一条路慢慢走下去。


第八十二章 冷清


　　唰唰唰……林中的某处传来水流的声音，雅妍忽然放慢脚步，仔细倾听。


　　尚东观察到雅妍的表情，拉起她的手，“我们去那边看看。”


　　尚东走在前面，替雅妍开辟出一条野路，水声越来越清晰，逐渐，尚东甚至能感觉到山中的清流带来的凉意。


　　树林越来越密集，尚东生怕雅妍跌倒，紧紧抓着雅妍的手臂，雅妍看着尚东专注的表情，心中疑惑着：这真的是我的尚东吗？


　　尚东忽然转头看着雅妍，“原来是一条小溪。”


　　雅妍一下子与尚东的对视，下意识地避开他的目光。


　　尚东脱下鞋子，挽起裤脚，缓缓步入水里，“哇，水好凉。”


　　雅妍站在旁边看尚东，刹那间觉得尚东有些亲切，一种熟悉的感情在心中萌动。


　　“雅妍，你也下来玩。”尚东朝着雅妍招招手。雅妍摇摇头，尚东忽然走过来把雅妍拉下水，冰冷的溪水顿时让她尖叫起来。


　　溪底的鹅卵石很滑，雅妍在挣扎的时候差点滑倒，尚东的手臂有力地抱住她，然后深情地看着她。雅妍觉得自己失去抵抗能力，眼睛闪烁不定地望着尚东。


　　“雅妍，我是姜尚东。”尚东把雅妍搂在怀里，“赶快把我想起来，因为我的耐性很差。”


　　雅妍原本张开的手臂，不自觉的抱住尚东。这种温度，这种味道，都让雅妍觉得很熟悉。


　　尚东侧头轻咬雅妍的耳垂，双手抚摸着雅妍的脖子，再轻柔地亲吻雅妍的嘴唇。雅妍红色的圆沿帽从她头上掉落下来，顺着湍急的溪流被冲走，尚东也不以为意。


　　尚东慢慢亲吻雅妍的脖颈，雅妍有些吃惊，微微后退，忽然踩到水底一块光滑的鹅卵石，整个人失去平衡而摔下去。


　　尚东急忙拉住雅妍，自己也失去平衡，噗通一下，两人都坐在水里，溅起一大片水花。


　　一下子成为落汤鸡，雅妍满脸着急和懊恼，尚东却忽然哈哈大笑，再把雅妍搂到怀里给她一个热情的吻。


　　尚东把雅妍拉起来，趟着溪水走到一块石头旁边，让她坐下。尚东脱下自己的湿衣服，拧干之后把衣服挂到旁边的树枝上。


　　“雅妍，你也把衣服脱下来。”尚东一边说，一边要动手脱雅妍的衣服。雅妍赶紧抓着自己的衣服，怎么都不愿意脱下来。


　　尚东无奈，只能让雅妍把衣服继续穿在身上，自己赤膊躺在旁边的一块大石头上，向下看着雅妍。


　　雅妍把脚踩在溪水里，抬头望着尚东。尚东对雅妍笑笑，雅妍有些无所适从，急忙低头看着溪水，里面有许多小鱼围绕在她的脚跟旁边。


　　“雅妍，你心里的那个尚东是什么样子的？”尚东忽然问道。


　　雅妍摇摇头，她无法描述出尚东是什么样子的人。


　　尚东长长叹一口气，“那么你觉得我是什么样子的人？”尚东想知道如今的自己比雅妍心中的自己是更好还是更差。


　　雅妍想了想，还是摇摇头。


　　尚东捡起身旁的一块小石子扔到雅妍的旁边，激起一些水花打到雅妍的身上，然后对她笑笑。


　　雅妍鼓起嘴巴，用手掬起一些水洒向尚东。尚东急忙从石头上跳起来，才侥幸没有被雅妍的水泼到，雅妍见状捂着嘴巴呵呵地笑起来。


　　尚东假装到跳到水里，吓得雅妍急忙逃跑，不小心又滑倒一跤，幸亏摔的不痛。尚东觉得雅妍又笨又可爱，下水拉她回到岸边，然后穿上自己的衣服和鞋子。


　　天色不早，加之身上的衣服湿漉漉很难受，尚东带着雅妍回到度假村。晚上在野外参加篝火派对，尚东把雅妍抱在怀里，忽然找到恋爱的感觉。


　　让雅妍重新接受自己是一个缓慢而艰难的过程，然而姜尚东做到了。


　　而另一边，在远离尚东的城市里，雪晨形单影只，一个人吃饭，一个人看电视，一个人逛街，不论什么事情都是那么无趣和无味。


　　霪雨霏霏，路上的行人很少。雪晨撑着雨伞，漫无目的地沿着购物街行走。橱窗里花花绿绿的商品已经无法吸引她的注意力，那些面无表情的路人们在雪晨看来只是这个城市的点缀。没有尚东的城市，了无生机。


　　“嘿！”忽然有人在雪晨的身后叫了一声。


　　雪晨转过身，看到竟然是胡漪。原来胡漪看到雪晨从她的店外经过，又看到雪晨的神色有点失魂落魄，所以跑出来叫住她。


　　“进来坐一会儿。”胡漪打开店门，望着雪晨。


　　雪晨也望着胡漪，想了想，收起雨伞走进胡漪的店里，顿时觉得浑身温暖起来。柔和的灯光，舒缓的音乐，以及胡漪的微笑，都让雪晨找到一些安慰。


　　“没想到还会看到你。”胡漪给雪晨倒一杯热水，顺手走到门口挂上牌子：暂停营业。


　　雪晨微微一笑，不知该怎么回答胡漪。


　　胡漪看着雪晨脖子上的那块“shangdong”的银色挂坠，“怎么你一个人逛街，你男朋友呢？”


　　门外忽然哗哗地下起暴雨，雪晨望着门外白茫茫的世界，“他去了一个很远的地方。”


　　胡漪沉吟片刻，以为雪晨失恋了，不禁有些同情，“我男朋友也出门了，过几天才能回来。这两天，做什么事情都没有心思。”


　　雪晨望一眼胡漪，有一种同病相怜的感觉。


　　胡漪忽然想到一个问题，“你男朋友走了，你岂不是没有经济来源了？”


　　雪晨捂着暖和的杯子，想到尚东此时陪伴在雅妍身边，轻轻叹气一声。


　　看到雪晨叹气，胡漪以为雪晨是在为这个问题担忧，说道：“我这里缺一个人，如果你不介意过来帮忙，工资我可以给你高一点。”看到雪晨依然失魂落魄，胡漪又重复了一遍。


　　雪晨终于听到胡漪在说什么，缓过神，考虑几秒，“我怕我不能做好这里的工作。”


　　“工作很简单，你只要负责整理衣服和结帐，其它的都不用你操心，我相信你可以的。”胡漪总觉得自己和这个女孩有缘分，决心要帮她。


　　寂寞无助的雪晨看到胡漪诚恳的目光，情不自禁地点点头。她上次因为调皮而故意欺骗胡漪，却没想到自己最失意的时候，偏偏是胡漪给她安慰。


　　第二天，雪晨及时来到胡漪的店里，胡漪手把手地教她怎么做，雪晨学的很快，让胡漪很满意。由于下雨，来店里的客人不多，刚好给雪晨慢慢适应这个工作。客人们看到这个长相甜美的雪晨，掏钱付帐的速度都变得很快。


　　本来胡漪一个人无法应付店里的工作，如今有雪晨的帮忙，胡漪要轻松很多，而且有雪晨陪她说话，工作也不那么无聊。而雪晨也觉得很充实，虽然偶尔有做错的地方，但是胡漪从来不责怪她。


　　狂啷啷……门口的铃铛响起，一个身材高大的男人推门而入。


　　“这鬼天气……”男人一边抱怨，一边收起雨伞。他的鞋子和裤脚已经全部湿透，雨伞不住地往下滴水。


　　“这位先生，请问你要买什么衣服？”雪晨望着门口的男人，问道。


　　“小姑娘，我不买衣服，我只是进来避雨的。”这男人说话十分爽快，他不是别人，正是陈豪。


　　雪晨不再说话，站在结帐台后面看着陈豪。


　　胡漪刚刚出门给一个十分重要的客户送订做的衣服，她对雪晨很放心，把店留给雪晨照看。


　　很快，陈豪的身上冒起阵阵热气，他的衣服很快被烘干。不过外面的雨还下个不停，他暂时没有去意。


　　雪晨望着外面的大雨，忽然开始担心尚东那里有没有下雨。而陈豪背着双手，透过橱窗抬头看着天空，想着自己的心事。


　　“先生，你坐吧。”雪晨从更衣室里搬一个椅子出来，放到陈豪身旁。


　　陈豪说一声谢谢，但是没有坐下。他注意到雪晨脖子前面的挂坠，赞许地说道：“很别致，是你男朋友的名字？”


　　“嗯。”雪晨点点头，看着窗外，忍不住皱起眉头，“这雨不知道还要下多久。”


　　“这雨很快就会停了，不过还是谢谢你的椅子。”他刚说完，外面的大雨忽然减小，接着整个天空不再下雨。


　　雪晨十分佩服这男人观测天气的能力，忍不住多看他一眼，看到他满脸的胡子，长的很彪悍。尤其是他紫色的头发，给雪晨留下很深的印象。


　　“我走了，谢谢你，小姑娘。”


　　雪晨点点头，总觉得这个男人有点奇怪。


　　“多注意安全。”陈豪离开的时候，忽然加了一句。


第八十三章 暗潮汹涌


　　“怎么样，这几天的工作不是很累吧？”一起在外面吃晚餐的时候，胡漪问雪晨。因为明天尚东就要回来，所以胡漪今天的心情特别好，请雪晨到外面吃饭。


　　“挺有意思的，如果不是来你这里工作，这几天我都不知道该怎么过。”雪晨对胡漪报以一个热情的笑容。


　　“是啊，在女人的世界里，男人不是唯一重要的，还有很多事情值得去做的，对不对？”胡漪以为雪晨还沉浸在“失恋”的痛苦里，所以借机开导她。


　　雪晨笑了笑，“胡漪姐，从明天开始，我就不能来你的店里帮忙了？”


　　胡漪微微吃惊一下，“怎么了，是不是嫌工资太少？”


　　“不是的，钱并不是问题。但是我是一个喜欢自由的人，这几天的工作我觉得很有趣，但是以后每天都这样，我会觉得枯燥的。”


　　胡漪叹气一声，“既然如此，我也不勉强你。”


　　“对不起，胡漪姐。”其实雪晨并非厌倦这份工作，而是怕尚东回来之后，她在这里打工的事情被他知道，自己的身份就会被揭穿。


　　胡漪笑笑，摇摇头。她独自经营这个服装店，如今已经小有成就，许许多多的困难都经历过，不会因为雪晨的辞职而感到为难。


　　叮叮叮……雪晨的手机忽然响起来。这是尚东带着雅妍出去旅游的前一天，尚东作为补偿而买给她的礼物。看到显示的是尚东的号码，雪晨喜形于色。


　　“雪晨你在哪里？我和雅妍到家了。”


　　“真的？我马上回来！”雪晨放下手机，高兴得简直要从座位上跳起来。


　　胡漪望着雪晨，“你男朋友回心转意了？”胡漪一直认为雪晨说男朋友出远门是借口，如今看她这么高兴，当然以为是雪晨的男朋友重新回到她的身边。胡漪比雪晨大几岁，恋人之间的分分合合，她看的多了。


　　还没等雪晨回答，胡漪的手机也响起来。


　　“胡漪，我回城里了。给你买了一点特产，找机会带给你。”


　　胡漪心里高兴，但是在雪晨的面前表现的很平静，“不是说明天回来吗？怎么今天就回来了？”


　　“那里明天要下雨，所以提前回来了。这里好像下了很多天的雨，你没有感冒吧？”


　　“哼，假惺惺。明天你下班之后来找我吧，我在店里等你。”


　　“好，那我挂了。”


　　胡漪收起手机，嘴角不经意地露出一丝笑意。雪晨当然知道是谁打来的，一边在心里埋怨尚东两面三刀，一边从座位上站起来，“我有些事情，先回家了。”


　　胡漪点点头，“路上小心。”


　　想到自己很快就能见到尚东，雪晨心中高兴，走路也显得很欢快。而她没有想到，兆忻偷偷跟踪在她的身后。


　　雪晨在前方一个转弯，兆忻知道前面是一个废弃的工厂，准备下手，立刻跟上去。忽然旁边的小道里横空飞来一个火球，挡住他的去路。


　　兆忻转头一看，陈豪缓缓从里面走出来。


　　“不愧是陈豪，连我都没注意到你。”


　　陈豪笑笑，“兆忻，好久不见。”


　　听到转角那里雪晨的脚步慢慢走远，兆忻放弃追击，看着陈豪，“真的要和我作对？”


　　“我看不惯你们的做法，你不觉得夜晚偷袭一个女孩子很卑劣吗？”陈豪对这段时间的事情有些了解，但一直静观其变。不过尚东和雅妍离开这里之后，他发现这些人盯着雪晨不放。陈豪一直觉得尚东是个不错的人，出于义气，他决定暗中保护雪晨。那天若非他在服装店里坐镇，兆忻的手下就要冲进来对雪晨不利。


　　兆忻的目光紧紧锁住陈豪，“时间剩下不多了，我要尽快拿到东西。由于是你的缘故，今天我亲自出马。前几天，他们都给你面子，但是……”兆忻停顿几秒，“不要逼我翻脸。”


　　“真搞不懂，你们怎么会变成这样。你们已经不是我以前认识的朋友了。”陈豪说出此话，代表他已经不顾以前的情分。


　　兆忻沉下脸，眼睛微微眯起。


　　陈豪摊开手掌，做出无奈的姿势，“兆忻，放弃吧。你没办法控制我的，‘控心术’对于意志力比自己强的人是没有效果的。”


　　看到陈豪如此泰然自若地与自己的眼睛对视，兆忻知道陈豪说的没错。


　　“陈豪，就算我们以前的兄弟情谊都见鬼去了，你对小月也不应该那么绝情绝义吧。以前你的排名在我之上，现在我可能也不是你的对手，我真的不想兵戎相见，希望你认真考虑清楚。”


　　陈豪耸耸肩，“兵戎相见？毕竟是本科毕业的高才生，说话一套一套的。冠冕堂皇，义正严词，这些成语用在现在的你身上，不知道合适不合适？”


　　“陈豪大哥，我不想跟你开玩笑。”


　　“我没有开玩笑。如果你还想照原来的想法做下去，那你就拿出本事打败我。首先申明，我不会手下留情的。”


　　兆忻捏紧拳头，哗地冲上来。陈豪单手抓住他的手臂，将他甩到一边，“比以前有力气了，但如果仅仅是这种水平，恐怕还不够。”


　　兆忻二话不说，上前又是一拳，如果说刚才那一拳是试探的话，那么这一拳是使出了全力，完全不留情面。


　　陈豪挡住他的拳头，被他震退几步，不禁有些吃惊。曾经被自己叫做“豆芽菜”的兆忻，短短几年没见，竟然练的这么强壮。


　　兆忻再一个箭步上前，抓住陈豪的身体打算使出一个空背。陈豪急忙稳住身子，使重心下沉，反手抓住兆忻的手臂将它扳到兆忻身后。这招练的炉火纯青的擒拿手，很轻易地就将兆忻制服。


　　兆忻的手臂又酸又痛，却强忍着又不叫疼，也不讨饶。这几年他成长了不少，在小月和其它朋友之间，渐渐竖立起“哥哥”的榜样。


　　轰！忽然远处飞来一大块坚冰，逼得陈豪放开兆忻，伸手劈开冰块。


　　“小痞子，竟然欺负年轻人。”楚静媛缓缓从路灯下走出来。


　　冰块落到陈豪身旁的地上，陈豪的手掌隐隐有些发痛，他朝着楚静媛喊道：“喂！我的事情你不要管！”


　　“不好意思，维护治安是警察的职责。”话音刚落，楚静媛又放出一道冰剑射向陈豪。


　　陈豪没时间向她解释，只能放出火球融化冰剑。


　　“你这家伙，半夜抢劫路人，太差劲了。我早就告诉过你，做小混混是没前途的。”楚静媛一边说，一边又扔出几个速度极快的雪球。


　　兆忻没想到忽然又冒出一个异能者，将计就计，装作是普通的市民，惊讶的站在原地，有些不知所措的样子。


　　“笨蛋，还不快滚！”楚静媛朝着兆忻吼道。


　　兆忻立刻跑向远处，很快消失在黑影里。


　　陈豪估计这时候雪晨已经到家，料想兆忻再过分，也不至于强闯民宅，于是安心和楚静媛相斗。


　　“好久不见了，最近过的怎么样？”陈豪轻松地把楚静媛砸过来的雪球捏在手里，化成冷水。


　　楚静媛瞥他一眼，忽然放出四五十个雪球，搞得陈豪手忙脚乱。好几个雪球砸在他的脸上，使得陈豪又疼又冷。


　　楚静媛还想再施展进攻，陈豪急忙叫停，“我亲爱的警察妹妹，今天的游戏就到此为止。今天先走一步，改日一定登门拜访。”


　　“呸！”楚静媛的手里甩出一片冰片，陈豪纵身一跃，躲开冰片，向着远处跑走。


　　楚静媛拍拍衣服，转身走向雅妍的家里。雅妍打电话让她来拿一些特产，楚静媛却没想到自己会在尚东家门附近看到那个中年混混陈豪。


　　“请留步。”忽然楚静媛的身后传来一句声音。


　　楚静媛回头一看，竟然是刚才那个年轻人。


　　“你怎么没走？”楚静媛担心自己具有异能的事情被别人传扬出去，心中有些戒备。


　　“你很厉害，我想请你跟我走一趟。”


　　楚静媛觉得有些不对，“你到底是什么人！”


　　“跟我走。”年轻人看着楚静媛，他的眼睛深不见底，楚静媛觉得有些头晕。


　　飕！一个火球击落在楚静媛的脚下，散开的火光一下子将她惊醒。


　　“臭小子！”清醒过来的楚静媛大怒，伸出双手，瞬间将兆忻封锁在一个巨大的冰块里。


　　“混蛋！”楚静媛对着冰块狠狠一脚，冰块横倒在地上，里面的兆忻面无表情。楚静媛知道刚才是陈豪暗中帮助她，但是她也不打算向他道谢，加快脚步走向雅妍的家里。


　　在旅游的几天里，在尚东的帮助下，雅妍已经恢复记忆。对于尚东的点点滴滴，犹如拼图一样渐渐的完整起来。


　　楚静媛对尚东和雅妍亲密的模样很不顺眼，看到雅妍真心喜欢尚东，楚静媛知道自己再怎么劝解也没有用，于是拿了东西就走。


　　离开尚东的家，楚静媛走了一段，发现那巨大的冰块还倒在马路旁边。楚静媛上前对着冰块用力踩一脚，冰块喀拉拉裂开，里面的兆忻才终于解放出来。他冷得瑟瑟发抖，脸色铁青，却没有冻死也没有闷死。


　　“我很忙，不要找我的麻烦。”楚静媛朝着兆忻的肚子上踹一脚，昂首离去。


第八十四章 图谋不轨


　　因为好几天没有去公司，尚东不知道原本他负责的几个广告情况如何，第二天早早地就去公司，他到达公司的时候，别人都还没有来，只有清洁工在打扫办公室。


　　别人都没有来，尚东反而悠然自得，打开电脑，再给自己泡一杯咖啡，然后端着咖啡看黑板上的几个广告的任务进展和计划。


　　“来的这么早？”正当尚东观看进度表的时候，胡总也来到公司。


　　“胡总早！”尚东赶紧放下咖啡，向老总鞠躬。


　　胡总朝尚东满意地点点头，对尚东的印象更加良好。在胡总的观念里面，如今像尚东这样勤奋的年轻人已经很少见了。


　　“对了，上次你负责的那个‘依云堡’的楼盘广告很成功，这次他们又想找我们合作，既然你已经回来了，那就由你来做吧。”胡总拍拍尚东的肩膀，“跟我到办公室拿资料。”


　　尚东点点头，跟着胡总走进办公室拿资料。胡总把桌子上的几份文案交给尚东，“还有一些资料在王经理那里，等他来了你问他拿。我过一会还有事要出去，你做完了就直接拿给王经理审。”


　　尚东拿了资料正准备告退，胡总忽然问尚东，“胡漪知不知道你已经回来了？”他只知道尚东前几天在外地，并不知道他是跟其它女孩子一起出去的。


　　尚东没想到胡总会忽然提起胡漪，愣了一下随即回答：“知道的。”


　　胡总微微点头，“好的，你去忙吧。”


　　尚东拿着资料到自己的办公桌查看，发现“依云堡”的情况比较危急：附近一个颇具实力的开发商觉察到“依云堡”在他们的眼皮底下逐渐变得羽翼丰满，于是采取积极对抗的态势。他们针对“依云堡”古典色彩的广告词，打出“精英生活”的现代概念主张，用一系列的广告片进行概念描绘，调控自身楼价，最重要的是，他们借鉴了“晚间看楼”的创意，截走许多“依云堡”的目标客户。


　　“依云堡”希望再度与明业广告公司合作，其实是发来一种求助的信息。胡总给尚东的资料里面还有一些对手楼盘的资料，尚东发现对方背后的广告公司就是明业广告公司的老对手——邦斯特创意有限公司。


　　这种情况下，必须实地考察才行……尚东决定花费半天的事情，去了解对手楼盘的真实情况。他向胡总请假，胡总十分赞同他的做法。


　　因为前几日下雨的缘故，楼盘的外部环境泥泞不堪。天气的好坏严重削减了几天来的楼盘销量，刚好给两个楼盘都有一个息战调整的机会。


　　路边，现代气息浓厚的“海盛国际花园”的大幅广告牌竖立在“依云堡”对面，剑拔弩张的敌意十分明显。


　　尚东走进“海盛国际花园”，立刻有人带领他参观。在里面仔仔细细地观察之后，尚东心里对两个楼盘都有了客观的印象。


　　回到公司，尚东立刻着手广告的设计。他先列表来细分出两个楼盘各自的优缺点。


　　依云堡楼盘的景观优美，有园林和中心湖，交通方便靠近地铁，还具备高尔夫球场和水上乐园以及宾馆，规划优秀，1.4容积率是一个卖点。不过依云堡规模不足，相对海盛国际花园，缺少滨海的大热点。


　　而海盛国际花园坐揽一公里长的海岸线，105万平方米的规模十分可观，社区十分成熟，除了住宅区以外，还有学校、OCT广场、购物街和休闲街。而它不足之处是容积率太高，湖面景观非常小，周边环境很差，从高层上俯览完全没有视觉美感。


　　详细比较之后，尚东发现依云堡并不比海盛国际花园差，两者实力相当，在楼盘景观上依云堡更胜一筹。对尚东来说，这个广告是一个挑战。他决心要做好这个广告业务，证明自己的实力，也证明自己在公司的存在价值。


　　最近一段时间，依云堡的销售情况出现稀松，客户资源有些紧迫，尚东认为这是正常现象，说明依云堡的品牌厚度和张力已经形成一种力量，逼迫对手做出相应的调整。尚东和雯姐等几个职员商榷之后认为：第一，两个楼盘地域接近，定位类似，主流人群无法转移，但是可以扩大；第二，依云堡的品牌的内容需要添加，以前的字幕广告已经无法满足如今的需求，必须在不失原有贵族气息的同时，让购房者觉得依云堡更具有朝气。


　　“你想怎么做？”雯姐看着尚东，征询他的决定。胡总把这个广告放给尚东去做，所以其他人都只是帮他分析谋划，最后让尚东来拍板决定。


　　尚东把手里的笔放下，站了起来，“我要做一条最精美的TVC广告。雯姐，帮我联系影视制作联盟，问一下拍摄短片的价格。李大哥，你帮我做一下预算。我再把方案重新整理一遍。”


　　尚东回到自己的桌子旁边，列举两个楼盘的特点，用表格的形式来述说自己的想法。很快，雯姐得到制作短片的报价，接着李大哥把广告制作预算一一列出来。尚东把预算一项一项地填到表格里面，“好像有点贵。”


　　雯姐觉得尚东的方案不错，鼓励他说：“不管怎么说，你问问开发商的意见。他们的意思，似乎是想在这一次房产大战中打出名堂。”


　　尚东拿起电话联系开发商，得到的答复是：“只要效果好，不在乎花多少钱。”


　　于是，尚东亲自去一趟影视联盟的总部，观看他们以前拍的样片之后，对他们的水平很放心，接着物色男女演员，又花了很多的时间。最后，尚东和负责短片的导演商讨之后，把短片的拍摄内容基本决定下来。


　　尚东又匆匆赶回公司，把具体的方案落实，包括一些注意事项和细节把握，深思熟虑之后，都记载下来。


　　男主人公外出开车回家，女主人公在家等候，露台休憩，晨曦守望，午后雨中的浪漫，小船荡漾在湖中心……尚东想象着广告片能够表现出来的感觉，不断地给自己的方案添加备选内容。


　　呼～尚东放下铅笔，长长地吁一口气，这才发现外面的天色已经漆黑，公司里只剩下他一个人。尚东无力地向后靠在椅子上，忽然看到脚下的袋子，整个人跳起来：“哎呀！胡漪！”


　　他一头扎进工作里面，全然忘记今天下班要去胡漪的服装店。尚东赶紧拎起特产，锁上办公室的玻璃门，心急火燎地跑向电梯。


　　打胡漪的手机，却听到是关机状态。尚东下楼拦下一辆出租车去胡漪的服装店。赶往那里，尚东发现店门紧锁，里面漆黑一片，早已经打烊关门，哪里还有胡漪的影子？


　　无奈，只能继续乘车去胡漪的家里。走进小区，尚东看到一楼的胡漪的家里的灯亮着，知道她已经到家。


　　尚东按下几声门铃，胡漪终于将门打开，但是却摆出一副不欢迎的脸色，“你还来找我干什么？早把我忘记了。”


　　“你怎么不打电话提醒我？是不是在店里等了很久？”尚东带着歉意，柔声地问胡漪。


　　“如果真的心里有我，何必要让我打电话提醒你！”胡漪从尚东手里拿走特产，“谢谢你的特产！”说完，就要关门。


　　“胡漪！”尚东急忙用手撑住门，“今天太忙了，你给我一个补偿的机会。”


　　胡漪瞄尚东一眼，“女人也是有尊严的，你以为一句‘工作忙’，就可以把别人晾在一旁？”


　　“是我不对，是我不对。”看到胡漪真的有些生气，尚东赶紧道歉，然后深深地看着胡漪的眼睛，“让我进来喝一杯咖啡，总可以吧？”


　　胡漪嘴里轻轻地“切”一声，“图谋不轨。”


　　感觉到胡漪关门的力道变小，尚东赶紧闪到屋子里搂住胡漪，“当然是图谋不轨了。”胡漪瞪尚东一眼，不过眼神里已经没有刚才的怒意，更多的是一种温柔的责怪。


　　尚东拨弄着胡漪的头发，“我出去这么多天，有没有想我？”


　　“还说呢，跟其它女孩子逍遥快活，还好意思来问我。”胡漪想要推开尚东，却始终是有心无力。


　　“我跟雅妍什么事情都没做，我对天发誓。”


　　“看你的样子就是负心汉，我才不相信你的话。再说，你和那个小姑娘做什么事情，和我有什么关系？”


　　“看看，还在生气。”尚东捏捏胡漪的鼻子，终于让她忍不住笑出来。


　　一笑百媚生，胡漪的笑容让尚东心神荡漾，他急急地低下头，亲吻胡漪的嘴唇，手指也开始不规矩起来。


第八十五章 大展宏图


　　尚东一夜未归，雅妍和雪晨纵然担心，也无可奈何。两人一起看电视，没有一句话的交谈，直到没有电视节目可以看，两人才默默地回到自己的房间。


　　尚东说他晚上有事，雅妍就已经料到有这样的结局。雪晨知道尚东在哪里，不过她不想去打搅尚东。雅妍是主力，她只是替补，就算把尚东从胡漪身边抢回来，她也得不到太多的好处，这一点，雪晨想的很清楚。


　　已经不是第一次在胡漪家里过夜，尚东在胡漪家里睡的十分舒适，而胡漪有尚东的陪伴，也不再觉得寂寞和无聊。胡漪很早以前就已经喜欢尚东，不过一直是好朋友的关系，只是到最近两人的关系才有突飞猛进的发展。早知道是这样，胡漪宁愿放下自己的架子，早一点向尚东坦白。


　　尚东缓缓地睁开眼睛，发现胡漪躺在旁边看着自己，于是问她，“几点了？”


　　“八点了，尚东你真的很能睡。”


　　尚东伸手揉揉胡漪的脸蛋，“我昨晚是不是打呼噜了？”


　　胡漪凑过来亲一下尚东，“你怎么知道的？”


　　“我有一个习惯，如果白天太累，到晚上睡觉就会打呼噜，没有吵到你睡觉吧？”尚东把手滑到被子里，触摸着胡漪细腻的皮肤。


　　“还说呢！昨天晚上……”胡漪脸上红一阵，没有继续说下去。


　　尚东呵呵一笑，翻身将胡漪压在身下，“要不要再试一试？”


　　胡漪用力推开尚东，“讨厌啦。你今天不是要去拍摄广告吗？”


　　“是啊，那今天就放过你了。”尚东故意在胡漪胸口按一下，然后起身穿上衣服。


　　胡漪躺在床上想了想，“我跟你一起去吧。”


　　“也好，我还真舍不得你离开呢。”


　　胡漪努努嘴，“尽是甜言蜜语。”话是这么说，心里还是被尚东的甜言蜜语所蛊惑。


　　尚东心情格外的好，洗脸刷牙的时候还跟胡漪嬉闹一番，胡漪连连给尚东几个香吻，才终于让他放过自己。


　　“我要化妆了，你不许再闹了。”胡漪坐到化妆台前面，笑嘻嘻地警告尚东。


　　“我还是第一次现场观看你的化妆。”尚东站在旁边，静静地看着胡漪。


　　胡漪给自己均匀抹上饰底乳液、眼影、眼线、睫毛液等彩妆，在脸上按一些柔亮密粉，再勾勒一下眉形，两颊刷上浅浅的腮红，涂一圈果冻唇彩。如此一来，比原先又要漂亮几分。


　　“好了，出门吧。”胡漪拎起小包，勾住尚东的胳膊，心满意足。


　　尚东到达依云堡的时候，摄制组人员和演员都已经到场，开发商方面也派了一个经理过来监督。公司里的同事看到尚东和胡漪一起出现，也都没有说什么。


　　“谁是这个广告的负责人？”摄制组方面的制作助理问道。


　　公司里的人都将视线抛向尚东，于是那人看着尚东问道，“你们打算用磁带还是用胶片？磁带比较便宜，但是拍摄效果比胶片差。”


　　“胶片。”尚东毫不犹豫地回答。由于开发商对姜尚东的能力有着充分的信任，所以给了他一定的决策权限。


　　“摄像师和导演很快就到。”说完，那人拿出手机打给导演。


　　众人坐在凉篷里等待导演和摄影师到来，尚东忽然想到一个问题，向摄影组的负责人问道：“如果我想拍出一个较好的晨曦效果，应该怎么办？”


　　“室外拍摄，没办法用灯光来打效果。如果真的要拍摄晨曦，那么就必须要在早上五点就开始做准备，不过这样的话，需要加一些钱。”


　　尚东扭头看看开发商方面派来的经理，征询他的意见。那经理点点头，表示没有意见。大家的目标都是一样的，就是拍出最好的广告。


　　“不好意思，来的晚了。”导演带着帽子风风火火地赶往这里，摄影师扛着摄像机从车子里走出来，跟在导演后面。


　　导演的到来使得场面忙碌起来，但是拍摄了一个上午，导演对演员的表现和场景的布置都不是很满意，只能一次一次的重拍。尚东和开发商的经理都很着急，但是看到导演比他们还着急，也就只能在旁边看着。


　　“不行！不行！胶片的质感一点都没有体现出来！画面的层次和细节都要展现出来！”火气越来越大的导演嗓门也越来越大，“阿媚！回去把大型灯光设备和鼓风机都搬过来！小王，烟饼的作用没有体现出来！摄像跟上！摄像跟上！”


　　尚东虽然不参加拍摄，但是他生怕这个广告搞砸，所以紧张地看着拍摄中心，丝毫不敢松解。


　　“有他们专业人士在拍，你就别操心了。”胡漪拉着尚东坐下，“我看那导演挺认真的，拍出来不会太差的。”


　　听到胡漪这么说，尚东总算有点静心下来。公司里的那几个同僚看到自己帮不上什么忙，而且考虑到有胡漪陪伴在尚东身边，于是纷纷回到公司，留下胡漪和尚东两人呆在这里。


　　“收工！收工！”制作助理大声喊起来，摄制组人员熟练的收拾器材，都显得疲惫不堪，尤其是那两个演员，累的几乎不想动弹。


　　花费一天的功夫，仅仅拍摄完成“烟雾缥缈湖面”、“夕阳湖边赏景”这两个场景。进度虽然比预想的慢，不过根据导演的表情，尚东知道拍摄的效果还算不错。


　　晚上，由开发商出钱，请摄制组所有成员到酒店吃饭。胡漪陪着尚东一起出席，大家作为一个暂时的团队，感情都变得比较融洽。


　　“导演，明天早上要用的物料道具都已经准备好了。开发商那里给我们安排了地方，今晚就在这里休息。”制作助理匆匆跑进来说道。


　　导演点点头，站起来宣布：“明天五点起床，今天都早点睡觉！”


　　这么早就要起床工作，很多人都有些不乐意，不过开发商今晚请他们吃饭，而且适当的增加了一些金钱上的补偿，大家也不好意思再有什么怨言。


　　“你们的房间在休闲别墅区的5号楼的302。”制作助理把一把钥匙交给尚东，然后去给其他人发钥匙。


　　尚东没想到开发商给他和胡漪也准备了一个房间，他拿着钥匙，看看胡漪。胡漪也看看尚东，忽然低头笑笑。


　　次日五点，制作助理准时敲门，而此时尚东和胡漪早已经起床做好准备。尚东要保持精力，所以昨晚早早便已入睡。胡漪有尚东陪伴，睡的也格外香甜。


　　看到他们整装出来，那个年轻的制作助理流露出一丝诡异的笑容。其实尚东本不必那么早起床，只是他心里总是有些不放心，所以昨天特地关照制作助理五点喊他们跟着摄制组起床。


　　此时天色还漆黑一片，而且清晨的气温特别寒冷。摄制组人员都穿着厚厚的大衣，搬动各种道具做摄制准备。


　　“快点！快点！”导演亲身作战，指挥着手下。


　　太阳渐渐升起，天色变得蒙蒙亮，睡眼朦胧的男演员和女演员都已经化妆完毕，摄像师和道具组人员也准备完毕。


　　“时间不多，争取一次成功！”导演把女演员拉到自己身边，对表演的要点再次进行一番叮嘱。


　　太阳在高楼的后方缓缓升起，导演示意开拍，第一遍果然很成功。不过为了多几个选择，又拍了两遍。


　　尚东搂着胡漪，看着他们忙碌，直到导演从座位上站起来说“OK！吃早饭，换场景”，他才终于放松下来。


　　胡漪依偎在尚东的怀抱里，已经不再觉得寒冷。认真执着、富有进取心和上进心，这是一个成熟的男人，胡漪深信自己的选择没有错。


　　拍摄女主角在雨中走过木栈道的时候，由于位置不够消防车无法行走，只能采取别墅区内的消防栓制造人工降雨，因为人员不够，尚东披挂上阵，总算将这个场景拍摄完成。开发商的经理看到尚东如此敬业，心中十分感动，对明业广告公司的信任程度再上一个层次。


　　尚东去了一次洗手间，走出来的时候，发现雅妍和品修在外面。


　　“雅妍，你怎么会来这里？”对于雅妍的出现，尚东觉得有点意外。


　　“我……担心你……”雅妍吞吞吐吐，品修急忙说道，“因为你一直不回家，所以我带着她来找你。”


　　尚东拧住品修的耳朵，“臭小子，你带她瞬移过来的？”


　　“没错，没错。”品修抓开尚东的手，一幅不服气的样子。


　　“尚东，你在干吗？”远处的亭子里，胡漪叫着尚东的名字。


　　“我很忙，你们先回去啦！”尚东推着雅妍，再顺手敲打品修的脑袋，“你这样闪来闪去，被人看见就麻烦了。”


　　品修揉揉脑袋，“老家伙，以后再找你算帐！”说完，他拉着雅妍，瞬间消失。


　　雅妍看到自己和胡漪在一起，不知会作何感想……等今天忙完，以后几天尽量要陪着她……尚东如此决定之后，再次把精力投入工作中。


　　随着拍摄的进行，尚东整整一天都在这里忙碌。湖边的亭子、路灯、水景、木栈道……这些景色一一被收入摄像机的胶片里，一条精美的TVC广告片初步拍摄完成。


　　经过几天的制作，去除过多的画面拼接，整条广告一气呵成，画面真实、感性、贴近生活，让开发商万分满意，而公司里的同事对尚东再一次刮目相看。他们渐渐明白，胡总青睐尚东，并非是因为胡漪的关系，相反，是因为尚东在广告方面的天赋和做事方面的细致才使得他允许尚东接近自己的女儿胡漪。


　　尚东逐渐证明自己的能力，自然是意气风发，回家的路上，给雅妍和雪晨买了一些点心，步履轻盈地走向自己的家里。


　　“姜尚东！”小月忽然出现在前面，挡住尚东的去路。


　　“哦，好久不见。”看到小月娇怒的样子，尚东心里有着说不出的得意。


　　谁知小月二话不说，双脚一蹬，朝着尚东扑过来。


　　尚东伸手接住小月，刚想顺便轻薄她一番，忽然觉得小月十分沉重，小月的两个拳头狠狠地打在他的胸口上。


　　尚东这才看清楚，她不是小月，而是小月的两个妹妹之一。尚东觉得，小月比她的两个妹妹可爱，就算生气也依然很可爱。


　　这两拳让尚东实在消受不住，手里的点心掉到地上，再后退几步，忽然发现小月的另外一个妹妹已经守住他的退路，形成前后夹击之势。


　　尚东的表情严肃起来，望着她们：“是小月让你们来的？”


　　这两个女孩什么都不说，握紧拳头同时扑向尚东。


　　“别惹我生气！”尚东向侧面跨出一步，避开她们的夹攻。


　　两个女孩稍作停顿，再次扑向尚东。


　　尚东看准时机，抓住她们的手臂，用力向前甩去。她们在空中翻转身体，稳稳地落到地上，再次扑向尚东。


　　真缠人！尚东真的有些生气，低头避过她们的快拳，两个手掌分别按在她们的肚子上，暗中运劲，两个女孩顿时向后飞去，这次她们来不及调整身体，都狼狈地倒在地上。


　　她们低头一看，自己肚子上的衣服破开两个大洞，露出两块洁白的肌肤，而尚东的手里抓着她们衣服上的两块布片。两人不禁又羞又怒，射出四道火焰，誓将尚东烧成灰烬。


　　“哎呀，脾气真坏！”尚东顾不得体面，急忙趴在地上，再打几个滚，总算避开她们的火焰。再看身后，路面已经被烧成漆黑一片，尚东的额头冒出一阵冷汗。


　　菲菲和铃铃算是小月的“贴身侍卫”，十分厉害，就算是函青等人，平时也要让她们几分。如今尚东一人，怎么可能是她们的对手。


　　“菲菲，铃铃，住手！”小月不知从哪里冒出来，看样子有些生气，“我就知道你们跑出来会胡闹！”


　　“姐姐，我们想抓住这个淫贼。”


　　淫贼……尚东还是第一次听到别人这么称呼他……刚想反驳，菲菲和铃铃的双手已经按住他的脖子。


　　小月望着尚东，想了想，“把他带回家，让他吃一点苦头也好。”


　　尚东心中暗叫糟糕，自己数次羞辱小月，没想到今天栽在她的手里。


第八十六章 死里逃生


　　“好的！”菲菲从衣服里拿出一个药丸，铃铃掰开尚东的嘴巴，还没等尚东反应过来，两人已经把药丸塞到尚东嘴里。


　　菲菲粗野地拍拍尚东的头顶，尚东只觉得嗓子里咕噜一下，那药丸已经滑入他的肚子里，苦不堪言。


　　“淫贼！走了！”小月故意用这个词骂尚东，接着瞪一眼尚东，让菲菲和铃铃押着他。尚东想要反抗，但是觉得自己越来越没力气，心里明白那药丸开始在他身体里发挥作用。


　　小月的两个妹妹似乎对尚东深恶痛绝，紧紧地抓着尚东的胳膊，简直要把它们扳断一样。菲菲恶狠狠地看着尚东，“警告你，乱喊乱叫，就拧断你的胳膊。”


　　“这么凶，将来肯定没人娶你。”


　　听到尚东这么说，菲菲报复地在手臂上再加一把力道。小月担心尚东的手臂真的被拧断，急忙制止。


　　四人乘出租车来到小月的家里，一路上尚东不敢乱动，他觉得自己还年轻，没必要因为逞口舌之快而丢了自己的胳膊。


　　小月的家是一幢挺气派的小洋房，菲菲和铃铃押着尚东进门，逼他脱鞋。


　　“有这样请别人来家里作客的吗？”尚东有些不满，嘲笑道。


　　菲菲和铃铃同时恶狠狠地瞪尚东一眼，小月笑了笑，“好了，放开他吧。他跑不了的。”听到姐姐这么说，菲菲和铃铃才总算放开尚东。


　　小月换上鞋子，“哥哥好像还没回来。菲菲，你们先去做晚饭吧。”


　　等菲菲和铃铃都离开，尚东站到小月身后，“喂，你不会真的是让我来你家里作客的吧？”


　　“少臭美，等会儿再收拾你。”小月甩一眼尚东，走进厨房去帮忙。


　　尚东闲着无事，乘着小月在厨房里忙碌，私自参观楼下的各个房间。他看到书房布置的很考究，书架上满满的都是工程学方面的书籍。


　　门外传来车子的声音，尚东赶紧回到客厅，刚好看到一个瘦瘦高高的、戴着眼镜的男人走进屋子。这男人看到尚东，露出疑惑的眼神。


　　“哥哥！”小月从厨房里走出来，“这是我同学，我请他来家里作客的。”


　　小月的哥哥微微点头，什么都没说，拿着公文包走进书房。


　　看上去是个冷酷的男人，不知道是不是异能者……尚东曾经以为小月的哥哥是兆忻，原来并不是这样。


　　“哥哥，吃饭了！”小月把饭菜端上桌子，朝着书房喊了一声。


　　小月的哥哥从书房里走出来，他似乎在思索什么问题，眉头紧锁。


　　“小月，明天哥哥还要加班，可能比今天回来的更晚。”吃饭之前，小月的哥哥终于说了一句话。


　　可能是小月特地告诫过菲菲和铃铃，所以她们在哥哥的面前，对尚东的态度有所缓解，不再横眉冷对。


　　小月亲自给每个人端上米饭，尚东觉得自己不是来受罪的，反而是来享福的。他实在搞不懂，小月的葫芦里到底放的什么药。


　　尚东拿起筷子，夹了一块肉，再撩一些米饭放到嘴里，忽然觉得这些米饭辛辣无比，差点想要吐出来。


　　“你同学什么时候回去？”小月的哥哥吃一口饭，忽然问小月。他故意加重“同学”这两个字，通过这种方式暗示小月：不要以为哥哥什么都不知道。


　　“我留他下来吃饭的。他吃完饭就回去。”小月望着尚东，“饭菜还算可口吧？”


　　这臭丫头，竟然在我的米饭里做手脚……尚东在心里咒骂小月一百遍，表面上装作若无其事，“还不错，不过今天没什么胃口。”


　　“没胃口，怎么可能？白天的时候，你精神还很好的。”


　　“可能……是有点感冒了吧。”尚东随口搪塞，打算想办法早点离开这里。


　　“感冒，我给你去拿一些感冒药。”


　　“不用！不用！我回家休息一会儿就行，不好意思，先走一步。”尚东不顾小月哥哥诧异的眼神，匆忙从座位上站起来。谁知道小月拿来的会不会是感冒药，说不定是毒药。


　　“我送你出门。”小月也赶紧从座位上站起来。


　　“不用，你继续吃饭吧。”尚东离开小月的家里，到外面拦下一辆出租车，从口袋里掏出一个表盘一样的东西摆弄起来。


　　这是刚才他被菲菲和铃铃两人押着的时候，偷偷从菲菲的口袋里拿出来的东西。尚东按下开关，上面出现一副地图和两个几乎重叠的黄色亮点，地图上，这两个黄点的位置就是小月的家。


　　原来如此……追踪仪，这么高级。难怪每次小月遇到危险，她的两个妹妹能够第一时间得到消息，并在第一时间到达她的身边进行营救。也难怪小月的两个妹妹擅自跑出来，小月能够找到她们。


　　尚东关闭开关，把这小玩意放在手里掂了掂，心想，有了这东西，以后就不怕小月来找自己麻烦了。


　　尚东才没得意几分钟，忽然觉得肚子一阵剧痛。不对，那米饭有问题……尚东觉得自己的肠子都快被绞断，弯下身体只冒冷汗。


　　出租车司机看到尚东脸色异样，紧张地问他，“先生，你没事吧？”


　　“没事。”尚东咬咬牙，“开我到风华五街。”


　　风华五街是品修的住址，这种时候，把自己交给逸宁才最放心。


　　到达品修的家门口，按下门铃，尚东几乎快支撑不住。大滴大滴的汗水从脸颊滑落下来，肚子已经弯的直不起来，这时候，尚东已经什么都不想，只希望自己活下去。


　　“爸爸！”开门看到尚东痛苦的模样，逸宁惊讶不已。


　　“别说了，快救我！”尚东跌跌撞撞地走进屋子，扑到沙发上，终于再也忍受不住，痛得昏了过去。原本在看电视的品修，被尚东的突然闯入吓了一跳。


　　当尚东醒过来的时候，已经躺在床上，腹部还是火辣辣的疼。逸宁在旁边记录着什么，房间外面传来电视机的声音，品修依然在看电视。


　　“品修，爸爸醒过来了。”受到品修的影响，在没有别人在的时候，逸宁也叫尚东为爸爸。


　　“竟然没死，真可惜。”品修从客厅里走进来，瞥一眼尚东，“我打电话通知老妈过来看你。”


　　尚东想要骂他几句，苦于肚子撕裂般的疼痛，根本无法说话。


　　“你到底吃了什么东西，肠子都烧出好几个洞。”逸宁忽然意识到尚东说话困难，“你还是先别说话，休养几天再说。”


　　尚东点点头，心里对小月恨之入骨。


　　很快，得到消息的雅妍赶到品修的家里，雪晨知道尚东出事，也跟着她一起过来。


　　“尚东现在没事了吧？”雅妍焦急地问逸宁，雪晨也紧张地看着逸宁。


　　“休息几天，应该就会康复的。这几天需要细心的调养，很多东西不能吃，还有很多细节要注意，所以还是让他暂且住在品修这里吧。”


　　“到底是怎么回事？”雪晨一边问，一边用怜爱的眼神看着尚东。


　　“他好像吞下很强烈的药剂，肠子都被烧穿好几个洞，要不是他意志力超强撑到这里，恐怕早就死在路上了。”


　　“到底是谁这么可恶，竟然这样折磨尚东！”平日温柔的雅妍发怒起来，房间的空气里都充满滋滋的电磁声。


　　逸宁不敢碰雅妍，只能用言语劝慰她，“尚东现在不能说话，一切都等他身体好了再说。”


　　雅妍终于慢慢平静下来，坐到尚东的旁边，柔情地望着尚东。雪晨心中也对伤害尚东的人充满了怒火，只是没有表现出来。


　　尚东知道雅妍和雪晨的想法，不过他并不想把事情的真相告诉她们，他打算自己报仇，而不想让雅妍和雪晨替他出头。


　　雅妍和雪晨留在尚东的身边照顾他一个晚上，丝毫不敢马虎，整整一个晚上，雅妍和雪晨没有一句争论，互相也没有敌视的眼神。


　　因为逸宁对这个时代的医学不怎么放心，所以宁愿把尚东留在家里照顾。几天里，尚东每顿都只能吃流汁状的食物，而且那汤液的温度不能太高也不能太低。即便是这样，每次吃东西的时候，尚东还是觉得很痛。


　　看到尚东这么难受，雅妍和雪晨心里也很难受。第四天的早上，雅妍终于忍不住问品修，“尚东到底是怎么受伤的，你是不是知道一点什么？”


　　“我是什么都不知道，不过这种事情，可以调查出来。”


　　“怎么调查？”雅妍立刻问品修。


　　品修耸耸肩，“很简单，回到四天以前的晚上就可以了。”


　　雅妍惊讶地看着品修，“你……可以穿越时间？”


　　品修生怕雅妍怀疑他的身份，急忙做出补充，“穿越时间很耗费能量，而且时间的扭曲只能在几天以内。”


　　雅妍想了想，“带我到四天以前的晚上看看。”


　　品修望着雅妍，“你想清楚了？这是有风险的。如果出现差错，我们就回不来了。”


　　雅妍坚定的点点头，“伤害尚东的人，我绝对不会放过！”


　　其实品修也想知道是谁对自己的老爸下毒手，如今有雅妍陪他一起回到过去，他愿意去探个究竟。


　　“小心头晕。”品修抓住雅妍的手臂，刷的一下消失踪影。


　　雪晨躲在门口，听到他们说话，再看到他们消失，不禁惊呆。


第八十七章 女人的战争


　　雅妍只觉得身边的景象都忽然变得模糊，不得不闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，发现自己是在一个崭新的别墅区里面。小桥，流水，高楼，草地，这显然是一个新开发的楼盘。


　　“这是哪里？”雅妍有些疑惑的看着品修。


　　品修也疑惑的摇摇头，“不知道，不过老爸肯定是在这附近。”


　　“老爸？”雅妍眨眨眼睛，望着品修。


　　品修意识到自己说漏嘴，急忙弥补，“老巴尔。尚东的英文名叫巴尔，所以我有时候叫他老巴尔。”


　　“巴尔？这名字一点都不好听。”雅妍并没有深究，四顾张望，“尚东在哪里？”


　　“不知道，应该就在附近吧。”品修昂起头，看到远处有一批人在拍摄什么东西，还有一些人坐在亭子里观看。


　　雅妍忽然看到胡漪也在亭子里面，心里顿时有三分明了。


　　他们身后忽然传出水流的声音，品修才意识到他和雅妍站在公共洗手间的门口。只怪这洗手间设计的太雅致，所以品修一开始没有想到。


　　尚东低头整理着衣服从洗手间里走出来，雅妍看到尚东安然无恙，心里终于放心下来。品修想要拉雅妍躲起来，却已经来不及——尚东看到了雅妍，当然也看到了他。


　　“雅妍，你怎么会来这里？”尚东惊讶地看着雅妍，他没想到雅妍会来到这里，当然更没想到眼前的雅妍是几天之后的雅妍。


　　面对这个几天以前的尚东，雅妍一时不知该如何解释，有些支支吾吾：“我……担心你……”


　　品修生怕雅妍露馅，急忙说道，“因为你一直不回家，所以我带着她来找你。”


　　“臭小子，你带她瞬移过来的？”尚东一边责问品修，一边伸手拧他的耳朵。


　　“没错，没错。”品修拉开尚东的手，恨不得揍这个老爸几拳，不过雅妍在场，他只能收敛一些。


　　“尚东，你在干吗？”远处的亭子里，胡漪看到尚东站在洗手间门口，于是放声喊道。


　　尚东担心胡漪看到雅妍，用身体挡住他们，“我很忙，你们先回去啦！”然后他习惯性地用手指敲打品修的脑袋，“你这样闪来闪去，被人看见就麻烦了。”


　　“老家伙，以后再找你算帐！”品修考虑到自己还有正事要办，不能在这里逗留太长的时间，于是拉着雅妍瞬间消失。


　　再一眨眼，雅妍和品修来到自己的家门口。雅妍望望品修，“我们回来了？”


　　品修摆摆手，气喘吁吁，连续两次的穿越时空花费他太多的精力。任何技能用的多了，都会变得熟练，品修以前每隔七天才能使用一次穿越时间的能力，最近他明显地感到自己的能力变强，穿越空间对他而言越来越轻松，因而他猜想自己穿越时间也不会像以前那么困难，所以才自信满满地带着雅妍一起回到过去。只不过毕竟还没有熟练，刚才就出现了失误，回到好几天之前，尚东还在拍摄广告片的那个时间。


　　见到品修没有立刻做出回答，雅妍转身走向家里。品修急忙拉住她：“不要！”


　　雅妍疑惑地看着品修，停下脚步。


　　“这是几天之前，尚东发生事故的地方。”品修用凝重的表情看着雅妍，“这一次不会错了。”


　　“我不能往家里走？”


　　“就在这里等着，尚东很快就会出现的。千万记住，我们只是来调查原因的，千万不要让别人看到我们，如果我们影响以前的事件，可能会发生不可预料的后果。”


　　雅妍想了想，不知为什么，忽然觉得有些害怕。如果自己贸然走进家门，几天前的自己看到现在的自己，不知会发生什么事情。


　　“来了。”品修压低声音，把雅妍拖到一幢房子墙角的后面。


　　只见尚东心情愉快地从对面走过来，手里拿着一袋点心。雅妍看到尚东，变得有些激动，品修用眼神示意雅妍要冷静。


　　刷刷！两个女孩的身影忽然出现，一前一后守住尚东的去路。


　　那对双胞胎！原来是她们！品修和雅妍互相对望一眼，接着静观其变。


　　来者不善，这两个双胞胎很快就和尚东打在一起，尚东不是她们的对手，慢慢就处于下风。雅妍忍不住想要冲出去帮忙，品修轻轻按住她的肩膀，缓缓摇了摇头。


　　就在尚东最危险的时候，小月忽然出现，制止了两个妹妹。局面峰回路转，此时尚东还没有受伤，雅妍和品修紧张地看着事态的发展。


　　她们给尚东服下一粒药丸，接着胁迫尚东一起乘上出租车。品修和雅妍忽然发现身上都没带钱，没办法追上去，在不知道明确地点的情况下，又不能使用空间瞬移，只能眼睁睁看着她们离开。


　　“怎么办？”雅妍望着品修，征求他的意见。雅妍的心里已经七上八下，甚至想去救回尚东。


　　“我们已经知道真相，回去再说。”不等雅妍同意，品修抓着雅妍的手臂，刷的一下回到现代。


　　三次穿越时间，而且还是带着一个人一起穿越，并且其中一次他们和几天前的尚东有过交谈，这使得品修返回现代的阻力变大很多，没有经过七天的休息就直接回到现代，这已经到达品修能力的极限。


　　品修彭的一下躺在沙发上，实在没有力气动弹。雪晨躲在门口，看到品修和雅妍忽然又出现在客厅里，知道他们刚刚从过去回到现代，隐身走到他们旁边。


　　因为耗费太多体力，品修躺在沙发上，竟然已经呼呼地睡着。雅妍打开房间，看到尚东躺在床上睡觉，床边的柜子上放着许多药片，心里的怒气忽然又控制不住，决定亲自去找小月。雪晨听到雅妍和品修之前的那段谈话，当然知道雅妍要去做什么，于是偷偷跟在她的后面。


　　似乎是尚东曾经提起过，雅妍记得小月是在尚东学校附近的华东外国语大学念书，她攒了一肚子的气，去小月的学校找小月。


　　这里女生成群，要找小月并不是一件容易的事情，不过好在雅妍对小月印象深刻，她在华东外国语晃上大半天，就不信自己碰不到小月。


　　小月不像尚东大四那么空，平时都在学校里，她当然不知道雅妍在找她，走在校园的路上的时候，刚巧被雅妍看到。


　　雅妍立刻偷偷跟到小月后面，手里已经聚集着强大的电流。她刚要上前搭住小月的肩膀，忽然菲菲和铃铃从雅妍的两旁跑出来，紧紧地架住雅妍。这几日局势紧张，故而菲菲和铃铃常伴小月左右，负责暗中保护小月的安全。


　　“放开我！”雅妍双手急忙放出强大的电流，而菲菲和铃铃却像没事的一样，快速抓着雅妍通过学校的后门跑到学校的外面。路上的一些学生诧异地望着这三个女生离开，不知道她们在搞什么。


　　菲菲和铃铃的手臂如同铁钳，牢牢地扣住雅妍的手腕。雅妍虽然疼痛却挣脱不得，连精力都无法集中，更不用说聚集电力。


　　菲菲和铃铃带着雅妍飞快来到一块偏僻的空地，突然放开雅妍，伸拳向雅妍打去。这两拳打下去，雅妍必定会被打的吐血。


　　彭！两个的拳头仿佛打在坚硬的防弹玻璃上，菲菲和铃铃顿时被自己的反作用力所弹开。


　　“你们两个人，太不讲理了！”雪晨虽然不喜欢雅妍，但是看到菲菲和铃铃二话不说就把雅妍拖到空地想要实施殴打，觉得小月一行人实在欺人太甚，于是放出护盾救下雅妍，同时自己现身出来。


　　雅妍虚惊一场，来不及向雪晨道谢，赶紧凝聚精神。


　　菲菲和铃铃似乎不怎么喜欢说话，表情严肃地看着雪晨，忽然上前抓住雪晨的手臂。两人动作一丝不差，训练有素。


　　但是雪晨岂是她们能轻易抓住的？雪晨身影一晃，就变得无影无踪，同时身体变得虚无，菲菲和铃铃如同抓着一团空气，急忙收回手臂，做出戒备的姿势。


　　“雅妍，我来掩护你。打她们！不要留情！”雪晨再次出现的时候，已经站在雅妍的身旁。她做出防护的姿势，让雅妍使出全力攻击菲菲和铃铃。


　　若是以前，雪晨说向南，雅妍必定向北，绝然不会听雪晨的指挥。不过如今大敌当前，雅妍暂时不和雪晨斗气，眉头一皱，向着菲菲和铃铃放出几百伏的电压。她虽然气恼，但是考虑到菲菲和铃铃毕竟是血肉之躯，如果自己真的使出全力，恐怕菲菲和铃铃性命不保。


　　菲菲和铃铃根本来不及闪避，她们身体微微一颤，突然扑向雅妍。她们知道电流速度极快无法躲避，也知道雅妍如果没有放电的本领就是一个普通的女孩，于是想要用格斗术直接制服雅妍。


　　果然雅妍还没准备好第二次放电，看到菲菲和铃铃扑过来，顿时有点不知所措。雅妍怎么都没想到，经过几百伏的电压的打击，菲菲和铃铃竟然一点事情都没有，如果是普通人，早已经全身麻痹。


　　雪晨本想撑起防护壁，忽然想到应该让雅妍吃点苦头，于是故意没有保护雅妍，打算坐山观虎斗。


　　“雪晨！”雅妍并非想要求助雪晨，只是觉得雪晨背信弃义，才生气地喊雪晨的名字。


　　就在雅妍叫雪晨名字的时候，菲菲和铃铃已经分别抓住雅妍的两个手臂，快速而熟练地扳到雅妍的身后，然后膝盖顶住雅妍的小腿，打算让她跪倒在地。


　　“虽然你们是女生，但是你们的作法很野蛮。”关键时刻，品修忽然出现在菲菲和铃铃的身后，他抓住菲菲和铃铃的后背，使劲往后一拉。


　　原来品修睡了一阵醒来，发现雅妍已经不在，知道她独自去找小月报仇，生怕她一个人力量不够，所以瞬移来到雅妍身边，却刚好看到菲菲和铃铃想要把雅妍压倒在地。


　　菲菲和铃铃不得不放开雅妍，反手对着品修就是两拳。


　　“好凶的女孩子！”品修避开她们的拳头，用自己的胳膊绕住两人的手臂，再按住她们的脖子，突然发力，菲菲和铃铃就被分到品修的两边。


　　敢欺负我老妈，绝对不让你们好过！品修捏着拳头，打算教训教训小月的这对双胞胎妹妹。


第八十八章 乱战


　　菲菲和铃铃看着品修一会儿，忽然同时转身对着雅妍的肚子就是两拳。品修没想到她们会忽然袭击雅妍，来不及施救。雅妍遭到重击，顿时痛得坐到地上，面色惨白。


　　“混蛋！”看到她们这么卑鄙，品修大怒，上前对着菲菲就是一记重拳。


　　铃铃横插过来，架住品修的拳头，菲菲乘机钻到品修的胳膊之下，朝着品修的肚子就是一拳。品修早有准备，刷的闪到菲菲身后，卡住她的脖子。


　　菲菲反射性地把手肘往后顶，品修用左手撑住她的手肘，卡着她脖子的右手使劲往下一压，一下子将菲菲翻倒在地，将她压在身下。


　　铃铃见状，朝着品修踢出一脚，品修抓住她的脚踝，往自己的方向用力一拉，铃铃立刻失去平衡，品修再乘势向外甩去，铃铃摔倒在地，翻几个滚。


　　好厉害……看到品修瞬间撂倒菲菲和铃铃，一直在袖手旁观的雪晨暗自惊叹。


　　没等那边的铃铃站起来，品修已经将菲菲的双手反扣，从口袋里掏出绳索，将她的手腕快速绑住。


　　铃铃再次扑杀过来，品修不慌不忙地站起来，避开她凌厉的拳头，一手抓住她的衣领，一手抓住她的腹部，大喝一声，竟然将铃铃举到头顶。


　　品修气恼于刚才她们对自己的老妈下重手，此时也毫不客气，将铃铃从头顶重重摔下。铃铃的身体虽是千锤百炼，但这样砸下来，还是忍不住叫疼。


　　“小心！”雪晨突然跑到品修背后，替他撑起防御壁。


　　菲菲已经自行烧断绳索，看到品修砸伤自己的姐妹，朝着品修放出一道烈焰。


　　幸亏雪晨及时撑起防御壁，否则品修势必要被身后偷袭的火焰烧伤。品修是尚东的“堂弟”，而且逸宁曾经救过自己，所以雪晨看到品修有难，当然要出手相救。


　　那边的铃铃也从地上爬起来，满脸的恼怒，朝着品修的正面放出一道火焰。雪晨一看情况不妙，急忙再撑起一道防护壁。


　　火焰越来越猛，热气从防护壁的边缘冲进来，烧得雪晨头晕，于是只能立刻改成球形防护壁，将自己和品修包裹在内。


　　品修知道外面的火焰极为厉害，一时也不知该怎么处理。


　　很快，雪晨的额头焖出细密的汗水，这些火焰越来越灼热，况且菲菲和铃铃一起放出火焰，威力非凡，她勉强支撑，感到身体越来越无力。


　　菲菲和铃铃也觉得有些吃力，放出这些几千摄氏度的火焰十分耗费能量，所以不到万不得已，她们一般不轻易使用。


　　雅妍看到情况变得如此危急，捂着肚子从地上站起来，强忍疼痛，抬起双手，朝着菲菲和铃铃各自放出两股强电流。


　　菲菲和铃铃脾气很坏，性格更倔强，她们知道雪晨已经快扛不住，决定硬顶住雅妍的电击，先解决雪晨和品修。两道火焰没有削弱，更有加强之势。


　　雅妍心里着急，于是也加强电力。转瞬之间，四人形成一种比拼，只要任何一人体力不支，就会注定这一方的败局。


　　雪晨额头细密的汗水慢慢变成黄豆般的大小，身体也微微颤抖起来。菲菲和铃铃大口喘气，互相用眼神鼓励对方。雅妍身受重伤，放出强电已经是很勉强，要不是心里想要拯救品修，用意志力支撑自己，她早已经倒在地上。


　　电压已经慢慢加强到几千伏特，菲菲和铃铃终于有些反应，身体上发出“刺刺”的声音，身上的衣服像是吹风一样鼓起来，头发也都根根向上。然而就算是这样，她们都没有放弃，硬撑着喷出火焰。


　　雅妍知道自己快要到达极限，决定实施最后一击，猛地加强电流，电压在瞬间接近一万伏特。


　　“菲菲！铃铃！”就在这个时候，小月忽然飞奔过来，朝着雅妍放出一道灼眼的白色火焰。


　　她来得稍晚了一些，菲菲和铃铃整个身体被麻痹，僵硬地跌倒在地上，火焰也慢慢地从她们的手心里消失。雪晨身体一软，也跟着躺到地上，防御壁同时消失。


　　此时最清醒的莫过于品修，他看到雅妍有危险，立刻瞬移到她身边，抱着她闪到旁边，刚好避开小月的火焰。那支火焰射到黄色土地上，顿时将土地烧成漆黑一块，周围的泥土因为火焰的灼烧而干燥得裂开。


　　愤怒的小月已经失去理智，抬起手臂就要对着雅妍再放出火焰，品修感到她们实在过分，刹那间瞬移到小月身边，朝着她的肚子狠狠一拳。


　　小月后退几步，弯下腰，忽然呕出一口鲜血。品修没想到小月没有她两个妹妹那么经打，意识到自己出手太重，想到自己打得一个女孩子吐血，心中掠过一丝后悔。


　　菲菲和铃铃不知道什么时候已经站起来，她们奔跑过去扶起小月，飞快离开。


　　雪晨和雅妍也都有不同程度的受伤，品修不再追击菲菲和铃铃，扶起雅妍，送雪晨和雅妍回家。


　　“品修，今天的事情，请你不要告诉尚东。”在车子上，雅妍用虚弱的语气叮嘱品修。


　　品修知道雅妍是怕尚东担心，心想老妈处处为老爸着想，再想到老爸处处拈花惹草，不禁为雅妍有些不平。但既然雅妍这么说，他也只能点头。


　　回到尚东的家门口，三人发现家里的灯亮着，雪晨和雅妍面面相觑，都以为是尚东已经回来了。


　　打开家门，雅妍发现陈豪翘着二郎腿坐在沙发上在看电视，面前放着一杯冒着热气的咖啡。


　　由于雅妍是一下子打开门，陈豪没料到雅妍忽然回来，双方碰面，互相都有点吃惊。


　　“你……”雅妍的话还没出口，品修已经瞬移到陈豪的背后，朝着他的脑袋打出一拳。


　　陈豪头也不回，将手放到脑后，接住品修的拳头，“小伙子，火气好大。”


　　雅妍见状急忙叫道，“品修，他不是坏人！”


　　品修放下拳头，瞬移到雅妍旁边，看着陈豪。他表面平静，其实心中惊讶不已。能够识破他的瞬移，并且能在自己出拳的刹那间做出反应，这个人，是品修遇到过的最强的人。


　　“原来是瞬移，这种特异功能，倒是很少见。”陈豪朝着品修赞叹一句，然后看着雅妍，“你们这几天怎么都不在家？”


　　雅妍眨眨眼睛，不明白他的意思。


　　“我前几天晚上来找你们，发现你们都不在家。因为外面太冷，我就想办法到屋子里面等你们。”他说的那么平静，仿佛擅自闯进别人的家里是很自然的事情。


　　“后来等到半夜你们都没有回来，我就在沙发上睡了一夜。第二天你们还是没有回来，所以我又住了一天。就这样，在这里住了快三四天了。”陈豪耸耸肩，一脸的无奈。


　　这家伙……因为别人不在家就随便住下……品修觉得陈豪不可理喻，甚至有点缺乏常识。


　　雅妍刚想说话，忽然剧烈的咳嗽起来，品修赶紧扶着她坐到沙发上。


　　陈豪望着雅妍和雪晨，“你们好像都受了伤，到底怎么了？”


　　雅妍摇摇头，不想回答，陈豪于是也就不再问。


　　“啊对了，你们的冰箱不小心被我弄坏了，不好意思。”陈豪忽然又说道。


　　闯入别人家里，还弄坏别人家的东西，却说的那么轻描淡写……品修朝着陈豪喊道：“雅妍要休息，你别罗罗嗦嗦说个不停。”


　　陈豪有些不快，“臭小子，还轮不到你教训我。”


　　“你……”品修觉得陈豪做人实在太差劲，不禁有些生气。


　　陈豪毕竟年纪比品修大上许多，他觉得自己没必要和小孩子一般见识，从沙发上站起来，“其实我是来向你们拿一个东西的，不过今天似乎不方便谈这个事情，我改天再来拜访。把你家里弄乱了，真的不好意思。”


　　雅妍摇摇头，并不介意。陈豪大步流星的离开屋子，品修望着他的背影，打算留下来照顾雅妍和雪晨。


第八十九章 广告


　　看到品修忙来忙去，雅妍有些过意不去，“你快点回去吧，逸宁还在家里等你呢。”雪晨休息了一阵，已经好了很多，她也劝品修赶紧回家。


　　看到雅妍和雪晨已经没有什么大问题，品修检查一遍门窗，再提醒她们保持警惕，这才离去。品修一走，雅妍和雪晨又是互相哼了一声，谁都不搭理谁。


　　品修回到家，发现逸宁还没有回来，再到房间看看尚东，发现他已经醒过来了。


　　尚东正在无聊，看到品修出现，有点高兴，但嘴巴上还是一副命令的口气，“喂，臭小子，死哪儿去了？你老爸快饿死了，去给我做点吃的。”


　　品修瞥尚东一眼，直接转身离开。前几天雅妍在这里，品修看在雅妍的面子上，好心照料尚东，今天雅妍不在，品修才懒得理睬尚东。


　　看到品修真的要走，尚东着急起来，“喂，喂，给我拿点饼干也行，我真的快饿死了。”尚东今天醒来之后，发现屋子里一个人都没有，肚子饿的咕咕叫，却没办法起身去找吃的，好不容易熬到品修回来，这家伙却不管自己的死活。


　　品修依然不理睬尚东，走出房间，“彭”地关上门。


　　“臭小子！看我以后怎么教训你！”尚东又饿又急，大骂品修。


　　啪。门又被打开，一包饼干扔到尚东的床上，接着门又被关上。


　　“再给我拿杯水！臭小子！”尚东朝着门口大喊。


　　品修只当没听到，拿起门口的雨伞，再披上一件大衣，走出家门去找逸宁。刚才打逸宁的手机是关机，品修心里有些发慌。


　　夜晚的时候，外面慢慢下起细密的小雨，使得路面很滑。品修心里担心逸宁，走的很急。拦下一辆出租车去学校，医院里只有急诊部还开着，询问之后得知，逸宁早就下班回家了。


　　品修掏出手机，再次拨打逸宁的手机号码，提示音还是关机。


　　莫非是被函青抓走了？那次晚会的时候，函青曾经见过逸宁，也知道她没有超能力。又或者是兆忻？秦小月？秦小月的两个双胞胎妹妹？


　　品修越想越着急，想要凝聚精神利用瞬移去找逸宁，却因为今天已经耗费太多的能量，暂时无法使用自己的异能。


　　如果是劫持，一定是在逸宁回家的路上被劫持的。品修乘车来到家里附近的车站，从那里开始沿着逸宁回家的路线仔细地走，希望能找到任何蛛丝马迹。


　　手机忽然响起，是逸宁的号码！品修赶紧接起来，心里扑通扑通直跳。


　　“品修啊，你在哪里啊？”是逸宁的声音，一点都不像被绑架的样子。


　　品修赶紧问逸宁，“你在哪里？”


　　“我在家里啊。”


　　“我说刚才在哪里！”


　　“刚才……刚才去了附近的大卖场买菜。我回来的时候，看到你不在家，所以就自己去买菜了……”从电话里听出品修恼怒的语气，逸宁有些害怕，说话越来越轻。


　　“手机为什么关机！为什么不留纸条说你在大卖场买东西！”品修越说越气。


　　“出门之后才发现手机没电了……因为回家的时候爸爸还在睡觉，所以我留了一张纸条在爸爸床边的，他没有告诉你，我去买东西了吗？”逸宁在电话里显得很委屈。


　　“唉，算了，算了。”品修啪得挂断手机。自己出门太匆忙，根本没有向老爸问逸宁的去向。那老家伙也真没用，只知道填饱自己的肚子，逸宁托他转告的事情，完全抛诸脑后。


　　品修抱怨归抱怨，一颗悬着的心终于落回原处。他回到小区里，看到逸宁撑着一把伞，站在楼下等他。


　　看到品修回来，逸宁慢慢走过来，低着头，嚅嚅地说道：“对不起啊，品修。”


　　“算了，是我做事太毛躁了。”品修轻轻把逸宁搂到自己怀里。


　　逸宁把脸蛋贴在品修的胸口，忽然抬头看着品修，“你看你，头发都湿了。”她抬起手，替品修拂去头发上的雨水。


　　品修抓住逸宁的手掌，“以后一定要让我知道你在哪里，知道吗？”


　　逸宁咬着嘴唇，微微点头。


　　品修揉揉逸宁的头发，“我是不是很大男子主义？”


　　逸宁笑了笑，“还好啦。”


　　“走吧，上楼吧。”品修收起雨伞，拉着逸宁走进楼里。


　　丰盛的晚餐早已经摆在桌上，逸宁和自己的婆婆雅妍一样，都擅长做菜，所以尚东和品修父子两个都是有口福之人。逸宁让品修把尚东从房间里扶出来，虽然品修对尚东这个老爸有着各种各样的不满，但是逸宁对自己的公公还是很尊敬的。


　　吃饭的时候，尚东看到品修和逸宁眉来眼去，不禁心中有气，“逸宁，雅妍和雪晨呢？”他知道品修不会回答他的话，所以通常情况都绕过品修问逸宁。


　　“不知道啊，我回来的时候她们都不在。”


　　品修插嘴说道：“她们这几天太累，所以我让她们回去休息了，明天她们会来的。逸宁，来，吃点肉。”


　　看到他们两个卿卿我我，尚东仿佛觉得眼中有刺，“品修，我吃不下了，扶我回房间。”


　　品修不耐烦地扔下汤匙，“老家伙真麻烦。”


　　逸宁瞥瞥品修，用眼神责怪品修的言语不敬。品修尽管不乐意，还是站起来扶着尚东回到房间，然后将他推到床上，疼得尚东哇哇直叫。


　　“臭小子，看我以后怎么收拾你！”尚东被自己儿子欺负，然而没机会反击，只能逞口舌之快。


　　品修走到门口，扭过半个脸，“好好休息，逸宁说你明天就能走路了。明天滚回自己家里，别再赖在我们家不走。”


　　这家伙，越来越过分……尚东揉起床边的纸条，砸向品修，却只砸在门板上。


　　品修知道尚东几次轻薄秦小月，引来如今的报应。所以他一点都不同情尚东，反而觉得是他咎由自取。如果尚东是为救雅妍而受如此重伤，品修一定会悉心照料他。


　　而在尚东心里，品修是个不折不扣的不孝子。气恼的同时，也有些无奈。


　　尚东刚要气鼓鼓的睡觉，忽然接到来自胡总的电话。


　　“尚东啊，你这几天怎么不来公司啊？”胡总的口气有点亲热，让尚东有种受宠若惊的感觉。


　　“这几天学校里比较忙，所以没有来公司。”尚东故意隐瞒自己受伤的事情，免得让别人担心。


　　“那最近都忙完了吧？”


　　听胡总的语气，似乎是有事情要找自己帮忙，尚东不敢懈怠，“忙的差不多了，是不是有什么事情需要我去处理？”


　　见到尚东这么聪明，胡总感到很高兴，“啊，是这样的，上次做的TVC广告效果很不错，客户那里的意思是再拍几个TVC广告，他们希望出动原班人马，我想，如果你有空的话，就继续让你来做。毕竟，这个项目，一直都是你负责的。”


　　尚东兴奋地差点从床上跳起来，他压制住自己激动的心情，“可以，没问题！”


　　“年轻人就是爽快，那明天中午以前，你到依云堡的楼盘那里去看看情况吧。其它也没什么事情，你早点休息吧。”


　　谢谢胡总厚爱。这句话尚东本想说出口，但总觉得不好意思，所以只是简单的嗯一声，挂断电话。


　　既然是“原班人马”，尚东自然而然就想到胡漪。不知道她有没有空……尚东想了想，打一个电话询问她的情况，没想到胡漪满口就答应。其实她一直在帮尚东关注广告的事情，她已经知道要拍后续TVC广告的事情，就等着尚东打电话给她。


　　尚东躺在床上冥想一阵，忽然对着门口大叫：“品修！品修！”


　　品修正在外面看电视，听到尚东叫喊，叹气一声，站起来打开尚东所在的房间的门，“老家伙！瞎叫嚷什么！快死了吗！”


　　“快扶我出去，我要看电视！”尚东朝着品修大喊。


　　“老家伙真麻烦！”品修用力抱起尚东，把他扔到沙发上。尚东急忙拿起遥控器，换到某个频道。


　　“喂！干吗换频道！”


　　尚东不理睬品修，聚精会神地看着电视机。


　　“你脑子抽筋了还是怎么了？这些广告有什么好看的？”品修想要夺回遥控器，而尚东紧紧抓着遥控器，眼睛依然盯着电视。


　　忽然尚东的表情激动起来，上次拍的广告出现在屏幕上。那些场景是那么熟悉，让尚东立刻回忆起不久前的拍摄过程。若不是胡总的电话，尚东怎么都不会想到这广告这么快就已经在电视上投放。


　　果然是很完美……尚东舒一口气，把遥控器扔给品修。


　　“有病。”品修嘟哝一句，继续把频道换回来看体育比赛。


　　“刚才那个依云堡的广告是我做的。”尚东充满自豪地朝品修说道。


　　“真俗。”品修冷冰冰的抛来两个字，遭到尚东的一阵白眼。


第九十章 风情万种


　　第二天，雅妍和雪晨很早就来品修的家里看望尚东，发现尚东已经能够独立起床，都替尚东感到高兴。


　　逸宁看到有两个女孩如此关心尚东，暗自感叹姜尚东的艳福不浅，她并不知道外面还有许许多多的女孩惦念着她的“公公”。


　　看到逸宁用异样的眼神看着他们三人，品修悄悄捅一下逸宁的腰部，“你是不是也想让我再找一个女朋友？”


　　逸宁用温柔的眼神扫一眼品修，“没问题，反正到时候我把屋子让出来。”


　　品修知道逸宁的厉害，急忙搂住逸宁，“我哪敢呀，老婆大人。再说，你妈妈那么厉害，我要那么做，还不迟早变成冰棍？”


　　其实逸宁对品修很放心，听到品修这么说，噗哧一下笑出来，“你要再找一个女人，那你就不仅仅是冰棍，而是淫棍。”她想了想，“也不知道我妈在哪里，自从那次之后，就没见到她了。”


　　品修似乎有点害怕自己的岳母，“还是不要出现的好，她在的时候，我总是浑身发抖。”


　　逸宁有些不高兴，微微嘟起嘴巴，“我妈有那么可怕吗？”


　　品修连连摇头，“你妈的脾气太厉害，我实在惹不起。”


　　逸宁轻轻“哼”一声，“我的脾气太好，所以你就尽欺负我。”


　　品修觉得逸宁佯装生气的时候特别可爱，他把逸宁拉到门外，一边亲她一边问，“我怎么欺负你了？”


　　逸宁的嘴巴嘟的更高了，“你现在就在欺负我。”


　　“哦是吗，我最喜欢欺负你了。”品修再次低下头，粘住逸宁的嘴巴。


　　“唔，唔。”不知什么时候，尚东已经站在门口，轻轻咳嗽几声。


　　自己和品修亲热的行为被尚东看到，逸宁感到很不好意思，红着脸站到品修旁边。雅妍微微有些脸红，而雪晨则捂嘴直笑。


　　“逸宁，谢谢你这几天照顾我。现在我出门了，然后就不回这里了，从今天开始就重新住到自己家里。”尚东望着逸宁和品修，缓缓说道。他们两个站在一起的时候，看上去真的是很般配，尚东一边说话，一边心想。


　　刚才尚东在房间里和雅妍以及雪晨“谈判”，他坚持要去现场观看新的TVC广告的拍摄，雅妍和雪晨不放心尚东的身体和安全，都要跟着一起去。尚东考虑到带两个女孩在身边太张扬，有些不太愿意。三人互相商量之后定出一个折衷的办法：雅妍以尚东的妹妹的身份陪伴在他身边，而雪晨则隐身留在尚东身边。


　　品修巴不得尚东早点离开这里，这样他和逸宁才有更多的自由空间。否则经常在自己和逸宁亲热的时候被尚东撞见，岂不扫兴？


　　逸宁当然也没什么理由挽留尚东，让尚东注意身体，将他们送到楼下。


　　尚东望着品修，想要说些什么，但又觉得没什么好说，憋了几秒，“好好对待逸宁。”


　　“这个不用你说。”品修的手搭着逸宁的肩膀，“我家不是诊所，别有病没病就往我家钻。”


　　狗嘴里吐不出象牙……尚东瞪他一眼，带着雅妍和雪晨回家整理东西，然后直接去依云堡的楼盘。


　　一段时间没来，楼盘的外部环境已经整理的很清洁，而依云堡对面的“海盛国际化园”的大型广告牌已经被撤掉。


　　进入楼盘，立刻有人来迎接，雪晨早已经隐身，雅妍也不敢和尚东太亲密，仅仅是紧靠着尚东走在他旁边。


　　胡漪来的比尚东还早，已经坐在亭子里休息。她看到尚东，先是一阵高兴，忽然又看到尚东身旁的雅妍，顿时有点不快之色。


　　公司里的那些男同事一直以为雅妍是尚东的妹妹，如今看到雅妍出现，都有些惊喜。


　　“雯姐今天没来？”尚东走到一个男同事旁边，问道。


　　雅妍乘这个时候找一个椅子坐下，胡漪看看雅妍，不做言语。雪晨心中则大呼侥幸，她事先不知道胡漪今天也在这里，如果不隐身，两人碰面，那么前段时间的事情就要穿帮。


　　尚东和同事说一会儿话，然后拉一张椅子坐到雅妍和胡漪中间。雪晨故意坐到尚东的大腿上，因为有很多人在亭子里，尚东不能做出奇怪的动作，只能抓着雪晨的手掌，让她规矩一点。或许是熟悉了雪晨的感觉，所以如今就算雪晨隐身尚东也能看到她，这么多人里面，只有尚东能切切实实的观察到雪晨的存在。


　　影视联盟派来的原班摄制组已经准备完毕，因为有上一次的合作经验，所以不论是沟通还是调节方面都很顺利。


　　在导演的示意下，TVC广告之《内街篇》开始拍摄。穿着制服的售楼小姐给亭子里每个人都端上一份咖啡，可惜雪晨隐身，别人只当她不存在，无福享受咖啡。


　　不过雪晨有她自己的办法，当尚东泯一口咖啡的时候，雪晨就凑到尚东的嘴边，从他嘴里吸走一部分咖啡。尚东被雪晨弄得痒痒，在雪晨的腰部捏了一把，雪晨才笑嘻嘻地结束调皮的举动。


　　上次的《家园篇》着重表现的是多情的雨水、家庭的温馨、艺术的笼罩、精致的独立。广告在电视上投放之后，大获成功。在概念上，这个广告让对手想标榜的“现代生活”相形见拙。在播放频率为一比二的跟随情况下，“时尚”的概念完全转移到“依云堡”这边。电视广告的顺序里，隐约变成“时尚、精英、现代生活，就是依云堡”。几天之前，“海盛国际花园”的广告牌撤销，影视广告停播。


　　楼盘的销量飞升，依云堡的开发商因此大受鼓舞，决定乘胜追击，再制作几个不同的TVC广告，让对手丝毫没有喘息的机会。尚东也因此成为胡总的“御点征西大将军”，再次披挂上阵。


　　终于一个拍摄场景告一段落，所有人包括尚东都松一口气。胡漪忽然站起来，朝着亭子外面走去。尚东知道胡漪有话要对自己说，假借去洗手间的借口，跟着走出亭子。尚东让雪晨呆在亭子里，不过雪晨并不听尚东的话，让他无可奈何。


　　“胡漪！”尚东加快脚步，追上胡漪。


　　胡漪转过身，“你出来干什么，为什么不陪着你的妹妹？”


　　很显然，胡漪今天有些不高兴。她故意加重“妹妹”这两个字。


　　“她一个人留在家里，也挺无聊的。”


　　“既然想带她过来，昨晚又为什么打电话让我来陪你？”


　　尚东被胡漪问的哑口无言，他昨晚打电话的时候，没料到雅妍今天会坚持陪他一起过来。


　　看到尚东不说话，胡漪更加不高兴，转身望着人工河，背对着尚东。雪晨看到尚东着急的模样，捂嘴偷笑。


　　尚东看到雪晨幸灾乐祸，瞪她一眼。雪晨笑的更加高兴，悄悄走到胡漪身后，摸一下胡漪的腰部。


　　胡漪用手打开雪晨的手掌，“别碰我！”她还以为这是尚东的手。


　　雪晨觉得好玩，轻轻揉胡漪的脖子。


　　“讨厌！”胡漪扭扭头，甩开雪晨的手。


　　尚东不想让雪晨继续胡闹，上前一步想要拉开她，忽然雪晨朝着胡漪的脖颈这里轻轻吻一下。


　　胡漪一下子转身，刚好尚东已经走到胡漪的背后，雪晨快速绕到尚东背后，对尚东推一把。尚东一下子冲到前面，轻轻扑到胡漪身上。


　　“别用这一套来哄我。”胡漪虽然还有点生气，但毕竟没有刚才那么声色俱厉。


　　雪晨还不罢休，又绕到胡漪的背后，抓起尚东的手轻柔地抚摸胡漪的后背。尚东甩开雪晨的控制，摆摆手让她离开。


　　雪晨呵呵一笑，站到旁边看着胡漪和尚东。


　　“什么声音？”胡漪抬头问尚东，她并没有想推开尚东。


　　“没声音啊，你的错觉吧。”尚东把手放到胡漪脑后，将胡漪温柔地搂到怀里。


　　胡漪轻轻地“切”一声，“尚东，你知不知道你真的很坏。”


　　尚东笑了笑，“那你喜欢坏的尚东还是好的尚东？”


　　“我都不喜欢，我喜欢真的尚东。不能太坏，也不用太好。”


　　“哟，这个要求有点难。”


　　胡漪终于露出甜蜜的笑容，“你这个人，对你恨也不行，对你爱也不行。”


　　尚东轻轻松开胡漪，“这样就算原谅我了？”


　　胡漪别有风情地瞥尚东一眼，“懒得理你。”她徐步走向亭子，那里，制作助理拿着小喇叭招呼大家去吃饭。


第九十一章 神奇的挂坠


　　经过连续几天的制作，TVC广告之《内街篇》、《儿童会所篇》、《物业管理篇》相继完成。胡总和楼盘负责人看过之后，都觉得很满意。


　　尚东再拜托美工组设计一些楼盘台历、硬纸袋之类的宣传物件，用以在后期发售楼盘的时候发放。至于精美的楼书，尚东则交给文案组来负责。因为以前有过误会，文案组一直觉得愧对尚东，如今当然爽快地接下这个任务。


　　房产商为示庆祝而摆出筵席，尚东作为功臣之一当然受到邀请。雅妍不喜欢太喧闹的场面，尚东思量再三，决定带着胡漪出席。雪晨这几天一直隐身跟着尚东，疲惫不堪，看到雅妍不去，也就没有什么兴趣再跟着尚东。


　　筵席上，尚东风度翩翩，引得别人对这个青年才俊纷纷侧目。胡漪陪伴在尚东身边，说不出的得意。


　　“今天住到我家，好不好？”胡漪勾着尚东，轻声问道。她的话语里，有一丝撒娇的意味。


　　尚东笑笑，不做言语。胡漪知道尚东不愿意，有些失望，不过也不想勉强他。


　　“今天你爸爸为什么没来？”尚东忽然问胡漪。


　　“这种宴会，他当然是不会来的。”胡漪眨眨眼睛望着尚东，“我爸爸在公司里没有让你难堪吧？”


　　“没有，胡总对我挺不错的，否则也不会让我接手这种大业务。”


　　听到尚东叫她的爸爸为“胡总”，胡漪噗哧一下笑出来，“你在公司里也这么叫我爸爸吗？”


　　“是啊，怎么了？”


　　胡漪嘴角依然含着笑意，摇摇头，“没什么啦。”


　　“你是不是想让我改叫爸爸？”尚东知道胡漪在想什么，继续又补了一句。


　　胡漪微微嘟起嘴巴，“他愿意，我还不愿意呢。”


　　尚东笑了笑，“时间不早了，我送你回家。”


　　将胡漪送到家里，尚东连门口都不进去，胡漪知道尚东今晚不想住在这里，只能叮嘱他路上小心。胡漪了解尚东，他是一个“色鬼”，但不是“色中饿鬼”。如果尚东是那种很轻易就被美色打动的人，那么胡漪对他就根本不屑一顾。她知道，尚东虽然风流倜傥，情债不少，但却是做大事的人。


　　尚东回到家门口，发现家里灯火通明，似乎有说话的声音。


　　这么晚，难道还有客人来访？尚东带着疑惑开门，看到陈豪坐在沙发上，在和雅妍还有雪晨聊天。


　　“陈豪大哥，你怎么会来这里？”尚东怎么都没想到是陈豪，不知为什么，他对陈豪有一种亲切感——或许是因为楚静媛对他们两个都讨厌。


　　“我来问你拿一个东西，因为你不在家，所以就跟她们两个瞎扯呢。”陈豪忽然凑到尚东耳边，轻轻说道，“喂，你小子艳福不浅啊。”


　　尚东笑笑，“到底是什么东西？”


　　陈豪伸手指着雪晨，尚东一下子不太明白。雪晨也眨着眼睛，有点不明所以。


　　“我要她脖子上的那个挂坠。”


　　“挂坠？”尚东用疑问的口气轻声重复一句。雪晨的左手紧紧握着脖子前方挂坠，显然是舍不得把挂坠送给陈豪。


　　“你要那挂坠做什么？”尚东感觉大家都陷入一团迷雾，于是小心翼翼地问道。


　　“准确的说，我要的不是挂坠，而是这个挂坠的材料。”陈豪舒一口气，“我来慢慢说给你听。你知道小月他们为什么要三番五次的袭击你们？”


　　“难道是和这个挂坠有关？”尚东记得最早是因为他和雅妍废除了一个小孩子的超能力，雅妍来替那个孩子报仇，双方才结怨的，从头到尾，没有人提起过雪晨的挂坠。


　　陈豪重新缓缓地坐到沙发上，他看着雪晨，“小姑娘，我问你，你这个挂坠是哪里来的？”


　　“挂坠是我的，我不给你。”雪晨在这个挂坠上倾注了自己对尚东的爱意，所以忽然对陈豪产生抵抗的态度。


　　“雪晨，这件事情很重要，我以后给你买一个更好的挂坠。”尚东想要了解事情的前因后果，因而劝解雪晨。


　　雪晨犹豫几秒，才很不情愿的说道：“是我拣的。”


　　“哪里拣的？”陈豪立刻追问雪晨。


　　“一幢大楼废墟的周围。”


　　难道是那幢被烧毁的华星大楼？尚东的脑海里，立刻跳出这个想法。


　　“那就对了。”陈豪轻轻击掌，“我第一眼看到这个挂坠，就觉得这种材料的光彩很熟悉。你一定是拣了这一小块材料，然后做成现在的这个形状，对不对？”


　　雪晨点点头，没有说话。她把那块材料做成尚东的拼音字母，然后挂在脖子上，这样一来，只要触摸到挂坠，就会想起尚东。


　　陈豪呵呵一笑，“这东西，我找了好久都没有找到，却没想到落在你的手里。”


　　尚东忽然想起来，那次他和雅妍一起调查华星火灾的事件，在那个废墟的顶楼第一次和陈豪碰面。原来那时候陈豪是在找这块材料，可能是因为这材料闪闪发光，在晚上比较显眼，所以陈豪才会在半夜出现在那里。


　　“小月那些人，也在找这块材料？”尚东想了想，问陈豪。他觉得陈豪不会是敌人，否则凭借他的实力，早就可以抢走雪晨的挂坠，何必通过自己来拿这块挂坠。


　　“我是后来才知道你和小月他们那群人发生了瓜葛。起因好像是因为那个小孩子吧。事到如今，我就把事情原原本本的告诉你。其实呢，小月的身体很虚弱，而这块东西，可以挽救她的性命。”


　　听到这里，尚东的身体微微一震，他没想到这块东西对小月这么重要。


　　“造成现在这样的局面，我有一定的责任。不瞒你说，我是看着小月长大的。她的特异功能，也是我教她的。不过那时候她年纪还小，不懂得储存能量，过分使用自己的力量，产生了严重的后果。简单的说，她把自己的身体给毁了。”


　　小月……看上去挺健康的样子……尚东回忆着小月的模样，有点不敢相信。


　　陈豪知道尚东在想什么，继续说道，“可能你还不知道，异能者体内有一种能量，不仅用以施展自己的技能，而且也维持着基本的生存活力。小月看上去很健康，其实身体里的能量一点一点在衰减。就因为这件事情，她哥哥怪我害了小月，大家闹的很不开心，原本的好朋友，一拍两散。”陈豪摇摇头，叹一口气，“这是好几年前的事情了。”


　　尚东轻轻“哦”一声，示意陈豪继续说下去。


　　“直到两年之前，我和她哥哥几乎同时知道，在华星大楼的材料分析研究所里，藏着一块来自外太空的陨石，而这块陨石，可以恢复小月的能量。”


　　说到这里，陈豪望着雪晨脖子前面的挂坠，所有人都知道，那块陨石变成了雪晨的挂坠。


　　“华星大楼的火灾，是不是和小月有关？”尚东感觉几个月前的悬案，今天忽然要解开。


　　“火灾并不是小月指使的，而是那个小孩子自己做的。那小孩本意是想偷走陨石，不过白天的时候保安不让他进去，他一怒之下，就在晚上烧毁了整个大楼。”


　　原来是这样……难怪那小孩后来还在大楼的废墟里面出现，并被尚东用手机拍下了照片。一个一个的线索，终于慢慢的衔接起来。


　　“因为那小孩子的事情，小月找你算帐，闹到后来，他们发现那陨石在雪晨的脖子上，所以你们的矛盾越来越激烈了。这事情，说简单不简单，说复杂不复杂，基本上就是这样了。”


　　听完整个故事的来龙去脉，雅妍和尚东都恍然大悟，雪晨也明白了一个大概。


　　陈豪盯着尚东，“这块陨石如今在你们手上，我尊重你们的决定。实话告诉你们，这块陨石对异能者的能力提升有极大的好处，如果服下陨石，至少能增长一倍的能量。”


　　“陈豪大哥，我很欣赏你的坦率。”尚东扭头看着雪晨，“把挂坠给陈豪大哥吧。”


　　小月他们一直都不提及陨石，原来是怕自己知道陨石的作用之后，抢先服用这块陨石的粉末。尚东叹一口气，觉得有些无奈，其实他并不贪图这些东西，也从不刻意追求自身力量的强大。


　　雪晨望着尚东，有些迟疑。她真的舍不得这块挂坠，这上面刻着尚东的名字，带着她的体温。


　　“雪晨。”尚东再次叫了一声她的名字。雪晨微微鼓起嘴巴，解下挂坠。


　　陈豪把挂坠捏在手里，最后再问一次尚东，“你真的想清楚了？”


　　“拿去吧。小月虽然有些刁蛮，也给我惹了不少麻烦，不过我也不希望她就这么年纪轻轻的就死掉。”


　　陈豪用力点点头，“拿到这个陨石，我算是对小月有个补偿，不过从此就欠你的人情，以后你有什么麻烦，我一定会帮你的。”


　　“陈豪大哥，何必那么客气。既然是朋友，以后有空一起喝酒就可以了。”


　　陈豪拍拍尚东的肩膀，跨着大步离开尚东的家里。


　　陈豪离开之后，雅妍轻声地问尚东，“如果真的像他说的，这东西这么重要，你就这样把东西给他了？”因为楚静媛总觉得陈豪不是好人，雅妍受她影响，虽然觉得陈豪这个人不算太坏，但总觉得做混混的陈豪不是很可靠。


　　尚东微微一笑，捏捏雅妍的鼻子，“如果你信得过我，那就应该信得过他，因为我和他是一类人。”


　　雅妍有些不太明白，怔怔地望着尚东。尚东这么优秀，陈豪怎么可能和尚东是一类人？


　　“肚子饿了，我们去吃夜宵吧。”尚东突然站起来，一手拉着雅妍，一手拉着雪晨，心情格外的好。


第九十二章 天堂有路你不走


　　陈豪来到小月的家里，快步走进屋子。


　　小月躺在床上，奄奄一息。她的哥哥秦俊波守在她的床边，轻柔地抚摸着小月的额头。诺大的房子里，只有他们兄妹二人，连菲菲和铃铃也不在。


　　看到陈豪走进来，秦俊波眼睛一亮，随即用冰冷的语气问他，“东西呢？”


　　陈豪摊开手掌，手心里是一个刻着尚东拼音的银色挂坠。


　　“如果是假的，你绝对不放过你。”秦俊波那张俊朗的脸上，忽然显现出恶狠狠的神色。


　　“到现在你还不相信我。”陈豪有些无奈，心里微微使劲，那挂坠就被融成一滴圆润的液体。


　　秦俊波小心翼翼地扶起小月，让她吞下这粒滚烫的液体。


　　可能是有些太烫，小月皱起眉头，却没力气说话。秦俊波再小心翼翼地让妹妹平躺在床上，替她盖上被子。


　　“可以让他们回来了吧？”


　　秦俊波看着小月，背对着陈豪，摆摆手，“等一下，看看有没有效果。”


　　陈豪长长叹一口气，“我不会骗你的。”


　　“你不骗人，不代表姜尚东不骗人。”做事谨慎的秦俊波关注着妹妹的脸色，眉头依然紧锁。


　　忽然间，小月的呼吸急促起来，胸口起伏不定。秦俊波一反刚才冰冷的态度，慌张地问陈豪，“怎么回事？”


　　“可能是能量太巨大，以小月虚弱的身体一下子无法承受。”陈豪抓住小月的手掌，朝着她大喊，“释放能量！放火！”


　　小月隐约听到陈豪的叫喊，凝聚起自己仅存的意识，手心里放出一团烈火，顿时将床单和被子燃烧起来。秦俊波急忙拿东西扑灭火焰。


　　“很好！再放火！”陈豪握着小月的手掌，不断引导她。


　　小月整个身体快速升温，盖在身上的被子被烤成焦黄色，忽然刷的一下窜起火焰。陈豪急忙掀起被子，扔到地上用脚踩灭火焰。再看床上的小月，她总算平静下来，而衣服已经烤成焦炭，薄薄地覆盖在身上。


　　秦俊波从衣橱里摞出一条毛毯，重新盖在小月的身上。


　　小月的睫毛微微抖动，原本紧闭的眼睛缓缓睁开，有气无力地叫了一声，“陈豪叔叔。”


　　陈豪知道小月已经渡过难关，吐出一口闷气，望着秦俊波，“现在可以让他们回来了吧？”


　　秦俊波默默无言地站起来，走到房间外面去打电话。埋伏在尚东家附近，随时准备行动的姚兆忻，接到秦俊波的电话之后，清点人数，带领十几个异能高手火速赶回小月家。


　　看到哥哥走出去，小月缓缓说道，“谢谢你，陈豪叔叔。”


　　“小丫头，我还以为你真的要死了呢。那些材料被做成挂坠，所以有些损失，不过幸亏还足以救回你的性命。”


　　“这东西，你是怎么拿到手的？”在小月想来，一定是经历了一番激烈的苦斗，陈豪才把挂坠抢到手。


　　“我说这东西能救小月的性命，姜尚东二话不说就给我了。”


　　没想到过程这么简单，小月微微有些吃惊，低头陷入沉思。


　　“其实姜尚东这个人不坏，只不过你们之间的误会太深了。”


　　小月想了想，刚要说些什么，陈豪却忽然说，“这些事情，我相信你自己能够处理的。你刚恢复身体，不要多说话了。”


　　小月这才发现，她哥哥刚好走进房间，站在陈豪背后。


　　“函青他们很快就回来了，你想不想和他们见面？”即便是询问的语句，在秦俊波的口里都显得冷冰冰的。


　　“不用了，我已经不是十年前的陈豪，你们也不是十年前的孩子。我相信我们还会有机会见面的。”陈豪转身走出房间，没有再看小月第二眼。


　　那滴挂坠化成的液体果然具有神效，才几天的功夫，小月的身体就恢复了七八成。她坚持要去学校上课，秦俊波也只能依着她，吩咐菲菲和铃铃暗中照顾她。


　　“菲菲，铃铃！”在从学校回家的路上，小月忽然朝着侧面喊道。


　　菲菲和铃铃果然从旁边出现，眨着大眼睛望着姐姐。


　　“你们不要跟着我了。”前几日小月躺在病榻上，颇不自在，今天终于得脱樊笼，想要彻底放松一下，不希望自己的两个妹妹跟着自己。


　　“可是，姐姐……”菲菲和铃铃想要说什么，却被小月给打断，“如果有事，我会通知你们的。”


　　菲菲和铃铃站在原地，不敢轻易离开。


　　“别跟着我了，否则我会生气的！”小月跺跺脚，菲菲和铃铃只能离开。


　　小月知道自己的两个妹妹最听自己的话，知道她们不会再跟着自己，于是无所顾忌地走向学校附近的酒吧。


　　这里是年轻人的天地，华东外国语学院和华东商学院的学生都喜欢来这里泡吧。小月走进酒吧，站在门口搜寻空位。


　　刚巧尚东也在这里，前段时间工作繁忙，这几天总算清闲下来，故而每天下课之后，他会来这里放松一会儿。


　　此时一个美女坐在尚东的大腿上，尚东正用自己的花言巧语与她调情。在这种环境里，尚东仿佛是如鱼得水，没有几个女孩能不被他吸引的。


　　他忽然注意到小月走进酒吧，于是推开身上的美女，借着嘈杂的环境的掩护，悄悄绕到小月身后。


　　小月没想到今天酒吧里人这么多，刚要转身离去，忽然发觉有人从背后抱住她，急忙吃惊地回头。


　　“美女，好久不见了。来找我吗？”尚东的一张笑脸迎到小月面前。


　　“讨厌！”小月使劲推尚东，却怎么都无法挣脱，徒然把自己的脸蛋弄得通红。这一声“讨厌”在尚东听来格外悦耳，他呵呵一笑，抱起小月，使得她的双脚离地，缓缓走向DJ旁边的座位。


　　酒吧里的DJ是尚东的好朋友，看到他抱着女孩过来，只是摇头笑笑，把身后的一个椅子踢给尚东。


　　小月还想挣扎，不过尚东早已经牢牢地抓住她的双手，并腾出一只手拉住旁边走过的服务生，“两杯鸡尾酒，我经常点的那种。”


　　小月上过尚东的一次当，生怕鸡尾酒里又有什么机关，仰起脖子就要叫救命。


　　尚东知道她的企图，赶紧用自己的嘴巴封住小月的樱桃小嘴，却被小月狠狠咬一口。刚好服务生给尚东端来鸡尾酒，看到这一幕，忍不住笑出来——没想到号称“百战百胜”的姜尚东也有失手的时候。


　　“你好厉害呀，上次用毒米害我，今天还咬我。”尚东端起旁边的一杯鸡尾酒，仰头喝下一大口，再放回杯子，一手依然扣住小月的双手，一手捏开小月的嘴巴，口对口地给小月喂下鸡尾酒。


　　小月扭着身体极力反抗，鸡尾酒从她嘴角溢出不少，但还是有些许鸡尾酒流到她的肚子里。在摇晃的灯光和吵闹的音乐里，很少有人注意到尚东和小月，就算看到，也只当是两个恋人之间的热吻。


　　服务生还笑眯眯地站在尚东旁边，尚东扫他一眼，“没事了，记帐上，过几天我来付。”


　　乘着尚东扭头说话，小月忽然低头朝着尚东的脖子猛咬一口，痛得尚东松手捂住自己的脖子。与此同时，小月站起来就要朝外面跑。


　　“小丫头，还敢咬我！”尚东的反应更快一点，伸手抓住小月的手臂，又把她扯回自己怀里。


　　那DJ觉得有趣，插嘴说道，“尚东，你就别勉强了。再这样玩下去，你身上没一块肉是好的。”


　　“这里不好玩，我带她出去玩。”尚东将小月双手反扣，同时压住她的脖子，使得她动也不行，叫也不行，乖乖地被尚东押着走向酒吧门口。而在其他人看来，像是尚东亲密地搂着小月走出去。


　　“喂！别玩的太过火了！”DJ笑着提醒尚东。


　　来到酒吧外面，冷清的街景和里面的喧闹形成鲜明的对比。


　　“放开我！”小月终于能够说话，回头朝着尚东大喊一句。


　　“你这女人，上次差点被你害死，你说这笔账该怎么算？”尚东停顿几秒，“不如今天晚上陪我算了。”


　　“无耻！”小月大骂一声，扭头又要咬尚东，幸亏尚东早有准备，用手捂住她的嘴巴。


　　“你上辈子是什么动物？怎么那么喜欢咬人？”尚东摸摸她的下巴，“我让你陪我，又没说让你陪我睡觉。你想的真是……唉，到底我们谁更无耻？”


　　小月低头想咬尚东的手指，尚东急忙缩回手掌，“你再想咬我，我就要反击了哦！欺负女孩子，我有很多方法的。”


　　小月害怕尚东真的使出什么怪招，有些服软，“你先把我放开，我的手被你弄的很疼。”她的声音有些温柔，带着一丝婉求的感觉。


　　“原来你的身体刚恢复，没办法使用自己的能力。就这样也敢出来乱跑，我真佩服你。”尚东松开小月，“今天晚上你就不要回去了，留下来陪我来补偿我以前的损失。”


　　小月不理睬尚东，快速摸索着身上的各个口袋。


　　“你在找什么？”尚东晃晃手里的追踪定位仪，“是不是这个？”


　　“还给我！”小月扑过来抢定位仪，尚东却忽然高高举起，使得小月扑到自己的怀里。


　　“这东西大概很贵吧。”尚东故意把定位仪放在眼前看了看，忽然甩手扔到旁边的河流里。尚东知道这东西的用处，在酒吧里抱住小月的时候就不断搜索这玩意，然后神不知鬼不觉地转移到自己手上，并偷偷关上它。


　　“你……”小月生气地望着尚东，气的说不出话。她本想用定位仪向自己的两个妹妹呼救，谁知道尚东早已经从她口袋掏走定位仪。


　　“嘿嘿，反正今天你是落在我手里了，认命吧。我本来想过几天来找你算帐，没想到你自己撞到我手里。正是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”既然自己在她眼里是“坏蛋”，尚东索性用电影里经典的坏人台词来吓唬她。


第九十三章 半夜


　　小月狠狠瞪一眼尚东，而尚东不慌不忙地拿出手机，拨通家里的电话。


　　“雅妍，今天晚上我不能回来了。在学校碰到一个好朋友，所以要和她叙叙旧……”他一边打电话，一边紧紧搂住小月同时捂住她的嘴巴，让她不能脱身也不能叫喊。


　　那一头的电话里的声音忽然转成雪晨，“尚东，你是不是又要去陪那个胡漪？”她一定是又夺走了雅妍的电话。


　　“不是胡漪啦，也不是其他什么温柔的女孩子，是一个性格很粗暴的朋友。”尚东故意说的很响让小月听到，气得她咬牙切齿。


　　打完电话之后，尚东得意地收起手机，望着小月，“火药桶，我们去哪比较好玩？”


　　“你这个混蛋！”小月大口的喘气，突然骂出一句。


　　她越是生气，尚东觉得越是有趣。


　　“我猜你一定没有在外面通宵过。你哥哥一看就是很刻板的人。”尚东捏捏小月的肩膀，“你没谈过恋爱吧？”


　　“要你管！”小月用力甩开尚东的手臂，撒腿就往前跑，但立刻被尚东抓住。


　　小月怒视着尚东这个无赖，“我要叫救命了！”


　　“我最喜欢听女孩子叫救命了。这附近的学生都在寝室里睡觉，除了我们两个，还有谁会在这里的大街上闲逛？”


　　于是小月换一个说法，“我要报警了！”


　　“报警？要不要我把手机借给你？”尚东掏出一个手机，在小月面前晃了晃，这不是别人的手机，就是小月的手机。


　　“你什么时候拿走的！你这个小偷！”恼怒的小月朝尚东踢一脚，被他轻易地挡住。


　　“手机已经被我关了。现在是晚上7点，到明天早上7点以前，你还有12个小时和我呆在一起，快点想想我们有什么事情可以做。如果你想不出来，那就由我来决定。你知道的，我这个人很低俗的，嘿嘿……”


　　小月知道他在想什么，恨不得扇他一耳光。不过如今落在他手里，只能走一步算一步。如果这家伙真的做出什么过分的事情，自己也没有办法抵抗。


　　小月想了想，“如果通宵，当然是看电影了。”


　　“看电影？真没创意。”尚东显得有些失望，“不过既然你有诚意约我看电影，那我就勉为其难了。”


　　小月瞥他一眼，很奇怪这世界上怎么会有这么厚颜无耻的人。


　　在学校的附近有一个影城，那里可以看通宵电影。小月并不是想看电影，只是觉得那里人多一点，可以让自己安全一点。


　　尚东带着小月走进影城，拉着她来到柜台，看到小月东张西望，碰她一下，“喂，付钱啦。”


　　“为什么我付？”


　　“你想出来的主意，当然是你付钱了。”


　　小月撅撅嘴，“真小气。”一边说，一边很不情愿地拿出皮夹子。


　　尚东捏捏小月的后脖颈，“我差一点死在你手里，才付这么点钱，有什么好唧唧歪歪的？”


　　“那是你活该！谁让你那天跑那么快！我本来想让你吃点苦头，刚想给你拿解药，你就跑的没影子了。”小月拿了两张票，把其中一张塞给尚东。


　　“那我现在没死，你是不是很开心？”尚东凑到小月面前，问她。


　　“巴不得你死掉！”小月推开尚东，“我警告你，别再碰我了，否则我就喊救命了。”


　　“谁会相信一个男人会把一个女人劫持到电影院里来？”尚东笑笑，“不过算了，看你表现良好，我就不抓着你了。”


　　尚东放开小月的肩膀，向下握住小月的五指，“不过手还是拉着比较好，被你跑了，今晚就没人陪我玩了。”


　　小月狠狠甩他一眼，但没有抽开自己的手，暂时委曲求全。


　　第一部电影是一部爱情片，在尚东的眼里这只是一部无聊的片子，他打着哈欠，终于勉强将电影看完。第二部电影是一部美国大片，尚东更没什么兴趣，将脑袋靠在小月的肩膀上闭目养神。


　　小月也没什么兴趣看电影，仅仅是在消磨时间，看到讨厌的尚东把头靠过来，用力将他推开。


　　不过，尚东的脑袋比小月想象的要顽固，刚被推开，忽然又靠了过来。小月无奈，只能再次推开尚东。如此反复几次，尚东忽然扭头望着小月，“秦小月，我发现你不放火的时候，还是蛮可爱的。”


　　小月瞪着尚东，没有说话。


　　尚东笑了笑，忽然拉她起来，“电影太无聊了，我们到外面去玩。”


　　小月还来不及反抗，已经被尚东拉出电影院。冤家路窄，她今天栽在尚东手里，只能自认倒霉。


　　走出电影院，他们才发觉已经快十一点了。寒风里，小月冻的瑟瑟发抖，“晚上这么冷，没什么地方可以去。”她希望现在就能回到自己温暖的家，只可惜兴致勃勃的尚东不会同意。


　　“有一个地方很暖和。”尚东拉着小月，精力充沛地跑向自己学校的门口。小月被尚东拖曳着，只能身不由己地跟着他跑。


　　“记得这是什么地方吗？”尚东拉着小月来到一个酒吧门口，忽然停住脚步。


　　小月摇摇头，“不记得了。”


　　“我和你第一次见面，就是在这里。”


　　“你觉得这样很浪漫吗？”小月的问句里，带着一丝不屑和嘲讽。


　　尚东笑着摇摇头，“不。只不过在这个酒吧里，我灌醉女孩子的几率很高。”


　　不等小月提出抗议，尚东就已经拉着小月走进酒吧。


　　刚进酒吧，两人的身体就觉得暖和起来，不过，他们立刻发觉这里的气氛不对。酒吧里一点音乐都没有，大多数人都坐着，默默无言地看着演出台的方向。那里，台上台下分别有两批人对峙着。


　　台上那批人，是尚东的老冤家——苏峻和他的乐队成员。


　　台下那批人，尚东并不认识，其中为首的一个人搂着杜缬樱，用挑衅的眼神望着苏峻。


　　杜缬樱这女人，真是祸害精……尚东心中暗暗感叹一句，已经大致明白事情的原因。


　　小月扯扯尚东的衣服，不想搅入这场混局。一些原本坐在演出台周围的学生也慢慢走向门口，生怕猛然爆发的殴斗会伤到自己。酒吧老板站在旁边，想要劝架，却又不敢开口。


　　尚东没有继续走进去，拉着小月坐下，静观其变。


　　“小樱是我的女人，从今往后，你不许再找她。”那挑衅的男人搂紧杜缬樱，朝苏峻说道。


　　小樱……尚东听到这男人这么称呼杜缬樱，简直想笑出来。


　　不过苏峻可笑不出来，他脸色铁青，极力压制自己的怒火，“杜缬樱，你过来。”


　　“别过去。”那男人抓着杜缬樱的手臂，恶狠狠地望着苏峻，“我警告你，以后不许再叫她的名字。”杜缬樱被那男人捏的有些发疼，微微皱起眉头。此时此刻，擅长挑拨是非的她也不敢再说任何话。


　　她以为自己是明星，时而传出自己和某某的绯闻，时而告诉别人谁谁谁喜欢她，时而让别人知道谁谁谁在追她，并引以为傲，如今终于惹祸上身。尚东坐在这里，打算看一场好戏。


　　真不知道这种女人有什么好，苏峻会对她如此着迷……尚东正在心中感慨的时候，忽然看到苏峻拿起身旁的一把电吉它，猛地朝那男人砸去！


　　整个乐队里面，苏峻算是最不冲动的一个，现在他做出这种举动，尚东知道他已经暴怒到极点。吉他咣当一下砸在那男人的左侧肩膀上，再重重地弹到旁边的桌子上，将那上面的酒杯砸的粉碎。


　　那男人显然没有想到苏峻会突然动手，放开杜缬樱，右手抄起旁边的椅子就朝苏峻的脑袋砸下去。苏峻急忙闪避，但还是被他砸到小腿。


　　两批人见状纷纷动手，乐队里面身材最高大的吉他手小贝挥着乱拳冲到人群里面，因为愤怒而眼睛变得通红。


　　随着乒乒乓乓的声音，战况越来越激烈，战局也慢慢扩大，留下来看热闹的学生担心横飞的椅子或者酒瓶甩到自己身上，不少都逃出酒吧站在门口观战。


　　杜缬樱也躲到门口，刚好站在尚东的旁边。她看到尚东在场，露出惊讶的表情。尚东不屑地瞄她一眼，继续看着酒吧中心的激战。


　　相比之下，苏峻的人比较少，而对方似乎是存心来挑衅砸场子的，不仅人多，而且都很能打。


　　双方都杀红了眼，要拼个你死我活。那男人肩头被苏峻用电吉他砸中，打斗中牵动伤口，更加觉得剧痛，如此反而激发他的怒气。


　　不论是在身材还是反应方面，苏峻都要比那男人差上一截，只是凭着一股狠劲在厮打。


　　彭！苏峻被那男人推到酒架上，上面的酒瓶纷纷落下。那男人顺手拿住一瓶XO的酒瓶，朝着苏峻的脑袋狠命砸下。


　　“啊！”杜缬樱倒抽一口冷气，小月也紧张地抓住尚东的手臂。


　　眼看就要闹出人命，忽然一个酒瓶破空而去，将那男人手里的XO酒瓶碰个粉碎。酒瓶的碎屑在苏峻面前落下，苏峻惊呆半秒，忽然一脚将那男人踹开。


　　救苏峻的，不是别人，正是尚东。尚东虽然不喜欢苏峻，但也不希望自己学校的人被别人打死。


　　那些人早已经失去理智，看到尚东出手，以为尚东和苏峻是一伙的，一边把东西扔向尚东，一边叫嚷着朝尚东冲过来，而尚东周围的学生立即惊叫着散开。


　　尚东快速脱下外衣塞到小月手里，“你要是敢溜，那你就死定了。”


　　说完，他回手一拳，将第一个来到他背后的家伙打得仰面倒地。


　　其实就算小月想跑，恐怕也没这个机会——门口早就被一大群看热闹的学生堵的严严实实。


　　尚东接着又是一个漂亮的直拳，把第二个家伙硬生生打退回去，并把后面一个人压倒在地。如今的尚东已经不是以前的尚东，不仅反应更快，力量也更大，只是他不知道如何才能收发自如地运用“隔空打牛”的能力。


　　那些人看到尚东厉害，没有避退，反而更多的人涌向尚东，更有几个人跑到小月的旁边。尚东右手向下拍起桌板，单手顶着桌板将那些跑向小月的人挡在后面，左手连出数拳，一下子打翻数人。


　　忽然周围警笛大作，门口的一些学生喊叫起来：“警察来了！警察来了！”


　　看热闹的学生们生怕牵连到自己，纷纷四散。尚东一看形势不妙，乘着混乱拉着小月就跑。幸亏他们本来就在门口，警察还没下车，他们就已经随着人群逃走。


　　两人跑了一阵，看到后面没警察追过来，这才气喘吁吁地停下来。


　　小月把衣服递给尚东，尚东摆摆手，“太热了，你先拿着吧。”小月才不是尚东的仆人，听到尚东这么说，很不高兴地就把衣服扔到地上。


　　尚东这才意识到在自己身边的不是雅妍而是小月，只能自己捡起衣服，追上前拉住小月的手臂，“现在很晚了，找个地方睡觉吧。”


第九十四章 捉弄


　　听到“睡觉”这两个字眼，小月立刻紧张地望着尚东。


　　尚东故意做出沉思状，“哪个宾馆比较便宜呢？”


　　“我要回家！”小月甩开尚东的手臂，怒视着尚东。


　　尚东如今只是觉得小月很有趣，相比之下，他对小月的身体的兴趣并不浓厚，更何况，逼迫女孩子跟自己上床，这不是他的风格。


　　他想了想，“回家也可以，不过要先让我亲两下。”


　　“流氓！”小月甩手要打尚东的耳光，却被他抓住手臂拖到自己怀里，嘴唇还来不及反抗就被尚东吻了一个结结实实。


　　小月使劲推开尚东，挥打着拳头砸向尚东。尚东笑着挡住小月的攻势，“好啦好啦，送你回家。”


　　“不要你送！”小月恼怒地朝尚东抬起一脚，尚东急忙向后避开。


　　“那你路上小心，据说这附近晚上色狼很多。上个星期，我们学校的一个女生……”尚东还没说完，小月忽然转身看着他。


　　她站在那里犹豫几秒，“喂，送我回家。”


　　尚东摇头笑笑，上前走到小月旁边，“秦小月，与其被那些色狼调戏，还不如失身给我。”


　　“你再胡说八道，我要打你了！”


　　尚东嘿嘿一笑，“你要是温柔点，我就更喜欢你了。”


　　小月微微撅起嘴巴，“谁要你喜欢。”


　　尚东怎么会不明白女孩的心思，于是见好就收，欲擒故纵，不再调戏她。


　　两人到达小月的家门口，小月刚想让尚东回去，忽然门吱呀一声打开，秦俊波出现在门口，望着小月和尚东。


　　小月没想到哥哥会突然出现，顿时有点不知所措。


　　秦俊波穿着笔挺的西装，他下班之后回家看到小月没有回来，就一直等到现在，而菲菲和铃铃已经被他派出去找小月。


　　秦俊波的眼神依然是冷冷的，表情也冷冷的。


　　小月转头看着尚东，用很轻的声音说道：“你回去吧。”


　　秦俊波看着尚东，没有说话。


　　尚东觉得小月有趣，但从来没觉得她的哥哥有趣。被秦俊波这样盯着，尚东头皮有些发麻。秦俊波看上去比尚东大一两岁，但他摆出的完全是小月家长的派头。


　　尚东本想在小月的家门口实施“吻别”，不过秦俊波的出现，只能让他放弃这个计划。


　　“快走啦。”小月用更轻微的声音说道。一边说，一边用手指轻轻推尚东。


　　尚东觉得自己留在这里只能增加对峙的气氛，转身离去。他没想到秦俊波对自己的妹妹管的那么紧，竟然会一直等到半夜。


　　回到家里，雅妍和雪晨竟然都还没有入睡，两人竟然坐在电视机前面打扑克，让尚东觉得有点惊奇。看到尚东，她们都想站起来，尚东让她们继续玩，自己坐在她们旁边看她们两人的牌。


　　“不玩了！不玩了！”雪晨输得没有兴致，扔下扑克牌，扑到尚东怀里撒娇道，“尚东，雅妍欺负我！”


　　“是你太笨了，所以才会输。”雅妍把雪晨从尚东身边拉走，“别粘着尚东。”


　　“是你运气比较好而已。”雪晨不服气地看着雅妍，依然紧紧抱住尚东。


　　雅妍用力把雪晨从沙发上拉起来，“去洗碗，别耍赖！”


　　因为雅妍不满于雪晨总是不做家务，所以两人用打牌的方式决定谁来洗碗，雪晨输的多赢的少，却偏不想洗碗，于是一直打下去，竟然打到半夜。


　　“尚东，你看，雅妍又欺负我！”雪晨鼓起嘴巴，向尚东“告状”。


　　尚东笑着捏捏雪晨的脸蛋，“愿赌服输，快去洗碗啦。”


　　“哼，你总是帮雅妍。”雪晨终于很不情愿地去厨房洗碗，惹得尚东再次无奈地笑笑。


　　尚东再看着雅妍，拍拍她的手背，“很晚了，快去睡觉吧。”


　　雅妍摇摇头，“我想陪陪你。”


　　“我要睡觉了，你要陪我睡觉吗？”


　　雅妍脸上一红，“尚东，你总是想这些事情。”她踏着小步，蹦达蹦达地回到自己房间。尚东紧随其后，跟着来到她的房间，从后面温柔地抱住她。


　　雅妍叫一声尚东的名字，忽然有些紧张。


　　尚东蜻蜓点水般亲一下她的嘴唇，“你什么时候才愿意？”


　　“不行啦。”雅妍轻轻推开尚东的手臂，满脸羞涩。


　　尚东把手伸进雅妍的衣服里，牙齿已经轻巧地咬住雅妍的舌头。


　　雅妍的呼吸顿时急促起来，想推开尚东，但身体软绵绵的完全没有力气。


　　尚东松开雅妍的舌头，嘴唇沿着雅妍光滑的脸蛋移到雅妍的耳边，“等什么时候雪晨不在，我们……”说到这里，尚东故意不说下去，用舌尖轻舔雅妍的耳垂。


　　雅妍缓缓点头，又忽然摇摇头。


　　“雅妍，你不喜欢我吗？”尚东一边问她，一边朝她的耳朵轻轻吹气。


　　“不是的，只不过……”雅妍抵抗着尚东双手的抚摸，已经快守不住尚东的攻势。


　　“我知道了。安心睡觉吧。”尚东忽然停止自己的攻势，用手指点点雅妍的鼻尖。


　　雅妍睁开眼睛看着尚东，眼睛里充满迷茫，而脸上依然是红潮片片。尚东知道雅妍今晚肯定无法睡着，笑着走出雅妍的房间。


　　几天后，尚东在校园里偶然碰到苏峻。他拄着拐杖，在吉他手小贝的搀扶下一瘸一拐地走向图书馆。


　　他看着迎面走来的尚东，欲言又止。尚东索性在他面前停住脚步，“你想说什么？”


　　“那天，谢谢你了。”苏峻酝酿片刻，说出一句话。


　　尚东把视线凝聚在苏峻的受伤的小腿上，“为那样的女人，值得吗？”


　　那天之后的事情，尚东通过同学也知道了一些。苏峻被警察带到警察局，他的爸爸去把他保释出来，并向学校做出各种担保，所以学校才网开一面，没有开除苏峻，而所有参与斗殴的乐队成员都得到相应的处分。


　　苏峻低头沉默几秒，“我已经和她分手了。”


　　“这是好事。”尚东瞥一眼苏峻，从他旁边擦身而过。苏峻虽然受伤，但还是被自己的父亲逼迫来学校上课。从前的锐气，最近收敛不少。


　　因为遇到苏峻，尚东自然而然想起那天的事情。他忽然有点怀念小月生气的时候那可爱的脸蛋，他想了想，决定去华东外国语大学找小月。


　　尚东虽然没有小月的手机号码，不过他有更先进的东西：追踪仪。


　　这是他上次从菲菲口袋里偷来的东西，而菲菲只当是自己不小心掉了，根本没想到这东西已经落到尚东的手里。


　　尚东来到小月的学校，再打开追踪仪，上面立刻显示出三个黄点，其中一个黄点显示的位置就在附近——显而易见，这是小月的具体坐标。


　　按照追踪仪提示的信息，尚东来到一个教室外面，果然看到小月坐在里面听课。尚东立刻关闭追踪仪，他怕经常使用这玩意会被菲菲或者铃铃发现，到时候更改感应频率，他再找小月就没这么容易了。


　　随着下课铃声的响起，小月收拾书包走出教室，忽然看到尚东站在外面，不禁有些惊讶，随即露出戒备的神色。


　　“小月，你男朋友又来接你啦！”几个走出教室门口的女生相继调侃小月，使得她不知该怎么解释。


　　“喂！你怎么找到这里的！”小月一边问尚东，一边拉着他离开教室，省得更多的人产生误会。


　　“心灵感应啊！我们之间似乎有一种互相吸引的力量……”


　　小月懒得听尚东瞎扯，从口袋里拿出一个没开封的避孕套，重重地放到尚东手里，带着怒意问他：“这是什么！”


　　尚东忽然露出恶作剧般的笑容，“原来你不知道啊，要不要我教你？”


　　“不要！”小月盯着尚东的眼睛，“你什么时候放进去的！”


　　“审问犯人啊，那么凶。那天送你到家的时候放进去的，那天晚上没机会用，所以放在你口袋给你当纪念品了。”其实是那天尚东看到小月的哥哥出现，临走的时候偷偷放了一个避孕套在小月的口袋里想要陷害小月，只可惜秦俊波只是将小月臭骂一顿，没有搜她的衣服。今天小月换衣服才突然发现口袋里有这个东西，当然知道是谁放的。


　　“以后不要做那么无聊的事情！”小月甩下这么一句，扭头就走。


　　“其实你是很喜欢这个东西的吧，否则怎么会留到现在呢？”尚东忽然又说道。


　　小月刷地转身，已经气得脸色煞白，“姜尚东，以后再也不要来找我！”


　　“没有我，你只会更无聊。”尚东撇下一个笑容，摆摆手，潇洒地离去。


第九十五章 孤立和联盟


　　又是一个阳光明媚的周末，尚东带着雪晨和雅妍一起出去逛街。雪晨的原本的那个挂坠已经送给陈豪，尚东答应她给她买一个新的。


　　商场里，各种首饰琳琅满目，可是雪晨都不喜欢。雅妍在一旁渐渐对雪晨有些不满：若是尚东给自己买首饰，她高兴还来不及，哪还会像雪晨这样挑三拣四。


　　“这个好不好？”尚东又拿起一个做工精致的挂坠，征询雪晨的意见。


　　“不喜欢。”雪晨依然摇摇头。


　　尚东无奈，放下坠子，问服务员，“你们这里有没有订做首饰的服务？”


　　“有的，请问您要做什么样子的首饰？”


　　尚东拿出纸笔，让雪晨把原本坠子的模样画出来，接着挑选首饰的材料。不论是铂金、白金还是钯金，雪晨都嫌色泽不够好，都没有原本的那种闪亮而温润的感觉，使得服务员对挑剔的雪晨也觉得无可奈何。


　　“算了，不买了。”雪晨忽然放下手里的各种材料的坠子，有些赌气地说道。


　　雅妍实在看不下去，开口说道：“尚东好心好意给你买坠子，你却一点都不领情，你到底想怎么样！”


　　“尚东答应给我买个一样的，现在既然买不到一样的，我不要他买了，有什么不对？”雪晨气势汹汹地看着雅妍。


　　“好了，好了，不要吵了。”尚东隔着玻璃点着柜台里面的耳坠，“小姐，这种耳坠，给我拿两对。”


　　“我不要和她戴一样的！”雪晨忽然说道。


　　尚东微微叹气，“拿一对，还有旁边那种也拿一对。”


　　服务员立刻把两对耳坠拿出来，尚东拿起其中一对，亲自给雪晨穿到耳朵上。雪晨的耳朵比普通人小很多，不过幸亏有打过耳洞，尚东费一些心思，终于替她戴上耳坠，这才让她高兴起来。尚东再拿起另外一对，给雅妍也戴上，顿时让她的怒气削减不少。


　　“既然一起出来，就不许吵架。”尚东伸出手指，在雅妍和雪晨的鼻子上各刮一下，然后转身面对服务员，“刷卡。”


　　那服务员看的呆了，她实在搞不懂他们三人是什么关系，愣了几秒，才迅速结帐开发票。


　　“雅妍！”楚静媛在商场里向雅妍招手。如果没有大案，一般周末她都会出来逛商场，却没想到今天在这里碰到雅妍。


　　“姐姐！”看到楚静媛，雅妍也觉得很惊喜，“你怎么会来这里？”


　　“怎么？警察就不能来买东西了？”楚静媛朝雅妍笑笑，“让你来我家玩，怎么一直都不来？”


　　“最近比较忙……”


　　“别瞎说，你有什么忙的！天天守着那臭小子，不就是给他做饭洗衣服！”这话在尚东听来，怎么都像是楚静媛故意说给自己听的。


　　她看到雅妍戴着崭新的耳坠，口气忽然有些缓和，“总算还有些良心，知道给我们家雅妍买首饰。”不过她转眼看到雪晨也戴着新的耳坠，摇摇头，“当我没说。”


　　尚东笑笑，“既然碰到一起，那就一起吃饭吧。”他发现楚静媛虽然粗鲁，不过也很率真，所以也不像以前那么讨厌她。


　　“没问题啊，反正是你付钱。”楚静媛勾起雅妍的手臂，跟着尚东一起走。


　　这女人，比我还“铁公鸡”……尚东一边感叹，一边带着她们去附近一家比较便宜的普通饭馆。


　　好在楚静媛本来就没指望尚东会带她们去高级餐厅，所以饭菜虽然普通，她也根本不介意。其实尚东本来打算带雅妍和雪晨去吃一顿高档点的，只是楚静媛半路杀出来，使得他临时改变主意——让楚静媛蹭自己一顿昂贵的，那真是太不合算了。


　　吃饭的时候，尚东忽然问楚静媛，“你最近有没有碰到陈豪？”他每次见到陈豪都很偶然也很匆忙，所以一直没有获得陈豪的联系方式。


　　“为什么忽然提到他？”


　　尚东故作惊讶地望着楚静媛，“他不是喜欢你吗？”


　　“你再乱说，小心我掐断你的脖子。”楚静媛一边夹菜，一边冷冷地说道。


　　“真野蛮的女人。”尚东咕哝一句，心想我请你吃饭，也不存一点感激之心。


　　吃过午饭，楚静媛果然立刻走人，连谢谢都不说，仅仅是跟雅妍说了一声“拜拜”。尚东对这个女人无话可说，想到她竟然是逸宁的母亲，觉得这个世界真是疯狂而绝望。


　　那么逸宁的父亲是谁……尚东忽然想到这个问题，有些好奇。


　　莫非是陈豪？除了陈豪，尚东实在想不出还有什么男人会喜欢这样的女人。


　　等下次有机会问问逸宁本人，尚东看了看时间，带着雅妍和雪晨去公司附近的一个中学。


　　为了响应“全民健身”的号召，尚东公司所在的大楼的物业组织了一次“运动会”，尚东作为公司里最年轻的一批职员，被赶鸭子上架般地参与长跑项目。尚东对这种娱乐性大于竞技性的运动会完全没有兴趣，只不过自己毕竟还是公司里的晚辈，故意缺席总是不太好，所以过来参加运动会，而且让雅妍和雪晨陪着他。


　　尚东没有看到胡总，不过看到王经理在这里坐镇。往日里公司和公司之间没有什么接触，今天大楼里的各个公司浩浩荡荡地聚集在一起联络感情，倒也是有些壮观。尚东扫视着操场周围看台上的人群，发现原来自己大楼里还有许多自己没见过的美女。


　　因为职员们都是成年人，精力不如从前，而且要注意形象，所以没有设置跳高跳远之类的项目，也没有设置标枪铅球之类对技术性、力量型要求比较高的项目，大多数项目是跑步，比如短跑、长跑、接力跑等等。


　　运动会的口号是“重在参与”，而这次尚东真的是“重在参与”，关于跑步的每个项目都有他的份——因为公司里女职员占大部分，而男同胞都是缺乏运动细胞的瘦弱型的，所以尚东就很无奈地被所有人推举上去。


　　比赛开始，尚东脱下外套走上跑道，迎来公司里的一片加油声。见到楼里的美女都把目光放到自己身上，尚东忽然觉得跑步虽然无聊，但今天出场还是有点价值：起码那么多美女从此注意到他。


　　发令枪响起，尚东一下子窜出去，很快遥遥领先，看到尚东跑第一名，雪晨和雅妍更加卖力地替他加油。雅妍今天穿着方格针织裙，显得很温柔很女人味；而雪晨穿着葫芦袖外套，在腰间扎了一个蝴蝶结，她总是喜欢尝试各种希奇古怪的搭配。她们站在一起，引起周围许多男职员的注意。


　　“怎么你又出现了。”不知什么时候，胡漪出现在雅妍身后，缓缓说道。


　　雪晨看到胡漪，惊慌之中想要躲避，胡漪笑了笑，“不用躲了，我早就知道你的身份了。”


　　胡漪和雪晨互相认识，这让雅妍有些疑惑。而这个时候，尚东已经轻松地获得400米跑的第一名，走回看台的时候，才发现胡漪出现在看台上。


　　“你不是说这个周末要去杭州买衣料吗？”胡漪的出现，让尚东有些尴尬。


　　“我已经让其他人去帮我买了。”胡漪回头看看雅妍和雪晨，接着用冷嘲热讽的语气对尚东说道，“妹妹真多呀，真风光呀。”


　　尚东低头笑笑，“参加运动会太无聊了，所以让她们来陪我。”


　　胡漪知道尚东的德性，这种事情多说也没用，于是换一个话题，“跟你商量一件事情。”


　　“什么事情？”


　　“把雪晨借给我。”


　　听到胡漪提起自己的名字，雪晨吃惊一下，眨眨眼睛看着胡漪。尚东也有些摸不着头脑，“什么意思？”


　　“店里太忙了，我想让雪晨来我这里帮忙。这小丫头古灵精怪，曾经在我那里拿过一个星期的工资。”胡漪说的很诚恳，不像是开玩笑。


　　原来还有这种事情，自己都不知道……尚东看看雪晨，“她要是愿意，我当然没有意见。”尚东嘴上这么说，总还是觉得很奇怪，胡漪对雅妍有着很深的排斥感，却怎么好像挺喜欢雪晨？


　　雪晨则望着尚东，“尚东，我不知道。”


　　胡漪笑了笑，“你看，我就知道这种事情你说了算。感情这种事情以后慢慢计较，但是我现在真的缺帮手。”


　　“其他人不行？一定要雪晨？”尚东总觉得这里面有点问题。


　　“我和她谈得来，而且她漂亮又聪明，我喜欢这样的女孩子。其它的女孩子，要不然就是事情多的不得了，整天迟到或者请假；要不然就是做事一点不专心，经常算错帐；要不然就是一点不会说话，有些还惹客人生气，你叫我怎么办？”胡漪这么说，就是摆明态度要雪晨。


　　尚东犹豫几秒，“雪晨，那你就去帮胡漪的忙。”他想了想，又忽然补充说，“千万不要捣乱。”


　　“不会的，我相信雪晨不是那样的人。”胡漪抢先说道。听到胡漪这么说，雪晨愉快地笑笑，在她心里，已经准备把胡漪当作自己联盟的对象。


　　“尚东，400米接力赛就要开始了！”雯姐把手放在嘴前做成喇叭状，朝着尚东喊道。


　　尚东向她点点头，接着问胡漪，“你不会是专程来这里向我要人的吧？”


　　“怎么可能，当然是来看你比赛的。”胡漪向尚东露出一个甜美的笑容，而旁边的雅妍有些嫉妒。


　　尚东和其他三个男同事一起进入赛场，很轻松就获得冠军，使得看台上的同事们都欢呼雀跃起来。


　　各项跑步比赛结束之后是两场篮球比赛和足球比赛，广告公司方面没有派人上场，仅仅是观战，而球员的水平都不专业，大家都只是图个热闹。


　　“星期一的9点来我那里上班，如果你觉得太早，稍微晚一点也没有关系。”运动会结束之后，胡漪向雪晨叮嘱一句，然后用眼神向尚东道别。她是一个聪明的女人，知道留下来一起吃饭只会互相觉得尴尬，故而先走一步。


　　雅妍没有说话，表情似乎有些不愉快，她觉得自己已经被胡漪和雪晨的联合势力孤立起来。然而就算是这样，她也不打算改变自己的立场：她不希望尚东喜欢别的女孩——尽管她实际上一直在妥协。


第九十六章 相似的身世


　　仅仅用半个上午，尚东已经把手头的工作做完，咬着笔头看着窗外。外面叮叮当当响个不停，自从华星大楼的废墟被清理干净之后，这座大楼的空壳也终于要被拆毁。


　　尚东倒是很期待看到爆破拆楼，大楼随着炸药轰然倒塌，应该是很壮观的。只可惜这附近楼房密度太大，不能采取爆破，只能逐渐将楼层拆分。


　　回想几个月前，品修忽然出现，接着雅妍住到自己家，然后自己和胡漪僵持了几年的关系一下子突飞猛进，再后来雪晨闯入他的生活……都好像是一转眼的事情……


　　今天是雪晨到胡漪那里帮忙的第三天，不知道两个人相处的到底怎么样。尚东看看手表，刚好快到吃饭时间，于是把完成的工作交给王经理，并告诉他下午有事，其实是去胡漪的服装店看看情况。


　　尚东来到购物街，还没到达胡漪的服装店，却已经在旁边的饭店里面看到她们两人的身影。她们两个聊的很投机，以至于尚东悄悄来到她们身后都不知道。


　　“在巴黎，时装是一门艺术，一门可以与绘画、雕塑和建筑相提并论的艺术。艺术家们和时装设计师互相给对方灵感。巴黎是时装界的实验室，设计师有着独有的冒险精神和丰富的想象力领导着世界时装的潮流。相比来说，纽约时装是一种典型的美国风格，重视个性，强调质量，更多的考虑功能性并且兼具舒适的特点。他们的时装趋向大众化和平民化，经久耐穿，价格也多元化，所以纽约时装通常是大量生产、行销全世界，遍及各个阶层。”


　　胡漪滔滔不绝，原来是利用吃饭的时间向雪晨灌输时装知识，而雪晨竟然对时装感兴趣，听得很认真。


　　“至于米兰……”胡漪刚要继续说，尚东却忽然接上去，“米兰时装的特点是更持久的商业化实践和更强的对不断变化的消费需求的适应能力。他们吸收并延续了巴黎高级时装的精华，并且融合自己特有的文化气质，创造出高雅、精致的风情，充分反映出民族性的艺术风格和简洁利索的使用功能。此外，米兰时装借鉴意大利的建筑灵感，运用立体构成的原理进行裁剪，使得意大利的服装以裁减、做工而著称。”尚东停顿下来，看着胡漪，“我说的对不对？”


　　“尚东！”看到尚东出现，雪晨的眼睛几乎要放出光芒，毫不掩饰自己的欢喜。而胡漪仅是微微一笑，“怎么会来这里？”


　　“来看看你们，好像你们在上课？”


　　“只是随便聊聊，你吃饭没有？”在公众场合里，胡漪总是显得成熟而冷静，而她内在的活泼和热情，只有尚东才知道。


　　“没有呢，肚子饿的很。”尚东乘机坐下来，挤到她们中间。


　　“那你留下来吃饭吧，顺便帮我们买单哦。”雪晨忽然想捉弄尚东，于是勾着胡漪走出饭店，调皮地向尚东吐吐舌头。胡漪回头看着尚东，捂嘴笑笑。


　　“喂！太过分了吧？”看到她们关系不错，其实尚东心里挺高兴。


　　吃完饭，结完帐，尚东料想她们一定在服装店里等他过去，想到她们竟敢捉弄自己，故意不去服装店，买了一些礼物，去白云孤儿院看看那些孩子。


　　由于是小孩子们的午睡时间，尚东不想打扰他们，又不想等太久，于是直接去把礼物交给院长。


　　老院长收下礼物，向尚东道谢，“姜尚东，谢谢你这几年一直来看望这些孩子，每次来，还自己破费买礼物。”


　　“我父母在我小时候因为车祸去世了，所以我知道这些孩子的感受。他们很期望有人经常陪着自己。”尚东想了想，“院长，最近那个秦小月有没有来？”


　　“她经常来，不过这段时间没有来。怎么，你们认识吗？”


　　“认识，不过不算很熟。”尚东已经打算向老院长告别。


　　老院长低头沉思几秒，“她是从这里出去的。”


　　“哦？”尚东微微有些惊讶，“她是孤儿？”


　　院长点点头，“那时候我刚当院长，所以对那一年的事情记忆深刻。当时小月4岁，她哥哥俊波8岁，俊波带着小月来到这里，于是我们就收容了他们。小月长的很可爱很漂亮，有很多人家要收养她，不过她不愿意离开哥哥，要别人把她哥哥也带走。可惜俊波性格倔强，而且年龄也比较大，别人都不愿意收养两个孩子。俊波慢慢长大，变得很不喜欢这里，在他16岁的时候，忽然带着小月就走了。没想到前段时间，小月又忽然回到这里，我一下子就把她认出来了，而且她也没有否认。”


　　原来如此……尚东不禁有些后悔。他泡妞有两个原则，在别人看来很奇怪：第一，不找父母离异的女孩子做女朋友。第二，不找失去父亲或者母亲的女孩做女朋友。


　　院长看着尚东，“听小月说，他们现在过的还不错，你知不知道更多的情况？”


　　“不好意思，我跟小月不是很熟。你为什么不自己问小月？”


　　院长犹豫一会儿，忽然说道：“俊波很爱护自己的妹妹，当时有个男孩子欺负小月，被俊波打的头破血流，那时候我很生气，就动手打了俊波。”院长叹一口气，“第二天，有人跑来告诉我，说俊波和小月不见了。”


　　尚东不知该说什么，或许院长是想通过他向俊波表达自己的道歉。尚东知道，这个世界上，没有人不会犯错。


　　“小月说过，她很怀念小时候的生活。”尚东说道。


　　“哦，是嘛。”院长闻言有些高兴。


　　“如果没有你，他们早就饿死在街头。再说，因为当年的事情，你不会再打孩子，所以我看到现在院里的孩子都很幸福的样子。一切的事情都是辩证的，你说对不对？”


　　院长苦笑着说道，“姜尚东，你想的比我还透彻。”


　　“善待别人，也要善待自己。过去了，就不要再想了。”尚东听到外面陆续有孩子玩闹的声音，“我走了，有空我还会来的。”


　　院长点点头，望着尚东，觉得这个年轻人不同凡响。


　　其实知道了这些事情，尚东心里也有些沉闷。早知道小月是孤儿，以前就不该那样对她。


　　事情有些麻烦呢，秦俊波那么爱护自己的妹妹，要是知道自己这样欺负他妹妹，还不知道会怎么对付自己。而小月好像有些喜欢自己，这样的女孩往往是心灵脆弱外加死脑筋的，偏偏自己还乱说什么喜欢她，就算有一点点喜欢也不该说出来……尚东觉得自己简直要崩溃了。


　　回到家里，雅妍刚好在打扫房间，她没料到尚东这么早回来，又惊又喜。


　　“怎么那么早回来呀？”雅妍上前接过尚东的公文包，“刚打算去买菜，你晚上想吃什么？”


　　“我很想吃你，但是你总是不让我吃。”尚东抱住雅妍，手已经习惯性地在雅妍的身上摸索起来。见到雅妍，尚东的心情忽然有所好转。


　　“不要啦。”雅妍害羞地逃脱尚东的怀抱。


　　尚东急忙捉住雅妍，轻声说道，“雪晨今天不在家。”


　　雅妍羞红着脸，用十分微弱的声音问尚东，“不在家又怎么了？”


　　“你说呢？”尚东俯身抱起雅妍，顾不得雅妍的挣扎，将她放到房间的床上，并利索地解开她的衣服。


　　“不要啦，尚东！”雅妍有些生气，反抗的力量也慢慢有些变大。


　　看到雅妍生气，尚东也不惊慌，反而笑着捏捏雅妍的脸蛋，“别忘了，你上次点头的哟。”


　　雅妍摇摇头，捉住尚东的手臂，用哀求的眼神看着尚东，“下次啦。”


　　尚东顿时有些扫兴，离成功只有一步之遥，但是他不想勉强雅妍，起身走出房间。雅妍立刻追到尚东身后，小心翼翼地问他，“生气了？”


　　尚东不说话，雅妍觉得是自己不好，赶紧道歉，“对不起啦，尚东。”


　　看到雅妍这么温柔，尚东没理由生气，一把揽住雅妍，“下次什么时候？”


　　雅妍回答不上来，满脸通红地低下脑袋。尚东忽然笑笑，“去给老公做饭吧。”


　　听到尚东说“老公”，雅妍抬头看着尚东，忽然遭受尚东的一阵疾风骤雨般的吻袭，直把她逼得退无可退，只能坦然接受尚东的热情。


第九十七章 究竟谁的孩子？


　　笃笃笃……尚东的门被轻敲三声。


　　“我。”一个轻微而羞涩的声音在外面说道。


　　雅妍？尚东立刻放下手上的书本，跑过去开门。


　　“噔！噔！”雪晨将盖在脸上的双手拿开，调皮地问尚东，“不是雅妍，有些失望吧？”


　　尚东怕雅妍看见，揽住她的腰部拉进房间，利索地关上门。


　　“尚东。”雪晨甜甜地叫一声他的名字，把自己送到尚东怀里。


　　尚东当然知道雪晨是来干什么的，轻柔地摸着她的后背。


　　雪晨比尚东更主动，双臂还没抓紧尚东的肩膀，热烈的嘴唇已经贴上来。


　　尚东一边吻她，一边抱着她来到床上，替她宽衣解带。而雪晨也心领神会，替尚东解开衣纽。


　　很快，雪晨洁白无瑕的身段展现在尚东面前，顿时让尚东心潮澎湃。


　　雪晨仰身用细长的胳膊搂住尚东，把他拉到床上，用自己温软之地来刺激尚东，嘴里发出轻轻的呻吟。尚东握着雪晨的双峰，嘴巴咬住雪晨灵巧的舌头，整个人在雪晨身上摩挲起来。雪晨的身体在尚东的摩擦之下，变得火热起来，双峰变得高耸而富有弹性。尚东许久未碰雪晨的身体，此刻有些激动，恨不得立刻将雪晨融化到自己身体里。


　　雪晨忽然睁开眼睛，“尚东，轻一点。”尚东没有回答，用自己的行动来证明自己的温柔。两人的身体缠绵在一起，无数次激烈的碰撞之后，雪晨终于酥软地倒在尚东的怀里，再没有什么力气搅动自己的身体。而尚东轻咬着雪晨的粉脖，闻着她发际的清香，还有些意犹未足。


　　雪晨今天回到家里，发现雅妍心事重重，就知道肯定是雅妍拒绝了尚东的求欢，而尚东没有得到满足，心里肯定觉得不舒服，于是她挑准时间，乘隙而入。


　　尚东侧过身体，望着雪晨，而手还搭着雪晨的胸口不愿放开。雪晨身上香汗淋漓，此时还闭着眼睛逐渐恢复力气。


　　尚东忽然又凑到雪晨的面前，由轻及重地吻她。于是雪晨睁开眼睛，积极地回应尚东一阵。


　　尚东再一个翻身把雪晨放在身下，雪晨急忙摇头，“不行啦！”尚东笑了笑，躺回原处，把雪晨抱起来，让她躺在自己宽阔的身体上，再给她盖上被子。


　　雪晨把脑袋贴在尚东的心口，一边听尚东的心跳一边用手指触摸尚东的下巴，“尚东，你刚才是不是把我当作雅妍了？”


　　“你就是你，我怎么会帮你当成雅妍。”尚东抚摸着雪晨光滑的手臂，觉得只有雪晨才真正体贴自己。


　　“是不是因为雅妍不和你睡觉，所以你才那么喜欢她？”雪晨很直白地问尚东。


　　尚东已经习惯了雪晨这种说话直接的方式，亲吻她的额头，“不是这样的，是因为雅妍对人很温柔，所以我才喜欢她。再说，我也很喜欢你啊。”


　　“我才不信呢！胡漪姐姐说，你最会用花言巧语骗人了。”雪晨撑起身子，“我要回自己房间了。”


　　尚东急忙把她拉回到自己身上，“今天晚上陪着我。”


　　雪晨想了想，默许了尚东的要求，她换一个姿势躺到尚东身边，“尚东，我问你，你和胡漪姐姐是不是……”雪晨故意拖长声音，她虽然直白，但是对这种事情还是有些不好意思。


　　尚东倒是没想到雪晨会问这种问题，反问她，“你猜呢？”


　　雪晨已经从尚东坏坏的笑容里得到答案，用自己的小粉锤砸着尚东的胸口，“尚东，你真是个大坏蛋！”


　　“更坏的还在后面呢！”尚东捉住雪晨的拳头，忽然将她柔软的身体揽到自己怀里。


　　经过大半夜的缠绵，两人都精疲力竭，也都分别到达快乐的巅峰。雪晨钻在尚东的怀抱里，伴随着大口的喘气入睡。而尚东搂着如此一个尤物，睡的也格外香甜。


　　叮叮叮……手机的闹钟功能将两人同时吵醒。雪晨想要起身离开，却被尚东拉住，重新揽到自己怀里。


　　“你就不怕被雅妍看到？”雪晨顺势抱住尚东，小鸟依人地问尚东。


　　“我就是这样一个人，没必要为了雅妍高兴而假装成一个好人。”尚东一边说，一边把手放在雪晨的身上很不老实地上下探索。


　　“我看呀，你还是在生雅妍的气。”雪晨抱着尚东粗壮的脊背，“再不起床，我要迟到了。要是胡漪姐姐知道我是因为你而迟到，不知道会怎么想。”


　　“迟到就迟到，我发现自己越来越喜欢你了。”


　　“又是甜言蜜语，你这个舌头，真应该割掉。”说完，雪晨调皮地把自己的舌头放进尚东的嘴里，勾住尚东的舌头。


　　“喂喂喂，大清早的，别这样好不好？”不知从什么地方传来品修的声音，吓了尚东一大跳。


　　尚东放开雪晨，看到品修和逸宁都在自己的房间里，只不过逸宁脸上通红，低着头没有看他和雪晨。


　　“你怎么进来的？”尚东望着品修，质问他。


　　品修呵呵一笑，“你说呢？”


　　“小混蛋！太无耻了！”尚东真想起来抽品修，只不过自己赤身裸体，逸宁又在场，只能继续坐在被子里。


　　“谁比谁无耻？你还没资格骂我！”品修想了想，压制自己的怒火，“我和逸宁回去一趟，过几天再回来。”


　　“那你们是不是要脱光衣服啊？我们是不是要蒙起眼睛啊？”尚东咄咄逼人地问品修，他已经打定主意不离开房间，看品修怎么办。


　　“时代在改变，技术在进步。现在已经不要这么麻烦了，不好意思，不能让你看到我的脱衣秀。”


　　见到品修说话那么冰冷却又调皮，钻在被子里的雪晨忍不住笑笑。品修看一眼雪晨，摇摇头，“我老爸有什么好，一个一个都往他身上贴。”雪晨知道他的身份，所以他说话也不必那么忌讳。


　　“那你什么时候回来？”尚东忽然问品修，这才是他真正关心的事情。


　　“不知道，可能不用7天吧。”品修拉起逸宁的手，两人刷地一下就消失踪影。


　　“这家伙，每次都要跑到我这里。”尚东知道自己的房间是品修通往未来世界的一个传送点，无奈的同时，也只能抱怨几声。他们来的很突然，走的也很突然，等尚东想起问逸宁她的父亲是谁的时候，他们已经消失了。


　　看到品修和逸宁离开，雪晨忽然问尚东，“品修真的是雅妍的孩子？”


　　“他自己说他的妈妈是雅妍。大概是这样子的吧。”对于这些事情，尚东也不是很明白。不过品修是自己的儿子，应该是确凿无疑的事实。


　　雪晨歪着脑袋想了想，“会不会是我的孩子？”


　　“不知道，不如让我们试试你能不能替我生孩子。”尚东一个翻身，一双大手已经控制住雪晨的身体，雪晨躲闪不及，只能连呼“讨厌”。


　　人生得意须尽欢，这句话被尚东奉为至理名言，此时佳人相伴，何必让那些烦恼的事情来影响自己呢。


　　于是两人再度酣战一番，直到雪晨娇喘连连、体力不支，尚东才依依不舍地放开她。雪晨的皮肤白里透红，宛如一件精美的瓷器，尚东看着她，觉得自己越发离不开她。


　　“尚东，起来吃饭了！”雅妍在外面敲着尚东的门，尚东急忙起身穿衣服。


　　“刚才不让我走，现在我也不让你走！”雪晨用力抱住尚东，偏不让他起床。


　　尚东笑笑，“不起床也可以，但是你还受得了吗？”


　　雪晨脸上一红，娇嗔一句，“尚东最坏了！”


　　尚东觉得雪晨格外可爱，顺手在她胸口捏一把，“好了，快起床啦。”


　　雪晨点点头，穿上自己的衣服，再帮着尚东穿衣服。身旁的这个男人既坏又好，雪晨已经被他深深迷住。


　　等尚东走出房间，雪晨再隐身潜回自己房间，然后拉开房门，伸一个懒腰，装作刚刚起床的样子。尚东看到她装腔作势，只是笑笑，两人都心照不宣。


　　“尚东，你这么晚起床，是不是身体不舒服？”雅妍替尚东端上早餐，十分关心地问他。


　　“没什么，只不过昨天睡的比较晚。你昨天睡的好不好啊？”


　　看到尚东假装正经，雪晨坐在雅妍身后，捂着嘴偷笑。


　　“昨天睡的……还可以吧。”雅妍指着尚东的脖子，“尚东，怎么这里有红色的印子？”


　　“哦，”尚东用手捂住昨晚雪晨留下的吻痕，“是蚊子咬的吧。”


　　尚东把自己说成是“蚊子”，雪晨撅起嘴巴，有点不高兴，尚东看到她的模样，忍不住想笑。


　　“家里有蚊子吗？今天再好好打扫一遍。”雅妍轻轻地自言自语一句，接着催促尚东快点吃饭。


　　吃完早餐，尚东和雪晨都出去上班，当然，尚东对雅妍的临行吻别是免不了的。雪晨也不介意，反正昨天晚上她已经占尽尚东的便宜。


　　“早点回来啊。”雅妍站在门口，向尚东露出阳光般的笑容。忽然间，尚东觉得自己有点愧对雅妍，不过很快，这种内疚感就消失于无形。


　　雪晨和尚东一起乘公车去上班，她坐在尚东的旁边，把头搁在尚东的肩膀上。尚东望着窗外，想着自己的心事。


　　“尚东，第一次遇到你的时候，我们好像也是这样回家的。”雪晨忽然说道。


　　“哦，是啊。”那时候的事情，尚东已经记不太清了，只记得雪晨一直跟着他来到家里。


　　“那时候是想捉弄你，不过现在真的是喜欢你了。”雪晨忽然朝着尚东的脸颊吻了一下。


　　“傻瓜。”尚东拍拍雪晨的嘴唇，没有跟着雪晨回忆过去的那些事情。他要让自己过的更好，所以很少有时间去感伤或者缅怀。


　　“我到了，先走了。”尚东摸摸雪晨的额头，对她笑笑，走下车子。


　　雪晨望着尚东的背影，真怕自己某一天会失去他。


第九十八章 又来？


　　因为起床太晚，尚东到公司的时候比往常晚了一些。他匆匆走进电梯，刚要关闭电梯的自动门，忽然一个衣着鲜艳的美女一边招手一边跑过来。尚东急忙替她打开自动门，迎来她感激的笑容。


　　“你是姜尚东吧？”这美女忽然问尚东。


　　尚东眨眨眼，他并不认识这个美女。现在九点已过，电梯里只有他们两个人，尚东放肆地打量着美女，依然想不起她是谁。


　　美女从包里面翻出一封粉红色的信，有些羞涩地笑了笑，“给你的。”


　　尚东心中一乐，这美女分明已经是职场中人，竟然还会热衷于这埋伏送情书的游戏。如果他没有猜错，她应该也在这楼里上班，可能自己上次在运动会上的表现引起了她的注意。


　　他收下情书，并顺势触碰一下她的手掌。美女脸上一红，尚东更加得意，紧挨着站到她旁边，让她顿时有些局促不安，躲也不是，不躲也不是。


　　尚东朝着她的脸颊吹一口气，闻到一阵清香，他想侧头吻她，但是想到电梯里可能装有摄像头，犹豫了一下。


　　叮……就在尚东犹豫这一刻，电梯到达楼层，美女逃也似的疾步走出电梯。尚东望着她窈窕的身段，心想既然你有情，我有意，何必遮遮掩掩，双方都应该加快进度。他重新关上电梯的自动门，让电梯继续上升，到达公司，乘着没人注意，尚东悄悄把信件打开。


　　从初中到大学，尚东收到过不少的情书，但他没想到在自己上班的地方竟然也会收到情书。从信封里落出来的是一张照片，背面写着字。


　　尚东将照片翻过来，却发现上面不是那个美女，而是胡漪。尚东愣了一下，立刻翻过来看背面写的字：这是一个游戏，有一群强盗要抓公主，他们约好在某天的凌晨从森林里的四个方向出发。王子得到这个消息，带着人过去封锁强盗的出路，只要任何一路强盗突围而出，公主就会有危险。


　　这些字是儿童的笔迹，但尚东立刻猜到这封信和谁有关系。这种事情，就算报警也没有用，大多数人都会以为这是一个恶作剧，再说，胡漪还没被他们捉去。


　　办公楼的门卫认得楼里所有人，陌生人很难进来，也就是说……刚才送信的美女……是那个变身人所变？


　　想到自己差点吻她，尚东仿佛吞了苍蝇一样恶心。


　　尚东想了想，打一个电话给胡漪。


　　“什么事情啊，尚东？”胡漪安然无恙，忽然接到尚东的电话，有些高兴。


　　“也没什么事情，忽然想请你吃饭，我们已经好久没有到外面吃饭了。”


　　“那么好啊？呵呵，不过这几天太忙，过几天吧。我来约你。”


　　“也好。”尚东想要提醒胡漪注意安全，但又觉得这样说只会让她徒然紧张，“这几天气温低，注意身体。”


　　“嗯，你也是，不聊了，我去忙了。”胡漪利索地挂断电话，让尚东再次陷入迷茫。敌暗我明，事情有些棘手，而遭到盯梢的胡漪，丝毫不知道自己处境的危险……


　　尚东再抖了抖信封，从里面掉出一张“宝宝兔游乐园”的地图。其中，东南西北四个大门被画上红圈，也就是照片背面所说的需要封锁的四个方向。地图上面还用红笔标着日期和时间，刚好是后天的晚上。


　　既然你们要玩，就陪你们玩玩。尚东安心把工作做完，下午到外国语大学去找小月。他打开追踪器，发现小月不在学校里，心里更加气恼。


　　回到家里，尚东把事情告诉雅妍，雅妍惊讶之余，也觉得很生气。她觉得那些人把事态扩大到普通人身上，实在太过分。而雪晨也忿忿不平，决定插手这件事情。


　　“以其人之道还治其人之身，我打算把秦小月绑架过来。”看到雅妍和雪晨同仇敌忾，尚东大胆地说出自己的计划。


　　“这样不太好吧？”雅妍生气归生气，但她觉得尚东的提议有些不妥当。


　　“我同意！”雪晨忽然立场鲜明地说道。


　　“那就走。”事不宜迟，尚东拉着雪晨走出房间，雅妍担心尚东的安危，看到尚东心意已决，只能跟着他们。


　　三人来到小月家门口，看到二楼的灯火通明，似乎有些说话的声音。


　　“他们好像在聚会。”雅妍压低声音对尚东说道。


　　尚东点点头，“进去看看他们在说什么也好。”他用眼神向雪晨示意，雪晨握着尚东和雅妍的手臂，三人立刻变成隐身，只是尚东和雪晨能互相看见，同时他们也能看到雅妍，而雅妍却看不见尚东和雪晨。


　　“雅妍，你守在外面，我和雪晨进去看看。”考虑到雅妍看不到他们，行动起来无法互相照应，尚东让她留在外面，自己带着雪晨潜入小月的家里。


　　或许还有其他人要来，一楼的门没有关，尚东和雪晨走进去，再顺着楼梯悄悄上楼。尚东曾经来过这里一次，对这里的房屋结构有些印象。


　　二楼的会客室里围着满满一堆人，其中有些熟悉的面孔，比如兆忻、函青、秀梅和小月以及她的两个双胞胎妹妹。墙上挂着一副地图，俊波用指挥棒点着地图，这情形仿佛是战役前期的战略部署。


　　雪晨想听的更清楚一点，向前几步走进房间，尚东急忙拉住她，却已经来不及——兆忻感觉到有人潜入，立刻回头，“什么人！”


　　尚东二话不说，拽着雪晨就往楼梯方向跑。兆忻虽然看不到他们，但是知道他们必定要朝那里逃跑，抢先一步封住楼梯的出口，动作之快，实在简直怀疑他是格斗专家而不是心理专家。


　　“朝那里走！”雪晨反过来拉着尚东朝另一边走，两人胡乱闯进一个房间。她自己可以变得“虚无”穿越任何障碍物，兆忻根本无法拦住她，但她还没有那个能力让尚东也“虚无”。


　　“封住所有楼下门口还有楼梯！到每个房间去搜！”俊波快速做出反应，不愧是这些人的领袖。


　　整个屋子顿时充满杂乱的脚步声，雅妍知道里面出现状况，但是又不敢轻举妄动，只能心急地守在外面。


　　这些人里面，只有兆忻能感应到潜入者的存在，因此他们一间一间的搜索房间，打算来一个瓮中捉鳖。尚东迅速观察身处的这个房间，发现这里布置的很典雅，书桌上放着小月穿着大学校服的照片，这应该是小月的闺房。


　　尚东没时间细致地参观小月的房间，他跑到窗子，发现这二楼造的很高，而且下面是水泥地，跳下去肯定会受伤。


　　“到这间看看！”兆忻他们已经查到隔壁的房间，很快就要来到这里。尚东责怪自己今天来的太冒失，做好准备在他们开门的瞬间用蛮力突围出去。他感觉自己的中枢神经进入兴奋状态，身体里的力量汹涌澎湃，就算不能杀出重围，至少也能拼个两败俱伤。


　　咔咔！房间的门被人用钥匙打开，尚东刚想冲过去，忽然发现只有小月一个人慌慌张张地走进来。尚东心念一动，刚想上去控制她，她却忽然扭头问道：“姜尚东，你在不在这里？”她的声音有些发颤，似乎有些紧张。


　　见到尚东没有反应，她又加了一句，“你肯定在这里！”


　　她从柜子里拿出空气清新剂，朝着各个方向喷洒一阵，然后打开窗户，放出一些香气。尚东不知道她在忙些什么，但是隐约觉得她是在帮自己。


　　做完这一切，小月又立刻跑到房间外面，关上门。


　　半分钟后，兆忻和一大群人来到这个房间，各个都神情紧张：因为这是最后一个房间，潜入者必定躲藏在这里。


　　兆忻皱着眉头，“这里香味有点浓，不过姜尚东应该无法做到和周围环境的气味相同。”


　　尚东拉着雪晨躲在角落里，终于明白了：原来兆忻能够察觉隐身人的存在不是靠别的，而是靠他灵敏的嗅觉，他能分辩出不同的人身上不同的气味的细微差异。刚才香水洒在尚东和雪晨身上，刚好盖住他们本身的气味。


　　“兆忻哥哥，我的房间向来是这个味道的。他们应该已经跳窗逃跑了。”小月在旁边忽然说道。


　　兆忻望着敞开的窗户，“算他厉害。以后你们要多加注意，明天最好去装一个红外感应器。”


　　尚东微微松一口气，雪晨倒是一点都不紧张，咬着尚东的耳朵悄声说道：“那小姑娘好像喜欢你。”


　　“让他逃走就算了，我们回去继续说。”函青乘机看几眼小月的房间，提醒众人离开小月的房间，别把这里踩的太脏。


　　小月也跟着其他人一起走出房间，尚东赶紧拉着雪晨离开这里。雅妍看到尚东迟迟不出来，而屋子慢慢归于平静，以为尚东已经被他们捉住，一狠心要冲进去，被隐身的尚东拦住，还被他在身上抓了几把。


　　雅妍虽然看不到尚东，但是却能感受出那是尚东的手，又生气又高兴，“快别隐身了！”


　　尚东让雪晨恢复各自的身体，然后拿出认真的表情说道：“他们有20多个人，我们如果没有8个人以上，恐怕不是他们的对手。”


　　雅妍点点头，然后问尚东，“你的手该放下来了吧？”


　　尚东顽皮地笑笑，这才把手从雅妍的胸口拿下来。


第九十九章 机器……人？


　　尚东想来想去，目前身边的朋友里面，只有陈豪和楚静媛具有和他们对抗的实力。只是陈豪和俊波他们有交情，让他出手似乎有点困难，而楚静媛脾气古怪又冷漠，未必愿意帮自己的忙。


　　不管怎么说，现在急需帮手，硬着头皮也要试试。尚东陪雪晨和雅妍走了一段，忽然说，“你们先回去，我去找一个人。”


　　“这么晚，还去找谁？”雪晨不解地望着尚东，想要跟着一起去。


　　“雪晨，你和雅妍一起回家。对了，雅妍，你明天联系楚静媛，看看她愿不愿意帮我们。”


　　雅妍以为尚东去找胡漪，有点不快，“那你今天晚上还回不回来？”


　　尚东见她吃醋，心里反而高兴，伸手捏捏她的鼻子，“我不是去找别人，是去找陈豪啦。你们晚上注意安全。”


　　说完，尚东替她们招手拦下一辆出租车，自己乘着另一辆出租车去当初追踪陈豪的那个酒吧。


　　这种地下酒吧混合着荷尔蒙和兴奋剂的味道，让人又紧张又激动。震的砰砰响的音乐，简直要把人的耳膜击穿。美女们扭动着腰肢从尚东旁边擦身而过，尚东一边占着她们的便宜，一边四处搜寻紫色头发的陈豪的踪迹。


　　尚东的运气不错，陈豪果然在这里消磨时间。他和另外几个穿着皮夹克的男人坐在一起，每个人的臂弯里都搂着一个浓妆艳抹的女孩。


　　陈豪看到尚东朝他走过来，主动离开座位来到尚东旁边，“怎么，找我有事？”


　　“一点小事情。既然你和朋友在一起，那我明天再来找你。你留个手机号码给我。”


　　“陪朋友喝酒而已，一起过来玩玩？”陈豪热情地邀请尚东。


　　尚东不想进入陈豪的生活圈子，再说现在也没有心情玩乐，将陈豪的手机号码存入自己的手机，“你继续玩，我明天来找你。”


　　“你特地来找我，肯定有事情。反正那些家伙每天都能出来玩，我去跟他们打个招呼，然后我们出去聊聊。”


　　尚东想了想，觉得这样也好，点点头。


　　陈豪回到座位拿了自己的衣服，跟那些人说了几句话，临走还不忘朝那几个女孩身上啃几口。


　　两人走到酒吧外面，一下子觉得环境冷清下来。


　　“这么大年纪，还有这样的精力在外面疯，我真佩服你。”


　　陈豪摇头笑笑，“以前也找过几份工作，不过后来都辞职了。后来跟着秦俊波他们玩了几年，因为小月的事情离开了他们。接着就一直在外面混日子，自由自在，也挺好。”


　　尚东扭头看着陈豪，“没想过再找一个工作？然后找老婆养孩子？”


　　“每个人的生存方式都是不一样的，如果不是因为我和你都是异能者，我们永远都不会有交集。我是一个混混，你是一个年轻小白领，我们完全是两种人。”


　　尚东觉得陈豪说的有些沧桑，也有些道理，无奈地点点头。


　　陈豪摆摆手，“不说这个了，你特地来找我，到底有什么事情？”


　　对于陈豪这种爽快人，尚东不用绕圈子说话，直话直说：“今天来找你，是想请你帮忙。秦俊波向我们提出挑战，我想让你加入我们。”


　　“挑战？具体什么意思？”


　　“后天晚上，他们聚集在游乐场，如果我们不能打败他们，他们就要去伤害我的一个朋友。”


　　陈豪笑笑，“听上去有点卑鄙呢。秦俊波这批人，越来越过分了。说实话，我对你印象不错，这个忙，我帮！”


　　尚东没料到这么顺利，十分高兴，“谢谢！”


　　“谢谢之类的客套话就算了，你把手给我。”


　　尚东不明白陈豪要做什么，不过还是把手伸到陈豪面前。


　　“这双手摸过不少女孩子吧，哈哈。”陈豪开一句玩笑，然后在尚东手掌上微微用力捏了捏，“你身体里有巨大的能量，你大概不知道怎么用吧？”


　　尚东望着陈豪，点点头。


　　“明天你来找我，我教你怎么把体内的能量释放出来。每次都靠误打误撞，那是不行的。”


　　尚东很感激陈豪，但是不想再说谢谢。陈豪这个人，有点像长辈，又有点像朋友，难以捉摸。


　　尚东忽然想到一件事情，问陈豪，“小月和她哥哥，是不是孤儿？”


　　“好像是吧。”陈豪漫不经心地说道，“我第一次遇到俊波的时候，他才16岁，小月12岁。据说他父母生病死掉之后，那些亲戚对他们不好，所以俊波就带着妹妹从家里逃了出来。来到这里之后，因为实在饿的不行，就去了孤儿院，后来不知怎么又从孤儿院里逃了出来。我遇到他们的时候，好像他们刚从孤儿院出来没多少时间，我看他们可怜，就让他们住在我那个破屋子里。俊波年纪虽小，但是脑子很好，没多久找到一份送报纸的工作之后，就带着妹妹搬了出去。他的独立性很强，实在是不像一个小孩子。”


　　原来是这样……小月和俊波有这样一段凄惨的童年，也确实挺可怜的。不过，小月的双胞胎妹妹是怎么回事？尚东不禁心里起疑。


　　陈豪继续说下去，“稍微大一点之后，他和秀梅谈恋爱，秀梅的爸爸不仅没有反对，而且觉得俊波聪明有毅力，就想办法让他到学校读书，俊波也很争气，成绩一直很好。后来的事情，我就不太清楚了，听说他现在已经是工程学博士。”


　　真厉害……尚东微微有些吃惊，难怪小月的家里有那么多工程学方面的书籍。尚东立刻追问，“那小月的双胞胎妹妹，菲菲和铃铃，到底是怎么回事？”


　　陈豪很快明白尚东说的是谁，“她们不是小月的妹妹，是机器人。”


　　“机……机器人？”尚东惊讶得张大嘴巴。机器人做的和真人毫无二致，令人匪夷所思。尚东甚至觉得再这样发展下去，他都不敢随便泡妞了。


　　“因为小月身体虚弱，所以俊波造了两个机器人来照顾她。不知道的人，都以为她们是小月的双胞胎妹妹。”陈豪忽然停下来看着尚东，“你小子，打听这么多，是不是对小月有意思？”


　　“没有，只是随便问问。”


　　“如果不是真心喜欢小月，我劝你还是算了。小月被俊波当作自己唯一的亲人，如果你让小月伤心，他一定会拼全力找你报复的。我当初和他们那么好，就因为让小月学习火焰异能使得她身体变差，俊波说翻脸就翻脸，唉，这些事情，不提了。”


　　尚东苦笑几声，不知该说什么。


　　“很晚了，那两个小姑娘还在家里等你呢，明天再来找我。”陈豪拍拍尚东的肩膀，“女人都是浮云，这个道理，我想你应该会懂。你各方面都不比俊波差，好好努力，肯定有前途。”


　　尚东笑笑，“那我先走了。”


　　陈豪望着尚东的背影，再仰头看着星空，有一句没一句地感叹道，“长江后浪推前浪，一年一年，过的真快。小月如果喜欢姜尚东，那可真是没救了。”


　　尚东回到家里，发现雪晨已经躺在自己的被窝里等他。她笑眯眯地看着尚东，让他无可奈何。


　　“今天晚上不行。”尚东一边脱衣服，一边说道。


　　“人家又没有说要怎么样，只是想陪着你。”雪晨故作可爱，娇滴滴地说道。


　　尚东笑笑，不打算撵她走，钻到被窝里，将她搂到怀里，“睡在这里也可以，但是晚上不许捣乱。”


　　“说得好像我总是喜欢给别人捣乱似的。”雪晨挪挪身子，紧紧凑到尚东怀里，让尚东倍感温暖。


　　尚东轻轻吻她一下，闻着她身上的香味，安静的入睡。他喜欢雅妍，也喜欢雪晨，但是慵懒的他，并不想在心里将她们做出一个排序。


　　第二天早上醒来，尚东发现自己躺在雅妍的房间里，自己的身旁不是雪晨，而是雅妍。昨天没有喝酒啊，怎么会这样？


　　一定是雪晨在搞鬼……尚东急忙起床打开房门，果然看到雪晨站在门口咯咯地笑。


　　“我就知道你不安好心。”尚东挠着雪晨的痒，她躲闪不及，笑得更加厉害。


　　“你不是喜欢雅妍吗，我是在帮你啊！”雪晨好容易拨开尚东的手掌，这才停止笑声，“你昨天睡的好死，我把你搬到雅妍的房间你都不知道。而且，你真的好重！”


　　“一点都不好玩，以后不许这么做！”尚东觉得不能再纵容雪晨，于是板起脸教训雪晨。他虽然不是君子，但是也不想让雅妍认为他是宵小之辈。


　　“你看你，一会儿高兴一会儿严肃，谁知道你在想什么。”看到尚东假装严肃，雪晨也拿出不满的表情，“昨天晚上睡觉，你一个劲地叫雅妍的名字。既然你那么想念她，我就把你搬过去了。”


　　“真的假的？”


　　“真的！”雪晨高高撅起嘴唇，显得很不高兴。


　　尚东呵呵一笑，凑过去问她，“那我有没有叫你的名字？”


　　“哼！”雪晨再次扭过头。


　　尚东知道雪晨不会真的生他的气，从背后抱住她，微微摇晃她的身体，“雅妍还不起床，你去给我做点吃的。”


　　“雅妍不起床，是因为我怕她影响你睡觉，给她灌了安眠药。”雪晨心中还是有些不高兴，冷冷地说道。


　　尚东立刻推开雪晨：“你怎么这样！我不是告诉过你，不要给雅妍乱吃东西！”


　　见到尚东那么生气地瞪着她，雪晨不服气地转过身，满是委屈。


　　“算了，算了，我出门了！”尚东砰地甩下门，出门去找陈豪。


第一百章 鸠占鹊巢


　　“尚东，你第一次使用你的能力，是在什么情况下？”陈豪把尚东带到郊外，打算对他实行一天的异能特训。他知道尚东是个聪明人，一天的时间已经足够了。


　　“好像是在一次打架的时候，被逼急了，忽然就觉得自己的力气很大。”


　　“呵呵，这不是力气，而是你体内的能量的爆发。”陈豪站直身体，“尚东，你假设我是敌人，朝我打一拳看看。”


　　尚东点点头，调整呼吸，对着陈豪迅速挥出一拳。


　　“出拳很有力，但是没有运用你体内的能量。在我看来，只是一个比较强的普通人而已。狂暴的威力，加上你在格斗方面的天赋，才会变成一个具有威胁的异能者。”陈豪叹一口气，“你的能量很纯，可以修习各种异能。但是我觉得，最强的异能，就是最纯的能量。最直接的攻击，往往也是最有效的攻击。”


　　尚东眨眨眼，不太明白陈豪在说什么。在异能方面，他完全是一个门外汉。


　　“我的意思是，你可以学习冰雪之力，也可以学习火焰之力，当然也可以变成一个意念控制者或者其它类型的异能者。”


　　“真的？”尚东有些兴奋，仿佛忽然之间得到一件宝物。


　　“别高兴的太早，任何人都只能学习一种技能，否则体内的能量会混乱的。而且异能者要非常注意自己的饮食和生活方式，比如小月要尽量避免去一些太冷的地方，也不能经常吃冷饮，因为这些都会影响到她体内的火焰能量。而楚静媛那样掌握着冰雪之力，却经常喝烈酒的人，其实是犯异能者的大忌。不过就算这样，她还能有那么强的能力，实在是不可思议。”


　　经过陈豪的解释，尚东终于开始有点明白。看到尚东若有所悟，陈豪继续说下去，“你所谓的‘力气很大’，‘隔空打人’，其实都只是你体内能量的喷发而已。不借助任何形式，直接把纯能量放出来攻击别人，我还是第一次听说。或许，这才是异能的最高境界。”


　　陈豪跺跺脚，“好了，基础的东西说完了，现在就教你怎么运用和控制身体里的能量。把手摊开，伸直。”


　　尚东照他的话做，将手抬起对着远处。


　　陈豪把自己的手放在尚东的胸口，“感觉到热了没有？”


　　“很烫。”尚东感觉自己的衣服都要被他烧焦了，皱起眉头忍耐着灼热。


　　“记住这种感觉。”陈豪慢慢移动手掌，尚东灼热的感觉也随着他的手掌慢慢移动，最终陈豪握住尚东的手心，“现在是不是这里最烫？”


　　“没错。”


　　“把这些热量甩掉。”陈豪收回自己的手，而热量还环绕在尚东的手心里。


　　尚东一甩手，忽然轰的一声，远处平坦的地面被炸出一个差不多半米深的大坑，泥土纷飞。


　　尚东惊讶地说不出话，陈豪却一点都不惊讶，“记住刚才的感觉，再来一次。你要觉得自己身体里的热量汇聚在一起，然后顺着手臂放出去，有点像甩铅球的感觉。扔掉‘铅球’，手就一下子觉得轻松了。”


　　尚东尝试着这么做，但一点反应都没有。胸腔那里，唯一能感应到的是自己的心跳，这让尚东不禁有些气馁。


　　“别着急，你要把自己的身体想象成是一个火药桶，刚才我那么做，就像是帮你做了一个引线，如今你要自己学会制作‘引线’。其实每个人的情况都是不一样的，我小时候在深山里迷路，差一点被狼吃掉，很危险的时候，自己忽然放出一堆火焰把它们吓走，从此以后，只要回想起那时候的危险，我就能放出火焰了。当然了，现在已经不用那么麻烦，随心所欲就可以释放火焰了。”


　　尚东回忆起在华星大楼的废墟里，那小孩用意念移动一堵墙来撞雅妍，自己挥出一拳，竟然把那巨大的墙壁打的粉碎。


　　“我明白了！”尚东忽然将两掌合并，推了出去。瞬间，平地刮起一阵强风，远处的一片树林被吹的东倒西歪，不少树木细嫩的枝条被折断。


　　“不错不错！”陈豪鼓掌以示鼓励，“你现在再对着我打一拳看看。”


　　尚东回忆着刚才的感觉，朝陈豪伸出一拳。他的拳头还没接触到陈豪，陈豪已经猛退数步，好不容易站稳脚跟。陈豪哈哈大笑，“威力真猛啊。攻击蕴含在无声无息之中，你已经算是半个高手了。”


　　听到陈豪这样夸赞自己，尚东像个孩子一样地高兴起来。


　　“你现在的威力，只是你的能量的一小部分。你要自己掌握能量的控制，千万不要误伤别人。我看你不是一个浮躁的年轻人，应该不会滥用自己的能力。”


　　“谢谢陈大哥。”


　　陈豪嘿嘿笑了笑，“小月叫我叔叔，你叫我哥哥，这倒是有趣。后天晚饭的时间，我会来你们家集合，让雅妍那个小姑娘多做一点好吃的。”


　　“没问题。”尚东忽然拉住陈豪，“我还有一件事情要问你。”


　　“什么问题，说。”陈豪快人快语，不喜欢拐弯抹角。


　　“这个世界上真的有这么多异能者？”自从雅妍来到尚东家里之后，这个问题困惑尚东很长一段时间，他觉得陈豪是一个老资格的异能者，或许知道的会多一些。


　　“世界上的确有很多异能者，不过似乎我们这个城市特别多。我知道十几年前这里曾经有一个实验室发生过爆炸，我猜可能和那次爆炸有关。我只是乱猜而已，具体我也不是很清楚。你不用担心，异能者除了具有特殊能力之外，其它的和普通人没有什么两样。”


　　实验室里某些物质的泄露，引起城市里一部分人身体的变异？不过爆炸发生在十几年前，而自己是最近才发现有特殊能力。尚东顿时陷入沉思之中。


　　陈豪看到尚东不说话，又问他，“对了，这次楚静媛应该也会来的吧？”


　　尚东只能打断自己的思考，点点头，“应该会来。”


　　“好久没见到她了，还真有点想她了。她的身材，真的是不错。”他露出期待的眼神，“大战在即，保存自己的能量，在实战中摸索会比较有效。我走了，下午还有一个场子要赶，希望别被楚静媛抓到警察局里去。”


　　年纪一大把，还要跟年轻人一样去打群架……尚东无奈地笑笑，“好。”


　　陈豪走了之后，尚东没有立刻回家，而是留在那里继续练习。原本身体里涌动不安的力量，渐渐地平息下来。


　　“哎呀哎呀，勤奋的孩子。你以为一天的练习，就能打赢我们？”伴随着一阵疾风，函青出现在尚东面前。


　　“你跟踪我？”尚东显得异常平静，对于他们的跟踪，尚东已经习以为常。


　　“错，我不是跟踪你，而是跟踪陈豪叔叔。俊波知道你一定会去找陈豪叔叔，而陈豪叔叔一定会教你异能，所以让我盯着你们。”


　　尚东用嘲讽的眼神看着函青，“这么害怕我？”


　　“不是害怕你，而是害怕陈豪叔叔。刚开始还真的有点担心他会把你变成一个高手，不过貌似这种担心是多余的。你练了整整一天，也仅仅是这种水平而已。”


　　“年轻人，你很罗唆。”尚东看着函青，冷冷地说道。


　　“不要以为比我大两岁就有什么了不起！”函青忽然朝尚东打出一拳。


　　尚东轻松地接住他的拳头，故意刺激他说，“像你这种小毛孩，小月是不会喜欢的。”


　　函青果然勃然大怒，一拳比一拳更快。尚东朝他挥出一掌，函青感觉压力骤至，急忙闪避，只见身后十几米远的一颗大树被拦腰砍断，喀拉拉地倒下。


　　“想让你陪你练习？差一点中你的诡计。”函青人影一闪，已经跳跃在几十米之外。


　　从周密部署到全天跟踪，对方似乎已经做好万全的准备。而自己这一方面，只有五个人能够出战，想到这些，尚东不禁忧心忡忡。


　　回到家里，尚东发现家里来了一个客人——楚静媛。雅妍在厨房里忙着做菜，而楚静媛和雪晨面对面坐在沙发上，大眼瞪小眼，都没有什么好脸色。


　　“事情我都听雅妍说了，看在你上次请我吃饭的份上，我就帮你一次。那些家伙无法无天，再这样发展下去，有变成犯罪团伙的趋势。”


　　“那就谢谢了。”尚东知道楚静媛来这里是想蹭饭吃，对她的人品极度鄙视。不过如今是用人之际，尚东不想把关系弄僵。


　　“今天我住在这里，没意见吧？”楚静媛忽然问尚东。


　　尚东无奈，摇摇头。她是雅妍的“姐姐”，尚东好歹给她留一点面子。况且现在是紧要关头，大家聚在一起比较安全。


　　“家里的方便面吃完了，工资要过几天才发，所以只能这样了。”楚静媛有些自言自语地说道，然后拿起遥控器打开电视。她认为雅妍是这里女主人，而自己是女主人的姐姐，所以十分随意。


　　这女人……尚东心里不满，却没表现出来。如果不是因为大敌当前，他绝对不会让她住在自己家里。


　　“吃饭了！吃饭了！”雅妍一边叫喊，一边把热乎乎的饭菜端到桌子上。尚东扔给雪晨一个眼色，她立刻上去帮忙，而楚静媛则愉快地坐到桌子旁边，拿起筷子等着开饭了——自从她这个月买衣服和买酒将自己的信用卡透支之后，她已经接连好几天没吃过一顿好的了。


　　楚静媛吃菜的速度绝对让所有人瞠目结舌，尚东还没吃几口，楚静媛就已经将鱼肉消灭了大半部分。尚东停下筷子，“怒视”着楚静媛，坐在对面的雅妍只能用可怜的眼神向尚东道歉。


　　“雅妍做的饭菜就是好吃。”楚静媛终于抬起头，抹了抹嘴巴，“姜尚东，你家里怎么没有酒？”


　　尚东强忍着怒火，“酒没有，酱油要不要？”


　　“你这家伙真小气。”楚静媛撇撇嘴，站了起来，“雅妍，我先洗澡了，今天晚上我们一起睡。”看她的样子，已经把这里当作自己的家，让尚东哭笑不得。


第一百零一章 集体出动


　　“啊～吃的好饱。”楚静媛放下筷子，心满意足地拍拍肚子。昨天住了一晚之后，第二天她就去警局上班，不过在晚上吃饭的时候，她又准时回到尚东的家里，尚东对她是无话可说。


　　门铃响起，尚东没有猜错，果然是陈豪。


　　楚静媛瞄一眼陈豪，“你怎么来了？”


　　“你能来，我就不能来？”陈豪反唇相讥，一双眼睛则盯着楚静媛上下打量。


　　楚静媛被他看的很不舒服，“滚开，离我远点。”


　　陈豪当然没有离开，反而坐到楚静媛旁边，看着雅妍，“肚子真饿，还有没有吃的？”楚静媛瞪了瞪陈豪，终于离开饭桌去看电视。尚东心中暗笑，恶人还需恶人治，这句话一点都没错。


　　“菜还有一点，不过饭没有了，我给你去下点面条。”雅妍无论对谁都是那么客气，尚东有时候觉得她做人太软弱，但是也偏偏喜欢她温柔这一点。


　　就着剩菜吃完面条，陈豪拍拍肚子，“啊～吃的真饱。雅妍你做的菜真不错。”


　　陈豪只是随口感叹一句，却刚好和楚静媛刚才的举动类似，尚东和雪晨笑了起来，惹得陈豪有点莫名其妙。


　　楚静媛气得脸色煞白，“吃完就快点滚，留在这里看着闹心。”


　　陈豪一双“贼眼”依然在楚静媛身上游走，“静媛妹妹，我怎么舍得离开你。今天晚上，让我陪你算了。”


　　楚静媛脸色一变，刷地从后腰掏出一把手枪指着陈豪，“再敢乱说就毙了你。”


　　雅妍看到形势有点紧张，急忙过来劝架。楚静媛这才愤愤地把枪收起来，并朝着陈豪用力踢一脚。


　　区区小流氓也敢调戏本姑娘，简直是不想活了，楚静媛决定找机会一定要整整陈豪，让她知道自己的厉害。


　　被楚静媛踢了一脚，陈豪倒是一点也不生气，想到还有四五个小时可以和楚静媛在一起，心里乐滋滋的，仿佛自己又回到年轻的时候。


　　尚东看到人已经到齐，于是拿出地图，“我们现在有五个人，一共要守四个门口，陈豪大哥和楚静媛实力比较强，分别攻一个北门和西门，雅妍和雪晨两个女孩要互相照应，你们合作攻南门，剩下我一个人攻东口。”


　　“真可惜，不能和你在一起。”陈豪忽然看着楚静媛，感叹一句。


　　楚静媛瞪陈豪一眼，“和我在一起，不用其他人出手，我第一个把你毙了。”她还有些不解气，又拖了一句，“老家伙。”


　　“喂，我才35岁，不算很老吧？人家说40岁的男人才刚刚成熟。倒是你，28、9岁了，还没有嫁人，是不是想做一辈子老处女？”


　　“你……”楚静媛扬起手要抽陈豪的耳光，被尚东拦下，“你们两个都别闹了，你们两个要打，等今天晚上过了再打。”


　　楚静媛从尚东手里抽回自己的手臂，再次瞪了陈豪一眼，“你的臭嘴，最好给我闭起来。”


　　雅妍和雪晨没有参与楚静媛和陈豪的内战，都有着各自的心事。她们都想陪着尚东一起攻东门，但是又怕尚东会拒绝，不知该怎么开口。


　　“今天什么日子啊？开大会？”品修和逸宁忽然从尚东的房间里走出来，看到这么多人在尚东家里，不禁有些吃惊。


　　楚静媛望着品修和逸宁，“你们怎么会从姜尚东的房间里出来？”


　　品修回头朝逸宁笑笑，“我带着她来串门，不小心就瞬移到姜尚东的房间了。”


　　“臭小子。”尚东望着品修，嘀咕一句。他平时很讨厌看到品修，不过今天看到品修，却有些高兴。他没想到品修这么快就回来，刚好添一个帮手。


　　得知大家聚在一起的原因之后，品修毫不犹豫地答应参加今晚的活动，这让尚东很满意，不过品修接下来的一句话让尚东很不爽，“我是看在雅妍的面子上才帮你的。”


　　楚静媛看看品修，心想姜尚东做人可真失败，连自己的堂弟都不喜欢他，同时又觉得有点可惜，雅妍这么好的一个女孩，对任何人都有一种天然的亲和力，却死心塌地喜欢姜尚东这种没用的臭小子。


　　“既然多了一个人，那么人员分配上，是不是要做改动？”陈豪一边望着品修，一边掏出香烟。他知道品修本领不弱，临战前忽然多一个帮手，心里自然也有些高兴。


　　“我也要去。”逸宁在旁边轻声地说一句。


　　品修立刻表示反对，“太危险了，你还是留在家里。”


　　“因为危险，所以我才要去。”逸宁的嗓音虽然柔和，但是态度却很坚决。


　　陈豪觉得这女孩有点意思，忍不住多看几眼。雅妍的性格柔到极致，几乎什么都听尚东的，而逸宁相比起雅妍，多了一些主张。


　　“老家伙，看什么看！”楚静媛很喜欢逸宁，生怕陈豪对逸宁打什么歪主意，喝斥陈豪来护着逸宁。


　　“不看，不看！”陈豪被楚静媛处处打压，心中郁闷，抽出一根香烟，在自己手指上轻轻一蹭就已经点燃。


　　“在我面前，不许吸烟！”楚静媛的手指弹出一小团雪块，刚好将陈豪的烟头扑灭。


　　“你这女人，真的好过分！”陈豪将香烟叼到嘴里，把拳头捏的格格响。


　　陈豪与尚东、雅妍还算比较熟，在他们面前，他一直让着楚静媛，至多在口舌上讨些便宜。不过此时在品修和逸宁这两个陌生人面前被楚静媛“欺负”，陈豪面子上有些挂不住，想要用自己的实力来警告楚静媛。


　　尚东看到陈豪这次真的有点动气，急忙好言相劝，“人员分配的问题，大家坐下来认真讨论一下。外战还没开始，千万不要搞内战。”


　　陈豪和楚静媛同时哼了一声，谁都不理睬谁。逸宁和品修互相对视一眼，接着神秘地笑笑。尚东看到他们的表情，心里出现一个大胆的猜测，不过此时不便相问，索性等今晚过去之后再向品修确认。


　　最终，因为楚静媛和陈豪这两个火药桶不能安排在一起，逸宁想要陪着品修，雅妍和雪晨则要跟着尚东，于是七人分为四组，分别从东南西北四个大门进入。


第一百零二章 大发雄威


　　既然决定下来，就不能再耽误。


　　墙上的钟已经指向11点，尚东把复印的地图发给每个人一份，并约好在游乐园中央的摩天轮下面聚合。大家战意高昂，决心一举取胜。


　　“好，准备出发！”


　　书房的门刷的打开，雪晨从里面走出来，“我好了！”


　　尚东的大脑凉了半截，愣了几秒，“呃，雪晨，你……是想去跳韵律操吗？”


　　雪晨没觉得自己穿紧身衣有什么不好，低头看看自己，“怎么……不好吗？”


　　刷！书房旁边的侧卧的门也被打开，雅妍从里面走出来，她虽然没有换穿紧身衣，不过穿的是蓝色的运动服，让尚东顿时无语。


　　看到尚东的表情不对，雅妍有些着急，“怎么，不好吗？”


　　尚东擦去额头的汗水，“没……没事，走吧。”如果再换一套衣服，还不知要等多久。


　　刚才雅妍穿着裙子，所以想去房间换一套“方便运动的衣服”，雪晨见状也去换衣服，但是她们似乎把今晚的战斗当成了体育比赛，让尚东无言以对。


　　7人乘车来到游乐园，分别到各自的门口下车。尚东一组负责的是东门，这里模仿成古代的城楼，建的很雄伟，然而却阴森森的一点光线都没有。


　　雅妍有些紧张，问尚东，“几点了？”


　　“还有十分钟就半夜12点了，他们几个估计也都已经到门口了。”尚东忽然也变得有些紧张，下意识地捏了捏拳头。


　　雪晨打量着周围的环境，忽然面前巨大的铁门嘎嘎地打开，吓了她一跳，急忙搂住尚东的胳膊。


　　“欢迎来到这里。”两个胖子拉开城门，通往游乐园里面的道路两旁的火炬蹭蹭蹭地相继被点燃，隐隐约约能够看到远处暗色背景下的摩天轮。


　　这两个胖子体型硕大，两人加起来大约都有500多斤重。打开城门之后，两人威风凛凛地双手叉腰，站在中间守住门口。


　　以前雅妍刚来这个城市的时候，尚东曾带她来游乐园玩过，也曾经见过这两个胖子，因为他们身材庞大，所以让尚东和雅妍印象深刻。当时他们穿着古代的盔甲，扮演两员守门大将。


　　只是尚东怎么都没想到，今天这两个守门大将，会成为他的对手。


　　雅妍朝他们放出两道强电，他们微微动了动身体，没什么大的反应，而表情也依然是冷冰冰地看着尚东三人。看来他们皮糙肉厚，雅妍的电击对他们效果不大，如果再使用更高强度的电流，则会过快消耗雅妍的能量。


　　雪晨看到这种情况，也只能站在旁边观战。就算她隐身绕到他们身后对他们拳打脚踢，对他们而言，也仅仅是不痛不痒的按摩而已。


　　“雅妍，你到旁边站着。”尚东松松肩膀，走上前去。那两个胖子看着尚东，依然纹丝不动。


　　尚东看他们的体型就知道他们身体的灵活性必然很差，从他们旁边硬闯进去应该是很简单的事情。不过“游戏规则”说的很清楚，取胜的条件并不是进入游乐园，而是打败碰到的所有敌人。否则的话，胡漪的安全就会受到威胁。


　　尚东站在他们面前半米的距离，不慌不忙地蓄力。就算他们骤然冲击，尚东自信有足够的反应能够躲避。这两个胖子冷冰冰地看着尚东，没有移动的打算。


　　他们的高度和尚东差不多，但是每个人的宽度却都是尚东的两倍还多，尚东觉得自己是在和一堵墙壁打架。尚东蓄集能量，对着其中一个打出一拳。


　　拳头虽然没有接触到胖子的身体，不过能量已经放射出去，尚东就等着这个胖子轰然倒地。谁知道这胖子的肚皮轻微震动一下，尚东顿时觉得一股强大的气流扑向自己，只觉得胸口一闷，整个人被猛地推向后面，雅妍和雪晨上前扶住尚东，却跟着尚东一起倒地。


　　“嘿嘿。”两个胖子发出一阵短促的笑声，似乎在嘲笑尚东的轻敌。


　　尚东明白了，这两人柔软的身体既能够吸收雅妍电力的攻击，也能够反弹自己强硬的攻击。可惜陈豪不在，否则他的火焰攻击会让这两个胖子的身体毫无用武之地。


　　尚东拍拍衣服从地上站起来，再把雅妍和雪晨也拉起来。他刚才只是用了一点点的力量，没想到威力就已经这么大，虽然跌了一跤，心里却是很高兴。


　　雅妍和雪晨不知道尚东在高兴什么，焦急地问他，“现在怎么办？”


　　“既然他们弹性十足，那我就陪他们玩玩。”尚东已经想到办法，他跑向那两个胖子，朝着他们脚下的地面分别打出两拳，巨大的能量顿时让这两个胖子先后弹起几米。


　　眼看左边一个胖子就要落下，尚东朝着他下方的地面再打出一拳，能量的反弹使得那胖子没有落下，反而弹的更高。尚东再朝另外一个胖子脚下的地面打出一拳，也令他再次高飞起来。


　　尚东每次出拳的力量不会太重，地面没有被砸坏，而由于那两个胖子身体弹性十足，尚东放出的能量在他们身体和地面直接不断反弹，使得他们越弹越高，犹如两个巨大的弹性橡皮球在空中弹动。他们惊恐的惨叫声此起彼伏，雪晨哈哈大笑，雅妍也忍不住笑了笑。


　　尚东抬头大声说道，“认输就放你们下来！”


　　“认输！认输！”两人争先恐后地叫喊道，他们早已经晕的不行了，再这样下去，他们的五脏六腑都要颠出来了。


　　雅妍捂嘴笑笑，劝尚东道，“好了，快放他们下来吧。”


　　尚东终于不再出拳，那两个胖子弹起的高度越来越低，最后颠了几下，总算落到地上。经过这番折磨，他们全身都已经没有力气，大口喘气，甚是狼狈。


　　尚东笑了笑，拉着雅妍和雪晨走进大门。


　　进入大门，尚东立刻看到一块牌子，标着箭头，写着：下一项目，迷宫。


　　尚东觉得自己被人家玩，有些不爽，但是既然已经来陪他们玩，就索性玩到底，于是翻出地图，走向迷宫的项目。


　　出乎尚东意料的是，真正的考验不是迷宫，而是迷宫入口处的一个彪形大汉。这男人看上去有25、6岁的样子，剃着板刷头，大冷天的穿着短袖汗衫，露出一身壮硕的肌肉。


　　“打赢我，再进去。”男人将拳头捏的格格作响，瞪圆了眼睛望着尚东。


　　雅妍想用电流攻击，尚东伸手把她拦在后面，“我来解决。”


　　每一次的实战，都会让自己的能力突破一层，这么好的锻炼机会，尚东不愿意浪费。


　　男人伸出手掌，用手指向尚东挥了挥，摆出一副自由格斗的架势。


　　尚东于是不再细想，跨步上前，顺畅地甩出一个直拳。男人挡住尚东的拳头，反手要捉尚东的手腕。尚东以攻为守，另一个拳头挥向男人的肚子。


　　嘣！那人的肚子上发出钢铁般清脆的响声，震得尚东的指关节隐隐作痛。


　　原来如此……尚东手上加力，朝着这男人的肩头压下去，男人立刻做出马步的姿势，硬是抗住尚东的力量。


　　看你能撑多久。尚东再往手上运一股力道，那男人的脚下咔咔地裂出两个小坑，雪晨和雅妍见状不禁大为吃惊。


　　这男人顶住尚东的力量的同时，也没有打算坐以待毙，猛然抬起一拳攻向尚东的肚子。雪晨和雅妍同时尖叫起来：“小心！”


　　尚东早有准备，腾出一只手按住他的手背，并使劲往后推。


　　咚……迷宫入口处的墙壁被撞出一个大洞，落下的石灰将那男人的头发染成白色。这男人倒也是条硬汉，纵是这样也不认输，依然硬挺，抬起一脚踩向尚东的脚背。


　　尚东收回脚，没有被他踩中，地面却被男人踩出一个浅坑。


　　雅妍和雪晨看到这人身体坚硬、格斗凶悍，而尚东仅是力量上占一些优势，都不禁为尚东暗暗担心。


　　尚东和那男人僵持一阵，忽然喊道，“你们先过去，我很快过来。”


　　雅妍和雪晨担心尚东，都不愿离开。


　　“放心，我可以解决的，只是要费一些时间。你们先帮我到前面探路，能解决多少就解决多少。”


　　见到尚东主意已定，雪晨和雅妍没有办法，尚东既然不想让她们帮忙，她们只能走进迷宫，去下一个地方。


　　她们离开之后，尚东对这男人说道，“兄弟，我要发狠招了，你现在认输还来得及。”


　　那男人盯着尚东，咬着牙齿不说话，就怕泻了一口气之后就顶不住尚东强大的力量。他自恃力量天下无敌，没想到天外有天，遇到尚东这样的人物。


　　尚东哼哼两声，手上的力量增至十成，随着“轰”的一声巨响，地面被震出一个直径两米多的大坑，顿时尘土飞扬，迷宫的入口被震的稀巴烂，露出里面的一堵堵缭乱眼神的墙壁。幸亏这个最近几年才落成的游乐场并非建在闹市，否则这样的巨响，引来警察也说不定。


　　那男人倒在地上，已经昏迷过去。这人身体像石头一样坚硬，不论是电或者是火，攻击都不一定有效，而且他显然是个格斗高手，莫不是尚东仗着自己的神力硬是将他压垮，换成楚静媛或者品修碰到此人，倒也未必能占得上风。


　　尚东松一口气，跨过这男人的身体，继续往游乐场的里面走去。


第一百零三章 打架当然要拼命


　　“逸宁，别怕。”品修牵着逸宁，不断地安慰她。


　　逸宁虽然坚持要跟着品修一起来，但是来到这个漆黑无光的地方，还是禁不住有些害怕。


　　“关系很不错嘛。”


　　前方的旋转木马的圆屋的灯光忽然亮起来，兆忻惬意地坐在一个木马上，望着品修和逸宁。


　　“在这里不要动。”品修放开逸宁，缓步走到兆忻面前，“我们又碰面了。”


　　“是啊。”兆忻得意地望着品修，“为什么不敢看着我的眼睛呢？”


　　“不用看你的眼睛，也能打败你。”品修忽然发动攻势，跳过横栏扑向兆忻。


　　兆忻早有准备，立刻翻身下马，从旁边拉了一批木马过来挡住品修的拳头。品修的拳头打在支撑木马的铁杠上，忍不住痛得叫了一声。


　　“小心点啊。”逸宁帮不上忙，只能在旋转木马外面提醒品修。


　　“你在想什么，我完全能够掌握，你怎么可能打的赢我？”兆忻更加得意，在越转越快的木马之间穿插，仿佛是跟品修捉迷藏。


　　品修知道兆忻也是一个格斗高手，普通的打法无法取胜，立刻瞬移到兆忻身后。兆忻提前转身，看也不看，就对着身后打出一拳，品修刚好撞上他的拳头，往后退了几步，脑袋砰地一下就撞到后面的木马上，让一旁观战的逸宁又心疼又着急。


　　第二匹木马飞快地转过来，眼看就要砸到品修身上，他忽然又一个瞬移，躲过木马，转移到兆忻的右侧。


　　兆忻再次提前出拳，把品修整个就打到栏杆上，差点让品修翻出去。


　　“我真的生气了！”品修刷的出现在兆忻的上空，从上面狠狠砸下拳头。


　　“没用的！只是在浪费你的能量而已。”兆忻躲过品修的攻击，再次嘲笑品修。


　　才一会儿的功夫，品修的身上就已经挂满伤口，其中大多都是被快速旋转的木马撞出来，而兆忻在这些木马之间跳腾翻滚，品修的拳头连他的衣角都擦不到。


　　逸宁紧张地注视着品修，早已经将药膏之类的准备好，她知道品修身上有一股拼劲，就算身上有再多的伤口，如果不取胜绝对不会罢休。从小到大，品修每次打架回来，逸宁都会很细心地照料他。她不知为他担心过多少次，也不知为他哭过多少次，不过品修每次都笑嘻嘻地不知悔改。


　　“混蛋！”品修攥紧拳头，开始接连不断地瞬移，速度之快，让兆忻都无法掌握他的动向。


　　品修的身影出现在每一匹木马上，不断地变换，犹如产生无数的幻影。兆忻没见过这种招数，不禁有些慌张，他已经看不清品修，自然也无法获得品修的想法。


　　品修忽然扯住兆忻，用力朝一匹横飞过来的木马撞过去。


　　崩！兆忻的脑袋撞上木马的腹部，立刻肿起一个大包。


　　兆忻大叫一声，用力推开品修，叫道，“你这家伙，不要命了吗？”刚才的举动实在危险，简直是同归于尽，搞的不好，撞上木马的头部，两个人谁都有可能被撞死。


　　兆忻已经完全丧失战斗力，捂着额头，坐在地上喘着粗气，品修朝他踢一脚，接着向逸宁喊道，“给他一支去淤肿的药。”


　　“这个时候，还在装英雄。”逸宁摇摇头，悬着的心总算放下来，从药箱里拿出一支药膏给品修。


　　“打架当然是要豁出命来打的。”品修把药膏扔给兆忻，翻身跳出旋转木马。


　　品修和逸宁走出几十米，忽然品修哎呀哎呀地叫疼，拉住逸宁，“快给我抹药膏，疼死了。”


　　“刚才不叫疼，现在才叫疼。”逸宁轻声地埋怨一句，把品修扶到路旁的照明灯下面，脱下品修的衣服，看到他身上满是青块，皱起眉头心疼不已。


　　“在别人面前叫疼，多没面子。别说了，快点给我抹药。”品修一边说，一边脱下自己的裤子，指着自己的屁股，“这里也有伤口。”


　　逸宁用手轻轻拍打一下品修的屁股，“真不害臊。”


　　品修吐吐舌头笑了笑，“反正也没人。”


　　逸宁埋怨归埋怨，不过还是很细致地给品修的每个伤口都做出相应的处理，很快使品修的疼痛感消除很多。


　　看到逸宁这么认真地给他治疗伤口，品修心里很感动，他伸手抱住逸宁，深情地望着她的眼睛，“逸宁，你会一辈子给我疗伤的，对不对？”


　　逸宁撇撇嘴笑了起来，“你呀，还想打一辈子架啊？”


　　“好了，我答应你，等我这次回去从学校毕业之后，我就好好地找一个工作，以后再也不打架了。”


　　“这还差不多。”逸宁满意地点点头，替品修钮好衣服的扣子。


　　品修怜爱地摸摸逸宁的脸庞，“然后我们就结婚，生一大堆的孩子。”


　　逸宁脸上一红，“瞎说什么呀。”


　　看到逸宁露出害羞的表情，品修哈哈地笑几声，高兴地拉起逸宁的手臂，“走啦，很快就到摩天轮了。”


　　逸宁点点头，亦步亦趋地跟着品修。只要品修对她好，不论他以后变成什么样子，她都不会离开他。


　　“哟，小夫妻两个的感情真不错。”函青带着嘲讽的口气，忽然出现在前方的阴影里面。


　　“关你什么事？”正当品修和逸宁情意浓浓的时候，猛的冒出一个函青，让品修很不愉快。


　　函青嘿嘿地笑了笑，“我是什么都看到了，包括你那光溜溜的屁股。”


　　“混蛋！那么喜欢偷窥跟踪别人？”品修的怒火犹如升空的火箭直往上窜，放开逸宁的手臂瞬间扑到函青的面前。


　　然而函青的速度也不慢，几乎在瞬间往后猛退数步，两人顿时在昏暗的路灯下扭打起来。


　　其实函青并非跟踪品修，他本来就守在这附近，偏偏品修到达这里之后坐下来疗伤，他就躲在暗处监视他们。品修疗伤完毕之后，要带着逸宁离开这里，迫不得已，函青只能急忙跳出来拦住他们。


　　因为生气，品修的攻击一招比一招快，想到函青刚才偷听他和逸宁说情话，又想到自己光屁股的样子被他看到，不禁更加怒意丛生。


　　品修凌厉的攻势让函青不堪忍受，他虽然速度奇快，但是比起品修如今的“无间隙瞬移”，简直是小巫见大巫。经过这段时间的锻炼，品修已经能够到达中间几乎不停留直接进行下一次瞬移，使得别人根本无法预料他的行动轨迹。


　　吃了几次威力巨大的老拳，函青的怒火也燃烧起来，他从怀里掏出一把匕首，朝着前方闪现的人影划过去。


　　刀光闪动，品修急忙后退，发现自己的衣服被划出一道长长的口子。他干脆脱下外套，盯着函青，“用刀？我该不该说你卑鄙？”


　　函青一脸的满不在乎，“这把刀原本是用来对付姜尚东的，可惜他没有走这个方向。现在用来对付你也是一样的，反正你们都是一伙的。”


　　品修心想老爸这淫贼到底做了什么事情，惹得这家伙有这么深的怨念。不过，这家伙说话的语气真让人很不爽……


　　“别罗唆了，来吧。”品修面无惧色地踏步上前，反而是逸宁在后面提醒他小心。


　　品修和尚东有三分相像，此时函青见到品修这么挑衅，心里的怒火怦地一下被点燃，把品修当作尚东，挥刀就向品修刺去。


　　品修表面轻视函青，其实也不敢大意，立刻瞬移躲过迅速刺来的刀尖，绕到函青身后。函青早料到品修会来这么一招，刚才的直刺仅仅是虚招，此时立刻甩手划向身后，品修来不及使用瞬移，向后90度弯腰，脸上感觉到刀锋划过的一阵冷飕飕的凉意。


　　连松口气的时间都没有，函青的刀已经再次刺向品修，品修往地上一个翻身，勉强躲过函青的匕首。函青扑向品修，品修不等站起来就瞬移到一旁，让函青扑一个空，地面被锐利的匕首扎出一个小洞，险象环生。


　　两人动作很十分的快，逸宁几乎看不清他们的动作，只能在旁边干着急。


　　函青凭借自己有刀，而且动作也不比品修慢多少，很快夺回主动权。而品修首先要躲开函青极其迅速的划刺，其次才能见缝插针地进行还击，显然处于下风。


　　见到品修失去刚才的优势，函青的气焰更加嚣张，而持刀却久久不能击败品修，也使他有些急恼，嘴里发出阵阵怪叫，胡乱刺向品修显示出来的任何模糊身影。


　　品修躲避着函青的匕首，比起函青格外冷静，他知道函青已经渐渐浮躁，再坚持几分钟就可以伺机夺走他的武器。


　　忽然间，他发觉不妙！自己右脚的脚跟被后面的花坛给卡住！品修来不及挣脱，也来不及瞬移，而即将失去理智的函青挥舞着匕首，就要朝他的头顶刺下！


　　叮！函青的匕首从刀柄处被断成两截，闪亮的刀面划出一道白光飞向远处。


　　函青定睛一看，弱不禁风的逸宁竟然用手把他的匕首斩成两截。逸宁的另外一只手护着函青，她大口喘气，眼神则如利剑般怒视着函青。


　　原来刚才她看到品修遇险，也不知哪来的力气，一下子插到函青和品修中间，用自己那双比手术刀还锋利的手挡住函青的匕首。


　　品修也有些惊讶，没想到逸宁除了给人开刀治病，在刚才紧急的时候竟然也能使用出自己的能力。不过他当然没有像函青那么惊讶，立刻把脚从花坛下面拔出来，对着函青狠狠一脚，再施以狠狠一拳，一下子将函青打趴在地。


　　品修这一拳一脚十分厉害，函青想站起来却浑身不听使唤，双脚一软，跪在地上，双手撑着地面，猛烈地咳嗽起来。


　　逸宁看他这么可怜，眼神里有些责怪品修出手太重。品修却不以为然，朝地上的函青瞪一眼，拉着逸宁就走，“这种人渣，不用管他了。”


第一百零四章 冰火交加


　　好像安静的有点过分了吧……陈豪走在游乐园里仿制西欧小镇的石头街道上，厚跟皮鞋与石头敲击出厚重而沉稳的节奏。


　　他掏出一支烟，放在手上点燃，在墨蓝色的背景放出微弱的光芒。


　　一个物体破空而来，陈豪伸出两个手指将其夹住。


　　这算什么？暗器？陈豪看了看手里这把断成一半的匕首，发现这匕首断面的切口极其平整，仿佛是用宝剑斩断的一般。


　　他抬头看看天空，嘴里吐出一口烟气，“怎么不掉点金币下来。”匕首在他的手里被化成一阵亮红色的铁水，滴到地面上，形成一个个小铁珠。


　　“好了，别躲了，都出来吧。”陈豪拍拍手，语气里有些不耐烦。


　　唰唰唰……十几个人忽然从各个角落里出来，将陈豪团团围住。


　　“你们不是我的对手，识相的就给我让开。”陈豪的语气冰冷，完全不把他们放在眼里。


　　没有人退却，也没有人上前。他们知道陈豪的实力非比寻常，没有人敢第一个上前攻击他。


　　“俊波也不希望你们有人受伤。”陈豪从这些人里面认出一个熟人，“塔塔，你说对不对？”


　　那个叫塔塔的女孩子想了想，主动站到旁边，其他人也赶紧站到两旁。


　　陈豪走向前，走到塔塔旁边的时候忽然停了一下，塔塔有些害怕，抬头望着陈豪。塔塔比小月小两岁，没有小月漂亮，性格也不可爱。相比之下，陈豪更喜欢小月。


　　“不知不觉，都长这么大了。”陈豪用长辈的语气说了一句话，然后穿过这些人的包围，走向前面。


　　陈豪不动一拳一足，就顺利进入游乐园的中心。而另外一方面，楚静媛势如破竹，见佛杀佛，遇魔封魔，无人能敌。她的身后，全是一座座的“活人冰雕”，他们还来不及使用自己的技能就在瞬间被楚静媛冰封起来。几分钟之后，这些冰雕同时哗地一下碎裂，那些阻挡她的人一个个都瘫软在地上。


　　“不堪一击，真扫兴。”楚静媛将自己衣服上的屑冰弹去，继续往前走。她这次帮助姜尚东，除了雅妍的请求，还有个人的原因：她最近工作不顺，想找个机会发泄一下情绪。


　　“你好像太嚣张了一点。”余秀梅忽然出现，拦住楚静媛。她的身旁伴随着一只斑斓大虎，张开血盆大口朝着楚静媛发出低沉的吼叫。


　　“不好意思，我这个人就是比较嚣张。”楚静媛低头望着那老虎，“养这样的宠物，应该会很花钱的吧？”她抬脚挑逗那老虎，那老虎想咬她，她却忽然收回脚，让老虎咬个空，顿时惹得那老虎暴躁不已。


　　“嘿嘿，这大猫还挺可爱的。”楚静媛一点都不觉得害怕，还故意贬低秀梅。


　　秀梅气得七窍生烟，拍了拍老虎的背脊，“去咬她！”


　　老虎一跃而起，扑向楚静媛。楚静媛轻巧地躲过老虎的爪子，顺手在老虎的肚子上摸一把，“这皮毛还不错。”


　　老虎暴叫一声，落地之后回头就咬楚静媛，忽然它发现自己的身子怎么都扭不过来，偏偏就差那么几厘米就能咬到楚静媛的身体。


　　原来这老虎的四个脚趾已经被楚静媛用冰“钉”在地上，它晃动着脑袋，却无法挣脱。


　　楚静媛拍拍老虎的脑袋，“小家伙，别那么生气，以为给你买糖吃。”


　　老虎抬头要咬楚静媛的手臂，没咬到，却喷出一口热气。


　　“好臭！”楚静媛捂着鼻子离远几步，她回头看着秀梅，“你不给它刷牙吗？”


　　秀梅气得简直要吐血，只能继续用手比划着，“咬她！”


　　老虎忽然一发力，咔咔几声绷断冰面，再次扑向楚静媛。


　　楚静媛手掌往地上一洒，地面顿时结起一阵光滑的薄冰，老虎四脚打滑，模样十分滑稽，最终扑嗵一下摔在地上。它又想站起来，又扑嗵一下摔在地上。


　　楚静媛见状哈哈大笑，秀梅则脸色气的发青，她拍拍手，忽然身后出现无数的黄蜂，嗡嗡的声音几乎震耳欲聋。


　　楚静媛依然没有害怕，她笑了笑，“事先提醒你，如果这些黄蜂是你养的，到时候别心疼。”


　　这些黄蜂都是野外的黄蜂，只是临时被她召唤过来，秀梅当然不会心疼，右手一挥，这些黄蜂就凶悍地冲向楚静媛。


　　楚静媛双手一洒，无数的细碎冰块扔向这些黄蜂，第一批到达她面前的黄蜂全部落到地上，一个个都被小冰块封存起来，犹如一大批白色的琥珀。


　　楚静媛的手法和力道都丝毫不差，让秀梅简直不敢相信自己的眼睛，她没料到楚静媛已经能够将自己的能力运用到这种程度，虽然自知不是她的对手，但还是要负嵎抵抗。


　　地上的冰块越结越多，黄蜂死了一批又来一批。秀梅见到楚静媛只会这么一招，以为她黔驴技穷，慢慢放心下来，召来更多的黄蜂。


　　“我看你的冰什么时候才会用完！”秀梅得意起来，挥挥手，又召来数百只黄蜂。


　　“老娘不发威，还当是病猫！”楚静媛本想说“老虎不发威”，但是看到那笨老虎还在那边挣扎，觉得老虎也不怎么样，于是临时把“老虎”改成“老娘”。


　　她扬起手臂，周围5米之内的空气刹那间被她冷却，出现漫天大雪，那些黄蜂抖动着翅膀，纷纷落下冻死。


　　“还有什么动物，亮出来吧。”楚静媛叉腰望着秀梅，口中呼着冷气。


　　扑嗵，扑嗵……那老虎还在那边挣扎，惹得楚静媛心烦，朝那里放出一股寒气，老虎顿时僵硬得不能动弹。


　　“我说你呀，就没有一点动物保护意识吗？”陈豪忽然出现在周围，朝那老虎放出一支火箭，顿时将它身上的冰块击碎，而碎落的火焰也将地面上的薄冰给融化。


　　那老虎重新获得自由，不但没有感激陈豪，反而张牙舞爪地朝陈豪冲过去。陈豪伸手卡住老虎的脖子，骤然使力，将老虎扳倒在地上，连楚静媛都不得不惊佩于他的力气。


　　陈豪掏出一根绳子，把老虎的四肢绑得严严实实，再伸手拍打老虎的脸颊，“臭家伙，竟然恩将仇报。”


　　楚静媛看着他做完这一切，然后才问他，“喂，你到底帮谁的？”


　　“我谁都不帮，我只是想来看看你。”陈豪忽然想到秀梅还站在这里，于是转头对她说道，“秀梅，你可以走了。”


　　秀梅愣了一下，随即意识到自己已经没有留在这里的意义，于是替老虎解开绳索，带着老虎离开。


　　楚静媛望着秀梅离开，再盯着陈豪，“我警告你，别再耍流氓，否则我把你抓到局里去。”


　　陈豪嘿嘿笑了笑，“我这么帅的流氓，你也舍得抓？”他本来对楚静媛有兴趣是因为楚静媛的身材好，不过他慢慢发现楚静媛很有个性不是普通的女孩，还真有点喜欢上她。


　　楚静媛大怒，从后面掏出手铐，“咵”地一下将陈豪的手腕铐住。陈豪乘机摸摸楚静媛的手背，“保养的真不错，皮肤还那么好。”


　　“滚开！”楚静媛弹开陈豪的手，要铐住他的另一只手，然而陈豪的动作更快，用力推一下手铐，将另外半副手铐套在楚静媛的手腕上。


　　“你……”楚静媛气极，却一时无法分开手铐，急忙往自己口袋里掏钥匙。


　　“美人儿，钥匙在我这里。”陈豪拿起手晃了晃，他的大拇指和食指捏着一个钥匙。


　　楚静媛也顾不得回忆他是什么时候偷走自己钥匙的，伸手就要抢那钥匙。陈豪手指一松，钥匙掉在自己掌心里，冒出一阵呛人的烟气，化成一层铁皮。


　　陈豪得意忘形，“这辈子，你就跟我在一起吧。”


　　“你这个混蛋！”楚静媛一拳打向陈豪，拳风里挟杂着冰雪的冷气。


　　“好！好！好！让我们亲热亲热！”陈豪避开楚静媛的拳头，再通过手铐一拉，把楚静媛拉到自己身旁，手掌摸向她的胸部。


　　楚静媛自然不会让她得逞，又是一拳挥出。陈豪知道楚静媛的实力不比他差多少，心急绝对吃不了热豆腐，两人就这样一怒一笑地搏斗起来。


　　顿时，火光冲天，冰雪四起。两人依靠手铐连接在一起，谁也没办法逃，非要有一个倒下才行。


第一百零五章 混乱的战斗


　　平地刮起一阵冷风，把落叶纷纷卷起。尚东拉紧自己的衣服，倍感凄凉。好容易绕出迷宫，雅妍和雪晨却不知去了哪里。


　　“喂！”一个极不友善的声音叫住尚东。


　　尚东往那里一看，一个十多岁的小男孩站花坛旁边。尚东想了想，他不会是自己的对手吧？


　　那男孩也看着尚东，眼睛里充满傲气，却没有什么过分的敌意。


　　尚东不理睬他，继续往前走。那男孩于是又叫了一声，“喂！”


　　这小家伙真不懂礼貌！尚东走到他旁边，抓住他的衣领，一只手就把他举起，“什么事情？”


　　“别碰我！你这个愚蠢的人类！”小男孩忽然低头狠咬尚东一口，逼得尚东将他放下。


　　“愚蠢的人类？口气真大呀！”尚东举起拳头想揍他，忽然发现他的耳朵尖尖的、小小的，有点像雪晨的耳朵。


　　那小男孩站在花坛上，刚好和尚东一样高，他用傲慢的语气问尚东，“喂，我问你，这是什么地方？”


　　“这里是愚蠢的地球，上面住着愚蠢的人类。”


　　“我知道这里是地球！”小男孩没有听出尚东调侃的语意，显得有点生气，“你这个愚蠢的人类！”


　　“没错，愚蠢的人类现在要打你！”尚东捏了捏拳头，做出要打他的姿势。


　　“你们的智力水平太低，我们无法沟通。”小男孩从怀里掏出一个圆球，打开按钮，出现一个极小的黑洞。


　　“愚蠢的人类！”乘着尚东惊讶，他猛地朝尚东踢一脚，然后迅速躲进那个黑洞，消失的无影无踪。


　　臭家伙，敢踢我！下次如果再遇到你，绝对不让你有好果子吃！被这样的小孩子接二连三地辱骂然后被他逃走，尚东都快气炸了。


　　自从20多年以后的儿子穿越时空来到这里之后，尚东对任何稀奇古怪的事情都已经见怪不怪，这个世界比他想像中的还要丰富好几百倍。如果是其他人看到小男孩跳进黑洞失踪，一定会怀疑自己神经错乱。


　　尚东相信雪晨真的是外星人，而这个小孩和雪晨来自同一个地方。尚东甚至觉得，他是来找雪晨的。


　　不管怎么样，先要解决今晚的事情。尚东揉揉被那小男孩踢疼的膝盖，继续向着游乐园中央的摩天轮走去。


　　“站住！”走了一阵，前方终于出现拦路者：果然是冤家路窄，负责阻拦尚东的，竟然是小月。


　　看到是小月，不知为何，尚东的心里顿时高兴起来，“小月，没想到是你。”


　　“别跟我套近乎！今天不会轻易放过你的！”小月板起脸，盯着尚东。


　　尚东感激小月上次帮助他成功逃跑，如今他能力大增，他怕一个不小心打伤小月，心里实在是不想跟小月动武。


　　“姐姐！”菲菲和铃铃突然从远处跑到小月身旁。


　　她们看到尚东，嘴里异口同声说道：“又是这个淫贼！”


　　尚东十分无奈，没想到自己在菲菲和铃铃的心目中已经固定成这个形象。


　　“你们怎么去这么久？”小月望着菲菲和铃铃，问道。


　　“受伤的人太多了，好不容易才处理完毕。”说完，菲菲和铃铃的目光齐刷刷地射向尚东，“都是他们干的，一定要报仇！”


　　看这样子，和解是无望了。菲菲和铃铃爱憎分明，不像小月那么没有原则。


　　尚东摆好架势，“过来报仇吧，美女们。”


　　小月最反感就是尚东的油腔滑调，甩手就扔出一团火焰。菲菲和铃铃看到小月展开攻击，立刻配合她放出两道烈焰。


　　尚东今非昔比，已经不再怕这种程度的火烧，张开双手迎接火焰。这两道火焰的火星都还没沾到尚东的衣服，就已经被尚东的能量硬顶回去。


　　而小月扔出的那团火焰，被尚东用嘴一吹，顿时转向飞向小月那里。


　　小月没想到短短几天没见尚东就变得这么强，一时间有些手足无措，而菲菲和铃铃看到尚东原来这么厉害，也都惊愕不已。


　　菲菲和铃铃几次坏尚东的好事，还曾经把雪晨烧伤，尚东对她们早有不满，如今知道她们是机器人，再没什么顾虑，手上加一把劲，顿时把菲菲和铃铃弹出几米之外。


　　“不许打我妹妹！”小月忽然大叫起来，朝着尚东放出一个巨型火球。菲菲和铃铃虽然是机器人，但是伴随小月好几年，小月把她们当作自己的亲妹妹来对待，如今看到尚东打她们，一下子又急又恼。


　　火球热力惊人，尚东不敢硬接，急忙闪避。谁知火球突然空中爆裂，洒下无数岩浆般的红火。


　　尚东在地上打一个滚，躲过大部分坠落下来的火点，但还是有少许的火点沾在自己身上，将衣服烧出一个个大洞。


　　小月以前身体虚弱，所以能力有限，需要菲菲和铃铃来照顾她的生活以及在遇到危险的时候辅助她；现在小月身体已经恢复，不再是以前那个尚东能够随便欺负的小月，不再需要菲菲和铃铃时刻保护她，轮到她来保护自己的两个“妹妹”。


　　火光中，尚东看到小月露出认真的表情，知道今晚的恶战是难以避免，于是收起玩闹的心情，手中暗蓄力量。


　　小月第一次能够真正运用自己的能力，决定利用今天这个机会给姜尚东一点颜色看看，让他以后不敢在自己面前轻浮。


　　菲菲和铃铃知道帮不上什么忙，只能站到旁边看着。


　　小月骤然发招，六七个火球以极快的速度飞向尚东，顿时将周围照得一片通明。尚东的力量还未达到收发自如的境界，无法一一将它们击飞，只能放出一阵雄厚的能量，将火球一股脑全部打碎。


　　小月不甘示弱，十指连甩，抛出十几支火针。这一战，她决心要赢。为自己，也为菲菲和铃铃，更是为其他同样奋战在今晚的好朋友们。


　　尚东也决心要赢，原因很简单：他不想输给小月。他放出一团气流，但火针却穿过气流继续刺向尚东。紧急之中，尚东用手抓住这些火针，手心里放出的能量瞬间将空气隔绝，火针熄灭于无形，化成一股股黑色烟雾。这招歪打正着，尚东感叹自己侥幸的同时，也把这招给记在心里。


　　小月更加惊讶，怀疑尚东一直扮猪吃老虎，想到自己三番四次被他调戏，原来他能力很强、有恃无恐，不禁变得更加气恼。


　　小月双手一挥，四周的气温快速上升，一股旋转的热流缠住尚东，空气中出现无数火星，尚东的衣服很快被烧起来。尚东只觉得周围全是火焰，自己仿佛置身在火焰地狱。


　　尚东热的无法忍受，汗水刚刚流出便已蒸发，全身的毛孔紧闭来拒绝热气的入侵。氧气越来越少，尚东接近崩溃的边缘。


　　忽然，尚东的全身喷发出一股巨大的能量，将周围的热焰冲到几米之外。强大的气流所到之处，花草树木全部被摧毁，小月也被吹倒在地，菲菲和铃铃赶紧去扶她，却跟着她一起在地上打几个滚。


　　尚东的身体慢慢平静下来，他觉得自己简直快要虚脱。


　　“尚东！”雪晨从远处跑过来，看到尚东满头大汗，赶紧用力扶住他。


　　“雅妍呢？”尚东深喘几口气，觉得好了许多，但是刚才汹涌澎湃的能量，不知躲到身体的哪个角落。


　　雪晨耸耸肩，“我们在迷宫里意见不合，各走各的，所以走散了。不过还好，总算碰到你了。”


　　“你们也真是的，这种时候还不团结。”尚东回头望一眼远处地上的小月，拉拉雪晨，“我们走吧，快到一点了，如果一切顺利，大家都应该快到摩天轮了。”


　　“是啊，其他人都应该到了吧。”雪晨吃力地扶着尚东，慢慢走向摩天轮的方向。


　　“尚东，你好像受伤很重。”走了一段，雪晨忽然说道。


　　“没关系，问题不大。不要愁眉苦脸的，笑一个。”尚东用手指端起雪晨的下巴，望着她漂亮的脸蛋。


　　雪晨很勉强的笑了笑，尚东忽然对着她的肚子狠狠一拳。雪晨捂着肚子后退几步，不解地看着尚东，“尚东，你做什么？”


　　尚东冷冷地望着“雪晨”，哼了一声，“别装了。雪晨那两颗那么可爱的小虎牙，你怎么可以粗心大意就忘记了呢？我虽然受伤，但是对付你还是足够的。”


　　“果然厉害。”那人佩服姜尚东敏锐的观察力，往身后的花丛里一窜，嗖嗖地跑远了。


　　其实尚东全身乏力，此时就算是一个普通人也能将他打倒。他知道那人是想试探他的伤势，所以故意那么说才吓走他。


　　尚东独自往前走一段，看到前方的天空一会儿出现红色，一会儿出现白色，十分奇怪。走到那里一看，楚静媛和陈豪正打的不可开交。他们各自有一只手被拷在一起，另外一只手和两只脚则分别攻击对方。


　　雅妍和雪晨也在场，雅妍不停地劝他们不要打了，雪晨看到尚东到来，如同小鸟一般欢快地跑到尚东身旁，全然不顾楚静媛和陈豪的对打。


　　没多久，品修和逸宁也被火光和风雪吸引到这里，看到陈豪和楚静媛激战，露出无奈的表情。


　　“人来齐了！别打了！”尚东扯开喉咙喊了一句。


　　陈豪率先停手，楚静媛则不解恨地朝陈豪的胸口补了一拳。


　　“快解开！”楚静媛又朝陈豪踢一脚。其实她也不想打下去了，一来她和陈豪势均力敌，谁都打不赢谁，二来她已经筋疲力尽，没什么力气打下去。


　　陈豪无赖般地笑笑，“我倒是愿意和你一辈子都打下去。”他手上加温，把自己手上的手铐熔断，“不好意思，又弄坏你的一副手铐。”


　　楚静媛终于得到自由，对着陈豪拳打脚踢，不过只是普通的力气，对陈豪来说并不是很痛。


　　“快把我手上的手铐也解开！”楚静媛把手伸到陈豪面前，用命令的语气压迫陈豪。


　　陈豪乘机抓住楚静媛的柔手，“老婆，别急。”


　　“再敢乱叫，我抽死你！”楚静媛蛾眉竖起，陈豪便宜也占够了，不敢再惹她发火，赶紧伸出一根手指将手铐熔断。


第一百零六章 试炼？


　　七人平安聚在一起，一起走向地图上最终的目标：摩天轮。


　　对方似乎洞悉他们的行动，摩天轮刹那间就亮起灯光，缓缓地旋转起来。


　　走到那里，他们发现摩天轮下空无一人。正纳闷时，逸宁指着上空，“那里是不是坐着一个人？”


　　顺着她的手指，尚东他们都发现摩天轮的一个座厢的上方，坐着一个男人。因为黑夜的背景，很难注意到他。


　　品修十分心急，一下子瞬移到几十米的高空，出现在那男人的旁边。尚东终于认出来，那男人是秦小月的哥哥秦俊波。


　　秦俊波伸出一个手指微微一弹，品修就犹如被子弹打中，整个人后仰下坠。就在品修即将落地的时候，他再次使用一个瞬移，终于平安地站到地上，化险为夷。尚东大为惊讶，他第一次看到秦俊波展示自己的实力。


　　不服气地品修还想上去，陈豪拉住他，摇摇头，“你不是他的对手。”


　　其实陈豪也很惊讶，没想到几年不见，秦俊波已经变得这么强。如今就算是自己，也未必有百分之一百的信心能够打败他。


　　楚静媛看到这人这么强，不禁来了兴趣，抛出一支冰剑。俊波不慌不忙地抓住来势凶猛的冰剑，那冰剑仿佛被吸入他的手心，连一丝水雾都没有产生就已经消失。


　　这下让楚静媛觉得很没面子，所有的人都能通过周围骤降的温度感受到她的怒意。


　　陈豪赶紧拦住楚静媛，“何必跟一个小孩子较真。”他抬头看着俊波，“你找我们过来，到底有什么事情。”


　　摩天轮继续缓缓转动，俊波的那个座厢降落到地面上，他从厢盖上跳下，长长地吐出一口冷气，“只是想检验一下你们的实力。”


　　楚静媛望着秦俊波，忽然意识到陈豪还抱着她，急忙推开陈豪，“死家伙，别碰我！”陈豪笑笑，松开楚静媛，站到她旁边。


　　“要不是小月和你们打交道，我一直都不知道原来城市里还有你们这一批异能者。你们的实力，让我很惊讶。”


　　“有话快说。”尚东最不喜欢男人说话拐弯抹角。


　　“我本来希望你们加入我们，”还没等尚东做出反应，他立刻接着说，“不过现在看来，这似乎不太可能。我如今的想法是，我们或许可以展开合作。”


　　“摧毁政府？还是统治地球？”尚东看着俊波，嘲讽地说了一句。


　　“没有你想象的那么严重，我们面临的事情也不小……”


　　还没等俊波说完，尚东忽然说道：“我拒绝。”


　　“你还没听我说完。”


　　“我拒绝。”尚东再次坚定地说道。


　　秦俊波强忍着怒火，尽量用平静的语气说话，“我知道我以今晚这样的方式邀请你们过来很不礼貌，但是……”


　　“我拒绝！如果我们有事情，我们自己会解决，不用你们帮忙。同样地，如果你们遇到麻烦，也不要寄希望于我们。如果你以为先骚扰别人，再攻击别人，最后还能让别人与你合作，那么我只能说，工程学博士，你的情商真的很低。”


　　“毫无疑问，我们之间有些误会。我们这个集体自称是‘冥王星’，在社会里都是具有各自身份的普通人，然而作为异能者，我们是城市里古怪而边缘化的群体。你们既然不想融入进来，我也不勉强你们。只是我要提醒你们，再过一段时间，可能会发生一个大的变故，到时候，不管你对我们的态度如何，我们还是会合作的。”


　　当他说话的时候，“冥王星”的成员从各个方向聚集到摩天轮下，小月和她的两个妹妹也来到俊波身旁。


　　陈豪看到人数如此众多，不禁心中感叹：以前只是一群关系很好的小伙伴，如今已经形成一个结构紧密的组织……俊波到底想做什么？


　　“你的演讲很精采，不过我要回去睡觉了。我最后再说一次，不要再来骚扰我的生活。否则，”尚东朝小月的方向扫一眼，“我有我自己的报复方式。”


　　函青狠狠地瞪着尚东，俊波挥挥手，“让他们走。以前的恩怨到此结束，不许再骚扰别人。”


　　得到俊波的这句话，尚东心里放心下来，今天晚上，总算没有白来一趟。


　　走出游乐园，大家各自散场。陈豪纠缠不清地要到楚静媛家里去，被楚静媛一阵训斥。


　　“小乖乖，不要这么绝情嘛！我觉得我们的关系应该更进一步了。”陈豪这个三十几岁的大叔，黏人起来却十分厉害，楚静媛怎么都没有办法摆脱他。


　　听到陈豪把楚静媛叫做“小乖乖”，尚东觉得自己的鸡皮疙瘩都掉了一地，这世界，果然是一物降一物。尚东决定把陈豪当作自己的“同盟”，经常让楚静媛这样饱受折磨也不错。


　　楚静媛一路走，陈豪一路跟，两人就这么边打边闹地走远了。剩下的几人见状笑笑，一起走向另一个方向。


　　解决了今晚的事情，大家都放松下来，三个女孩不知怎么聊起衣服。尚东这才发现自己的衣服被小月烧的一塌糊涂，心想小月已经烧坏他好多件衣服，这点小仇，找机会还是要报的。


　　说起衣服，三个女孩喋喋不休，尚东和品修都插不上嘴。尚东拉住品修，故意放慢脚步走在她们三个后面，“品修，我问你，陈豪是不是逸宁的爸爸？”


　　“这还用问嘛，一看就看出来了。”


　　尚东知道品修下一句必定是嘲讽自己的智力，绝对没什么好话，于是接着又问，“你打算什么时候回去？那边的学业不要紧吗？”


　　品修很奇怪尚东竟然会关心他的学业，但他很快明白尚东是想早点赶他回去，“没关系！我和你不同，不是那种大学里尽想着泡妞的人！”


　　尚东被品修反驳得一时无语，想了想，“品修，我觉得我们应该认真谈一谈。”


　　尚东想用父亲的口吻和品修这个儿子做交流，不过品修极不配合，“谈什么？我和你这种色狼有什么好谈的？我们完全没有共同点，我只是觉得这里好玩，才带着逸宁住在这里，别一厢情愿地以为我想和你这个老爸呆在一起。”


　　这家伙……说话真是越来越厉害了……尚东尽力维持住“父亲”的最后一点尊严，“你对我的偏见很深，我觉得我们只是生活态度有所不同。就像有的人用堕落来表达对现实的不满，有的人通过接触不同的女孩子来寻求自我……”


　　品修打断尚东的话语，“这么可笑的理由你也能说出口？寻欢作乐就是寻欢作乐，不要找什么冠冕堂皇的理由！”他无奈地摇摇头，“我真是懒得管你。”


　　听品修的语气，仿佛他是尚东的老爸，而不是尚东的儿子。尚东觉得这次对话无法延续下去，最后问一句，“我在你心里，真的就那么差劲？”


　　品修重重地点头，“很差劲。”


　　看来对生活的理解完全不同……尚东知道自己无法说服儿子，只能放弃。


　　“不过我也不指望你能够做出改变，你这辈子就这样了。”品修最后补充一句，看他的样子，似乎不打算再说话。


　　你这辈子就这样了……这到底是什么意思？莫非自己一辈子纠缠在女人之中？尚东陷入深深的迷惑。


第一百零七章 丧失


　　“尚东，让我多睡一会儿嘛。”阳光从书架的方向洒射进来，雪晨卷着被子，眯着眼睛不想动弹。昨天他们回到家里已经是半夜，雪晨回到书房倒头就睡，直到第二天早上还是不想起床。


　　“你不去，谁去帮胡漪？”尚东一边说，一边把手伸进被子里，挠雪晨的痒痒。这招果然有效，雪晨一下子放开被子，从床上弹起来。


　　“就知道胡漪胡漪，人家想多睡一会儿都不行。”雪晨撅起小嘴，当着尚东的面穿起衣服。


　　“不起床算了，早饭就不给她准备了！”雅妍忽然从厨房那个方向抛来一句话。她看到尚东和雪晨在书房里闹腾，早就醋意大发。


　　“谁说我不起床！”雪晨穿上鞋子，气鼓鼓地走进客厅。


　　尚东摇摇头，不打算进入女人的战争，她们要闹，就让她们闹吧，不要弄坏家里的家具就行。


　　见到尚东漠不关心的表情，雪晨和雅妍的敌意很快冷却下来，互相瞪一眼，各自坐到尚东旁边。


　　“雅妍，这个星期天，我带你去买衣服怎么样？”


　　听到尚东提出这个建议，雅妍当然是很高兴。还没等她回答，雪晨立刻插嘴问道，“也给我买吗？”


　　“雅妍每天都很辛苦的做家务，给她买衣服是奖励。”


　　“我也很辛苦，每天都要去上班。我也要买衣服！”雪晨心里不平衡，使出浑身解数来纠缠尚东。


　　尚东无奈，“不知道星期天有没有事情，到时候再说吧。”


　　雪晨觉得尚东在敷衍自己，有些不满，“尚东，你是不是觉得我插在你和雅妍之间，让你很不高兴？”


　　雪晨说话如此直白，让尚东有些难以回答，他笑笑，“没有不高兴，今天我送你去上班。”


　　听到尚东这么说，雪晨才高兴地笑笑。雅妍不太会像雪晨那样撒娇，三人在一起的时候，不论是说话还是做事，尚东总是被雪晨吸引过去。看到雪晨的笑容，雅妍心里再次有些失落。


　　尚东和雪晨来到服装店，胡漪早已经在里面忙碌。看到尚东和雪晨一起出现，胡漪有些惊喜。


　　“雪晨，这些衣服帮我挂到那边去。”胡漪把手上的衣服交给雪晨，等雪晨离开之后，才问尚东，“今天怎么有空过来？”


　　“来看看你啊。”尚东的嘴里，向来都不缺花言巧语。


　　然而与尚东相识这么久，胡漪对尚东的花言巧语已经有些“免疫力”，笑着追问他，“到底是来看我，还是来送她上班？”说话的时候，胡漪将眼神飘向服装店里的雪晨。


　　“主要是来看你的。”尚东将花言巧语坚持到底，“我今天还要去公司，等你什么时候有空了，我再来找你。”


　　“我天天都有空。”


　　“瞎说，看你都有点黑眼圈了。就算化妆，我还是看的出来。”尚东伸出手指触摸胡漪的眼眶，言语里充满怜爱，“事业的确很重要，但是也别太累了。”


　　“知道啦，我会注意的。”胡漪知道尚东是真的关心她，心里有些感动。这些年来，一直是尚东陪着她，如果没有尚东，她都不敢想象那几年该怎么熬过来。


　　“雪晨，我走啦！”尚东朝里面挥挥手。雪晨刚好在收拾衣服，怀里抱着一大捆的衣服，只露出半个脑袋，眨眨眼睛，算是向尚东告别。


　　雪晨已经适应在这里的生活，也渐渐适应胡漪这里的工作。在普通人看来，她只是一个漂亮的女孩子，谁会想到她是“外星人”？


　　刚才尚东送雪晨来上班的时候，用闲聊的方式询问雪晨是否有弟弟，雪晨说没有。尚东又问她，地球上是不是有许多他们星球的人，雪晨应该会有很多，因为从他们星球来地球是很方便的，于是尚东就不再多问。这个世界已经越来越超出他的想象。上次那个小男孩，应该就是偶然来到地球“旅游”的外星人之一。


　　如果雪晨说的是真的，那么地球上生存着其他像雪晨这样的“外星人”，数量究竟有多少呢？这个问题，雪晨也不是很清楚，尚东更加不知道答案。


　　就算自己不知道这些事实，地球还是在运转下去，生活并没有什么不同，如此一想，尚东顿时轻松很多。他是一个善于摆脱压力和烦恼的人，自我安慰是一种方式，不断换女朋友是另一种方式。


　　事实上，尚东并没有去公司，而是去一家他熟悉的首饰店挑选首饰。既然没办法带雅妍去买衣服，就偷偷买一点首饰送给她。其实雅妍的辛苦，尚东都看在眼里，但他缺少和雅妍单独相处的机会，无法表达自己的感激——雪晨几乎总是形影不离地跟着他。


　　尚东明白这次他是动了真情，而且麻烦的是，他似乎对她们都来了真感情。尚东忽然发觉，品修说的没错，历史是无法改变的——虽然当初他抗拒雅妍的存在，但是如今这几个女孩之中，最打动他的，偏偏就是雅妍。


　　雅妍的温柔、体贴、腼腆……都符合尚东心目中完美的女孩子的形象。想到她注定是自己未来的妻子，尚东不禁有些飘飘然。


　　走出首饰店，刚好有几个穿着裙子的美女从尚东面前经过。心情愉快的尚东忽然产生恶作剧的念头，右手朝地下轻扬，打算激起一阵强风吹起她们的裙子，再欣赏她们惊慌失措的模样。


　　谁知自己的身体一点动静都没有，他再次试了试，身体里依然感觉不到半点气流。路人们用奇怪的眼神望着这个不断朝地上挥手的年轻人，怀疑这就是传说中的“行为艺术”。


　　糟糕，莫非昨天把能量用完了？尚东终于发现有很多人用诧异的眼神看着他，急忙离开这里去找陈豪。


　　陈豪对这种状况也有些摸不着头脑，“怎么会一点能量波动都没有？就算昨天使用过度，也不会像现在这样啊。”他想了想，问尚东，“昨天你的身体是不是受过大的伤害？”


　　大的伤害？尚东想来想去，昨天晚上一直都很顺利，仅仅是在和小月相斗的时候耽搁一段时间，因为尚东实在没想到恢复身体的小月会变得那么强。


　　于是尚东把自己和小月打斗的情况告诉陈豪，陈豪听完之后，皱起眉头做出猜测，“你的身体被小月的火焰包围，能量收缩又忽然喷发，大概是这个原因。”


　　尚东听的一头雾水，“什么意思？”


　　“简单的说，就是因为身体对周围忽然变化的环境的不适应，造成你的身体本能地恢复到原来的情况，而流动的能量就被封存到身体的某个角落里面去了。”


　　“那有没有办法……”


　　陈豪知道尚东要问什么，接着就说道，“我没遇到过这种情况，不知道该怎么处理，不过我想，有一个人知道该怎么做。”


　　“谁？”


　　“秦俊波。”陈豪看看尚东的表情，接着说道，“俊波这个人虽然冷酷一点，但是做事很讲道理，我相信以前的那些事情，并不是他幕后指挥的。函青他们如今翅膀硬了，俊波有时候管不到他们，他也有自己的难处。昨天的那场‘会战’，其实是他想对这段时间的事件做一个了结。”


　　陈豪不会再回到俊波那里，也绝对不会参加他们的“冥王星”，但是遇到这种事情，他已经打算厚着脸皮去俊波那里说情。


　　“小月身体崩溃之后，俊波想了很多办法防止她身体能量的流失，对于控制和激发别人体内的能量，他应该有足够的经验。如果你愿意，我今天晚上就可以带你去见他。”


　　尽管陈豪这么说，尚东还是不愿意去求俊波。他宁愿自己永远没有超能力，也不想让函青那群人的首领来帮助自己。


　　看到尚东心意坚定，陈豪也没有办法，“能量封存对身体没有影响，所以有很多的时间让你考虑。需要帮忙，就来找我。”


　　“谢谢陈豪大哥。没有超能力就没有超能力，日子照样过的很好。”尚东打定主意不会去求俊波，也不会去求小月。陈豪见他能够如此洒脱，深深佩服。


　　洒脱归洒脱，尚东还是有点不放心，于是在回家的路上，打电话给自己的爷爷。


　　“哦，尚东啊，最近过的怎么样啊？”爷爷的声音还是那么精神。


　　“还不错。”


　　“雅妍呢？你们两个发展到什么程度了？”还没等尚东说完，爷爷就追问道。


　　“雅妍挺好的，我挺喜欢她的。”


　　爷爷呵呵地笑起来，“尚东，你要努力啊。雅妍这么好的女孩子，一个不留心就被别人抢走了。爷爷跟你说，心思不要总是扑在学习上面，偶尔也要和雅妍一起出去玩玩。”爷爷长年累月地呆在外地的研究所，一直都被尚东的假象迷惑，以为他是一个只懂得读书的乖孩子。


　　“知道了。”尚东心想继续谈论雅妍的话题只会越扯越没边，赶紧转移话题，“爷爷，我发现我有超能力了。”


　　电话那头的爷爷倒不是特别惊讶，“哦，那感觉应该很不错吧？”他早就知道尚东体内有异能的潜力，他让雅妍住在尚东的家里，一方面想把雅妍培养成自己的孙媳妇，另外一方面想通过雅妍激发尚东的潜能。此外还有一个任务，就是让雅妍调查城市里的异能者的情况。不过，雅妍沉浸在爱情的幸福之中，似乎忘了那个任务。


　　“可是最近，我的身体又变成原来的样子，超能力消失了。”尚东终于借机说出自己打电话的最终目的。


　　“这很正常，刚开始的时候，的确会有些不太稳定。尤其是身体遇到剧烈的变化，能力会暂时无法运用。还有，初期如果使用过度会伤害自己的身体。我把我知道的都教给雅妍了，而且雅妍自己是异能者，所以她是这方面的专家，你有不明白的，可以问她。”


　　“我知道了，爷爷你多保重。”尚东怕继续说下去，爷爷会打听他的生活情况，尚东担心露馅，急于挂断电话。


　　“哎呀，光顾着和你说话，程序搞错了。小王，快切断电源！N20的电源！尚东，爷爷要忙了，其他的就不说了，争取让爷爷早点抱曾孙。”


　　爷爷喀嚓一下挂断电话，尚东额头冒出几滴冷汗：曾孙……那不就是品修……难以想象爷爷抱着品修的画面……


第一百零八章 检查身体


　　尚东提前回到家里，透过房间的落地玻璃，看到雅妍在阳台上看书。冷澈的阳光铺洒在雅妍身旁，使她具有一种抽象的美丽。


　　绸质的衣服以及白皙的皮肤将阳光反射过来，晃得尚东有些眼花。


　　尚东悄悄地走进房间，近距离地观察雅妍——原来她在看一本画册。因为隔着厚厚的玻璃拉门，雅妍没有听到尚东的脚步，依然安静而仔细地看着画册。


　　她就是自己未来的妻子……贴着玻璃，尚东欣赏着雅妍，体验着自己以前从未有过的满足感，他甚至不想破坏这种宁静的画面。


　　雅妍似乎感觉到有人在看他，回头看到尚东站在自己背后，先是吓了一跳，随即高兴起来。尚东笑笑，拉开门，走到外面。


　　“我从书房的书架上拿的，你不会介意吧？”雅妍担心尚东会责怪她随便拿他的书，有些诚惶诚恐。


　　“没关系，看完放回去就可以了。”望着雅妍忽闪忽闪的眼睛，尚东觉得她颇为可爱。


　　雪晨对服装设计产生了兴趣，而雅妍似乎对平面广告兴趣更浓厚一点，不愧是自己未来的老婆，尚东心想。他并不知道雅妍看这些书，并非是出于兴趣，而是想通过另一个侧面来了解尚东。她想知道尚东到底在想些什么，喜欢什么，忙碌着什么，她希望自己将来能够帮助尚东——不仅是生活上，而且是工作上。


　　雅妍小心翼翼地把书放到旁边，“今天怎么回来这么早？”


　　“今天身体不舒服，所以到外面转了一圈就回来了。”


　　“身体不舒服？”雅妍顿时紧张起来。


　　看到雅妍大惊小怪的样子，尚东再次笑笑，“其实也没什么，只是自己身体的能量忽然就没有了。我和爷爷通了电话，他说你应该有办法的。”


　　尚东的话刚说完，雅妍忽然把手伸进尚东的衣服里面。尚东有些“猝不及防”，不及细想，顺手把雅妍抱住，惊喜于雅妍突然变得“主动”。


　　雅妍缓缓移动自己的手指，抬头对尚东笑笑，“别乱动啦。我在测试你身体的气息。”尚东这才明白自己差点误会雅妍，不过他的手掌还是不老实地在雅妍身上抚摸着。


　　“真的是一点能量都探测不到。你把衣服脱了，我给你按摩穴位。”


　　尚东立刻脱下自己的衣服，虽然不是第一次看到尚东赤裸上身，不过雅妍还是微微脸红，“到房间里去，阳台上太冷了。”


　　“有太阳晒着，不是很冷。”尚东躺到安乐椅上，伸一个懒腰，“大美女，快给我按摩。”


　　“没一句正经的，把身子翻过来。”雅妍把十指放在尚东的脊背上，释放出微量的电流。尚东很快觉得身体有些发烫，电流的刺激让他觉得皮肤有些疼痛，但是也挺舒服。


　　“现在是不是有感觉了？”几次电击之后，雅妍再次询问尚东。


　　“稍微有点，不过手指的力量再大一些就好了。”雅妍无奈，只能更用力地压尚东的背，整个人几乎快贴到尚东的背上。


　　就在这个时候，尚东忽然转身，一下子把雅妍抱在怀里，嘴唇快速吸住雅妍的香唇，“这样才有感觉。”


　　“尚东真狡猾！”雅妍想要挣脱，却没有足够的力气，而且她也不敢随意放电，生怕伤到尚东，只能任由尚东“轻薄”。


　　看到雅妍如小鸟般柔弱，尚东产生怜惜之意，一手抓着雅妍，一手从口袋里掏出首饰盒，放到雅妍的面前。


　　“这是什么？”雅妍被尚东紧紧抱着，只能躺在尚东的胸口上。


　　“送给你的礼物，已经好久没给你买东西了。”尚东打开首饰盒，从里面拿出一根璀璨的项链，替雅妍戴到脖子上。


　　阳光下，项链和雅妍粉嫩的肌肤交相辉映，十分漂亮。


　　“你已经买过很多首饰给我了，以后不要再为我花那么多钱了。”雅妍喜欢这漂亮的项链，但是她知道尚东赚钱辛苦，这价格不菲的项链，让她有些内疚。


　　“钱就是用来花的，想那么多干什么。”尚东搂住雅妍，笑眯眯地看着她，“再让我亲一个。”


　　雅妍眨眨眼睛，默许了尚东的要求。尚东刚要施展自己的“柔舌大法”，忽然对面阳台的大妈出来晒被子，雅妍害羞之下，急忙站起来。


　　尚东有些失望，不过想到雅妍命中注定是他的老婆，他也就不再那么计较目前的成败。或许，得到雅妍的过程是那么坎坷，这也是“命中注定”的。


　　“我去准备午饭。”为了打破尴尬，雅妍打开阳台的拉门，打算走回房间。


　　尚东急忙拉住她，“你还没替我恢复能量呢。”


　　雅妍生怕尚东又对自己展开突然袭击，使出缓兵之计，“吃饭午饭，我再帮你试试。”


　　“那‘战场’是不是要换到你房间的床上？”


　　雅妍脸上又是一红，“不许乱想。”


　　“哈哈，是你在乱想吧。”尚东从椅子上站起来，“今天心情好，陪你一起做午饭。”


　　雅妍已经处处提防着尚东，“可以，但是不许……”


　　“那就看我的心情啦。”尚东忽然俯身抱起雅妍，在她娇滴滴的“呼救”声之中把她抱往厨房。


第一百零九章 情圣


　　不知究竟是雅妍的按摩具有神效还是尚东的心理作用，经过雅妍独创的“电流按摩”，尚东这几天都觉得精神充沛，浑身舒坦。


　　雅妍是自己的妻子，将来经常能享受这种按摩，尚东一边望着公交车外面的景色，一边喜滋滋地盘算着。


　　公交车缓缓靠站，尚东忽然听到品修的声音。他朝四周看看，发现品修穿着西装，拿着话筒，站在一个商场门口临时搭建起来的高台上，替一个玩具产品宣传活动当主持人。他挑出几个围观的美女上台参加活动，顿时把气氛煽动起来。


　　看到他扯开喉咙卖力的样子，尚东觉得品修在这里生活也并不容易。除了那些含着金钥匙出生的富家子弟，每个人都必须为自己的生存而奋斗。


　　尽管他现在拥有普通人无法想象的力量，但是尚东觉得自己依然是社会上的一个普通人，有点花心，有点才能，外加一点勤奋，仅此而已。


　　公交车再次缓缓驶动，尚东望着远处的“儿子”，心中感慨万分。如今的自己，到底算不算一个“父亲”？向来习惯自由自在的尚东，总是活得很虚无缥缈。一个个漂亮的女孩，都只是他生活中的过客，而这些女孩子里面，雅妍替他生下一个儿子。命运如此，无奈且神奇。


　　尚东一下子想了很多，关于自己的过去，关于自己的未来。来到学校，他坐在教室的最后一排，看到教授在前方噏动着嘴唇，却已经无心听课。


　　知道自己的未来，真的是一件很傻的事情。如果品修没有出现，那么生活将多么美好。尚东突然有点恼怒品修的到来，打乱他原本美妙的生活。


　　下课铃声响起，终于让尚东停止自己混乱的思绪。他甩甩头，拿起书包，打算到附近的酒吧喝几杯。“多愁善感”并不是尚东的性格，相比之下，“纵情声色”更符合他的特点。


　　“嘿，姜尚东。”苏峻出现在教室的门口，让尚东有点始料未及。


　　尚东望着苏峻，不明白他忽然来找自己做什么。


　　苏峻掏出两张票子，尚东吓一跳：这家伙，不会约自己看电影吧？难道这家伙是……


　　“我们乐队今天晚上在学校公演，这是最前排的两个座位，如果有空，带女朋友过来看看。”苏峻把票子交给尚东，没有再说什么，转头就走。


　　原来他是用这个来感谢自己上次酒吧打架的事情，尚东想了想，决定接受他的这片诚意。苏峻留两张票子给自己，显然是一种期望和解的信号，如果自己不去，一定会打击苏峻的自尊心。


　　不过到底让谁陪自己去看，颇让尚东伤脑筋。苏峻知道尚东经常换女朋友，但他绝对想不到尚东目前有好几个“女朋友”。


　　如果让雅妍过来，雪晨肯定会不满意，到时候跟着过来，故意捣乱就会产生大麻烦；如果让雪晨过来，雅妍肯定会醋意大发，到时候别说是按摩成为妄想，说不定以后的晚饭都会因为雅妍的心情而变得很难吃；如果让胡漪过来……她最近很忙，而且她对学校的活动肯定没有兴趣……


　　排除掉她们三人，尚东接着就想到小月。如果约她，倒是挺适合，她的学校就在附近，而且她晚上应该没什么活动。小月对尚东有一种特殊的吸引力，尽管尚东知道小月的身世，但还是忍不住想找她。


　　那就去找小月，如果不行，再找其他女孩子陪自己去看。尚东做下打算，立刻行动，他拿出追踪仪，寻找到小月的坐标。这玩意十分好用，用它来找到小月简直不费吹灰之力。


　　当尚东出现在小月上课的教室外面，小月顿时感到十分惊讶，全无心思上课。小月身旁的几个女同学向着教室门外指指点点，不断揶揄小月，她们都把经常来教室外面等小月的尚东当作是她的男朋友。小月百口莫辩，只能任她们胡说。


　　刚下课，小月就拿起书包冲出教室，那几个女生以为小月迫不及待想见自己的男朋友，一边整理书包，一边嘲笑小月。


　　“你怎么又来了！”小月仰起头，怒气冲冲地问尚东。


　　“怎么？不欢迎？”尚东笑眯眯地看着小月，这“死猪不怕开水烫”的表情，顿时让小月无可奈何。


　　“以后别来学校找我。”小月的口气总算有所缓和。


　　“你的意思是，你来找我？”


　　小月鼓起嘴巴，“别甩无赖！”此时那几个女生已经走出教室，笑着站在小月身后，尚东对她们善意地笑笑，她们一下子觉得尚东这个人很不错。


　　“今天我们学校有一场音乐会，我约你一起去看，你去不去？”


　　还没等小月回答，她身后的那几个女生推搡着小月起哄道：“去啦！去啦！”尚东十分得意，这些爱凑热闹的女孩果然只需自己的一个笑容就可以“收买”。


　　小月回头瞪她们一眼，再看着尚东，“晚上我有事。”


　　“不就是开会嘛，我们帮你去！”小月身后那群女生自告奋勇解决小月的事情，怂恿小月跟尚东约会。尚东再次向她们笑笑，引得她们在尚东和小月之间挤眉弄眼，巴不得立刻凑成小月和尚东这一对“圆满结局”。


　　小月经不住她们的胡闹，犹豫几秒，“那好吧。”


　　尚东暗自松一口气，如果被小月拒绝，那他就太没面子了。


　　“那我们先去吃晚饭。”尚东迅速拉起小月的手腕，在那群女生的起哄之中离开教室。


　　学校周围有很多小饭馆，尚东带小月去一个相对比较安静的饭馆，点几份小菜，不花什么大钱。


　　“你是不是派人调查我？怎么每次都能找到我？”小月对于尚东搜寻到她的“精确率”感到奇怪。


　　“因为我们有心灵感应啊。”尚东看着小月吃东西的模样，觉得她很可爱。


　　小月想了想，忽然说，“不对！菲菲掉的那个追踪器，是不是在你那里？”


　　“你还不笨嘛。”尚东笑笑，依然望着她。


　　小月低下头，嘀咕一句，“回去我就把频率换掉。”


　　“喂，换掉了，我以后怎么找你。”


　　“谁要你找我。”小月一边这样说，一边狠狠咬下一口牛排。


　　“不过，我看你现在好像挺高兴啊。”


　　小月嘟起嘴巴，放下餐具，“你再说，我走了。”


　　“不说不说，快点吃完，我们去看音乐演出。”尚东像是对付小孩子一样哄小月，他觉得小月有时候就像小女孩一样好玩。


　　到达大礼堂，尚东才发现苏峻给他的两个座位是最好的座位：不仅是第一排，而且面对舞台的中央。当苏峻以及他的乐队成员走出舞台，整个场面顿时轰动起来。自从苏峻和杜缬樱分手之后，他在学校的人气越发高涨，女生们对他的追求更加狂热，而经常不在学校的尚东已经赶不上苏峻的声势。


　　苏峻看到尚东到场，向他微微点头。尚东对他笑了笑，再看看周围，杜缬樱果然不在。


　　苏峻唱的第一首歌是他的原创歌曲《垃圾时代》，愤世嫉俗的感情在他演唱的过程中表现的很浓烈。所有人都感觉到，苏峻的激情融化在自己的歌曲里，他唱的比以前更好。只有尚东知道，苏峻的进步和他痛下决心的分手有关。


　　“他唱的还不错。”小月的兴致也被苏峻调动起来，扭头对着尚东说了一句。


　　尚东没有说话，伸手抓住小月的手掌，小月挣扎几下，终究还是放弃。她虽然知道尚东是一个花心的男人，但是面对尚东的讨好和追求，她心里并不十分讨厌，甚至有些窃窃自喜。没有任何恋爱经验的小月，无法抵抗强大的尚东，渐渐落入尚东的思维陷阱：只要高兴，什么都好，不要想太多。


　　苏峻唱的十分投入，演唱会即将结束的时候，他的嗓子都已经变得沙哑，而女生们的尖叫，依旧一浪高过一浪。


　　不被任何女人羁绊，事业才会有一个新的高峰，他终于开始懂得这个道理，尚东望着台上满头大汗的苏峻，心想。


　　在一阵欢呼声中，演唱会终于结束，女生们如潮水一般涌向舞台，尚东拉着小月赶紧离开这个混乱的场面。


　　外面的天色已经完全黑了，尚东低头问小月，“送你回学校，还是送你回家？”


　　“不用了。”小月放开尚东的手。


　　“我陪你走回学校。”


　　小月没有说什么，在尚东的陪伴下，慢慢走向自己学校的方向。尚东总是能够占据主动，即便小月表面上拒绝。


　　“雅妍可以帮别人恢复超能力。”走了一段，尚东忽然说道。


　　小月睁大眼睛，扭头望着尚东，过了几秒才反应过来，“哦，不必了，那个小男孩现在过的很好。事实上，没有超能力之后，他变得听话很多。”


　　尚东点点头，不再说什么。


　　“其实我哥哥也可以恢复他的超能力，但是哥哥当初没有那么做。那时候我还生哥哥的气，现在终于明白哥哥的用心了。”小月无奈地笑笑，“拥有超能力，不一定是一件好事。”


　　“那时候你很生气，所以就来找我的麻烦，是不是？”不知不觉，两人已经走到小月的学校的门口，尚东停下脚步，望着小月。


　　小月笑了笑，不置可否。月色下，她显得特别漂亮。


　　“小月。”尚东轻轻抓住她的肩膀，让她望着自己，“我想吻你。”


　　小月的眼睛闪动几下，终于缓缓地闭上。


　　尚东低头吮住小月的小唇，微微用力把她抱到怀里。


　　远处，一个躲在阴影里的人从墙角后面露出一双明亮的眼睛，嘴里喃喃道，“姜尚东，原来是这种人。”


第一百一十章 N20


　　这几天忽然转凉，而天空洒下绵绵的细雨，更让人感到阴冷。


　　尚东从胡漪的家里出来，撑起一把雨伞去车站。胡漪还睡在暖暖的被窝里，继续沉浸在自己的美梦之中。


　　尚东走出门口不远，就有一个人紧紧跟在他的身后。尚东乘上车子，他望着逐渐驶远的车子，停顿片刻，随即拿出地图，找到尚东的家的位置。


　　自从那天华东商学院的演唱会之后，他不论早晚、寸步不离地跟踪姜尚东。如今，他已经充分了解姜尚东是怎样的一个人，接着，他要去找另一个人。


　　他拉下帽子，露出轮廓分明的脸庞，一双眼睛炯炯有神。


　　他不知疲倦地一路前行，目光坚定不移。


　　第一次，他走到一望无际的海边，海风吹拂着冰冷的额头，他拿出地图端详一会儿，默默无言，转身往回走。


　　第二次，他走到直插云霄的山头，一群大雁从他眼前掠过，他拿出地图端详一会儿，默默无言，转身往回走。


　　第三次，他走到鸡犬相闻的小村，一群孩子嘻笑着围绕他，他拿出地图端详一会儿，默默无言，转身往回走。


　　第四次……第五次……


　　当他来到尚东家门口的时候，尚东早已经从公司回家，屋子里传出尚东和雅妍以及雪晨的欢声笑语。


　　他低头羞愧一阵，接着上前敲门。


　　“好像有人敲门。”雅妍放下手里的零食，主动去开门，雪晨和尚东依然被喜剧片吸引，哈哈大笑。


　　“谁啊？”尚东揉揉笑疼的肚子，扭头朝门口看一眼。


　　门口站着一个男人，衣服破烂不堪，鞋子磨出两个大洞。


　　“好像是要饭的。”雪晨望着那男人，对尚东说道。


　　“雅妍，给他点钱，让他走吧。”说完，尚东继续将目光放在电视屏幕上。


　　那男人忽然伸手抓住雅妍的手臂，“雅妍，跟我走。”


　　雅妍吓一跳，想要挣脱，谁知那男人力气很大，雅妍慌忙之中只能向尚东叫“救命”。


　　尚东急忙跑向门口，二话不说朝那男人打出一拳，终于让他放开雅妍。


　　“你是谁？”雅妍躲到尚东背后，惊恐地望着这个满脸污垢、却知道自己名字的男人。


　　男人用手指着尚东，“他是个混蛋，他只会欺骗女孩子感情，你千万不要跟他住在一起。”


　　这话惹得尚东无明火起，不由分说就向那男人用力打出一拳。不过那男人反应奇快，捉住尚东的拳头，反手向后一拉，尚东差点被他扯出门外，急忙撑住门框。雅妍急忙抱住尚东，怒视着那男人，“你到底是什么人？”


　　“我是N20。”说话的时候，他还抓着尚东的拳头不放。此人力气极大，尚东被他捏得十分疼痛，怒意中另一只拳头使出巨力，顿时将他打翻在地。


　　尚东甩甩拳头，感叹这家伙的身体好硬，刚才使用自己体内的能量来打他，拳头还是有些发疼。


　　“N20？”雅妍惊讶地望着那男人，“你真的是N20？”


　　这男人是雅妍的什么人？他的名字怎么那么奇怪……尚东看看雅妍，觉得有些迷惑。雪晨也已经来到门边看热闹，同样猜不出这男人是什么身份。


　　这男人刷地从地上站起来，“没错，我就是N20。雅妍，我逃出来找你的。”


　　逃出来……莫非他是罪犯？N20是他的编号？他越狱出来，就想见雅妍一面？他喜欢雅妍？尚东越来越迷糊，他没意识到自己的醋意在不经意中慢慢发酵起来。


　　雪晨紧张地关注着事态的发展，她希望这男人把雅妍带走，这样她就可以和尚东两个人住在这里。


　　雅妍忽然高兴地转头对尚东说，“N20是爷爷造的机器人，我真的没想到他会来这里找我。”


　　机……机器人……尚东愣了一下，心想爷爷也真是的，造机器人就造机器人，干嘛造这么帅。莫非将来自己还要跟机器人抢女朋友……


　　虽然雅妍看上去很高兴，不过尚东对这个N20可没什么好感，“既然是从爷爷那里逃出来的，那就把他送回去。”


　　“我不想回去。”与刚才他和雅妍说话的时候的热情洋溢相比，与尚东说话的时候可算是冷若冰霜。


　　爷爷造的机器人的个性真差劲……尚东才不管这机器人想不想回去，立刻拿出手机拨通爷爷的电话。


　　“你敢乱来，我对你不客气！”尚东朝着N20警告一句，刚好接通爷爷的电话。


　　“尚东，什么事情？我现在这里忙的够呛。”爷爷一边操作程序，一边用肩膀夹住话筒和尚东说话。


　　“N20是你造的机器人？他在我这里，你快点派人把他抓回去。”


　　“哦，在你那里啊，那我就放心了。我还以为他跑到哪里去了。”爷爷的语气总是不温不火，“N20差不多算是完成了，只是还有一点小瑕疵要改进。反正我们这里要设计下一代的机器人，就让他在那里适应外部环境吧。”


　　“爷爷！没完成的机器人，怎么可以随便出来乱跑？”尚东执意要爷爷把这个N20收回去。


　　爷爷呵呵一笑，“爷爷设计的机器人，你还有什么不放心的。N20除了方向识别系统还处于测试阶段，其他都已经没有问题了。对了，爷爷设计的机器人，感觉很不错吧？他的性格取向，完全是模仿你的个性设计的。”


　　听到这里，尚东不禁冷汗如雨。都怪自己总是在电话里撒谎，这根本不是自己的个性，而是爷爷心目中尚东的个性：不贪玩、做事认真、热爱学习……


　　对于自己这个一意孤行、做事乱来的爷爷，尚东也没有办法，叹气一声，“那他住那里？我家里已经没地方让他住了。”


　　“楼下不是有个放杂物的地下室？让他住那里就可以了。‘机器人保护协会’还没有产生，没有人会因为这个告你的。让我跟N20说几句话。”爷爷的冷笑话，总是让尚东无法笑出来。他把手机扔给N20，只见N20不住说“哦”，想必是爷爷向他叮嘱各种事情。


　　尚东凑到雅妍旁边，“你跟他很熟？”


　　“爷爷制造N20的时候，我负责每天给他加机油、进行各种测试。不过那时候他还不是这个样子，所以我刚才没认出他。”


　　原来是这样，难怪他对雅妍有感情。尚东望着N20，难以想象他体内是各种复杂的线圈和电子元件。


　　“好了。”N20把手机还给尚东，尚东很不友好地抽回手机，“从今往后，你就住在楼下的地下室里。”


　　N20点点头，“好。”


　　尚东忽然觉得他还蛮可怜的，又说道，“我想你不需要吃饭，不过我会给你买点衣服。对了，你是不是每天要充电的？”


　　“不用，我是太阳能的。”


　　我是太阳能的……听上去怪怪的……以前没有跟机器人一起生活的经历，尚东总觉得有点不习惯。


　　尚东折回房间里，拿出两套衣服，“这两套衣服就送给你了，你应该能穿。”这时候，尚东忽然想，不知道养一个机器人是不是很花钱。


　　N20似乎洞穿尚东的想法，“过几天，我会去找一个工作，麻烦你了。”


　　尽管是道谢，不过感觉还是冷冰冰的。


　　按照我的个性设计……我在爷爷的心里是一个不通世故、不近人情的孩子？尚东觉得自己有必要跟爷爷沟通一番，否则将来造出来的一批机器人都是这么一番个性，那岂不是很让人生厌？


第一百一十一章 家政机器人？战斗机器人？


　　第二天尚东起床走出房间，看到N20在厨房帮着雅妍做早点。因为得到N20的帮助，雅妍不时地向他笑笑。尚东心里忽然觉得有点不爽快。


　　“跟机器人争风吃醋？”雪晨不知什么时候已经到尚东背后，轻声说了一句。


　　“还真的是有点。”尚东伸手捏捏雪晨的细腰，“今天怎么起的这么早？”


　　“胡漪姐姐店里忙，所以最近要去的早一点。”


　　尚东用怀疑的眼神望着雪晨，“你不会真的是想去帮忙的吧？”


　　“她喜欢你，是她的事情，这不妨碍我喜欢胡漪姐姐这个人。我和雅妍是不一样的。”雪晨朝尚东笑了笑，“我出门了。”


　　尚东目送雪晨离开家门，心想她似乎已经十分适应这里的生活。


　　雅妍忽然高兴地端着盘子从厨房里笃笃跑出来，“尚东，这是N20帮我们做的点心，你尝尝味道怎么样。”


　　尚东随手拿起一个吞进嘴里，发觉味道还真的不错。


　　“味道怎么样？”雅妍充满期待地望着尚东。


　　“还可以。”尚东朝厨房里的N20瞥一眼，问雅妍，“爷爷把他造出来，究竟是用来干吗的？”


　　“他是爷爷造出来的终极战斗机器人，前面十九个机器人因为种种原因都被淘汰拆解了，只有他的程序和性能都没有漏洞，所以爷爷才放心地把他留在这里。”雅妍一边说，一边吃盘子里的点心。


　　终极战斗机器人……尚东怎么看，都觉得他像“家政机器人”……


　　雅妍看出尚东的心里有疑虑，“尚东，你不喜欢他？N20会做很多事情，而且他脾气很好，不会惹什么麻烦。”


　　尚东心想哪里看出来N20的脾气好了，昨天还刚刚和自己动手来着。他忽然想到小月也有一对机器人，就问雅妍，“男机器人和女机器人有什么区别？”


　　雅妍仿佛给尚东做一次科普讲座，十分耐心地解释：“机器人的构造应该都是差不多的，没有男女之分。不过一般来说，机械工程师在设定机器人性格取向之后，会给他们选一个合适的外表。怎么，尚东你还认识其他机器人吗？”


　　“哦，没什么，随便问问。”原来机器人都是一样的，顿时让尚东对小月的那两个妹妹兴趣全无。


　　他们说话的时候，N20已经把厨房打扫干净，一边拖地一边来到客厅。尚东依然不敢相信，N20是爷爷造出来的“终极战斗机器人”，尚东怎么看都觉得他是“终极家政机器人”。


　　“N20，你去把盘子洗了，我来拖地。”雅妍放下盘子，从N20手里接过拖把。N20十分听话地拿走盘子，走进厨房。


　　“N20，去房间里替我把包拿出来。”尚东也试着命令N20。


　　N20完全不理睬尚东，雅妍见状笑了笑，“N20虽然是机器人，但是他有独立的个性和思维，他好像对你有些不满。”


　　真是差劲的机器人……尚东只能自己去房间拿了包，向雅妍吻别之后，出门去公司上班。


　　雅妍收拾完各个房间之后，让N20陪她去超市买菜。让终极战斗机器人帮自己做家务有点“大材小用”，不过有N20陪着，雅妍不至于像以前那么无聊。


　　N20丝毫不觉得替雅妍做家务有什么不妥，他很感激雅妍以前在研究所每天照顾他，那时候虽然他还不能说话不能移动，但是当时他已经是一具会观察会思考的机器。


　　超市里，雅妍让N20拎着一大篮子东西，自己轻松不少，她用手指点着货架上的各种包装，一边考虑着晚上吃什么，一边挑选着食物。


　　“尚东喜欢吃鱼头汤，今天晚上就做鱼头汤。”雅妍自言自语着，终于找到调料，高兴地从货架上拿了一包，然后等N20过来。


　　等了好几分钟，N20还没过来，雅妍只能走回刚才的货区找他，看到N20拎着一个大篮子，围着几个巨大的长型货架绕圈子。


　　“N20！”雅妍朝着那里喊一声，周围的人都有些纳闷，以为N20是某个货架的编号。


　　焦头烂额的N20看到雅妍，仿佛遇到救星，立刻抱着篮子奔过来，“不好意思，这里人太多，而且地形复杂，不小心就迷路了。”


　　迷路……雅妍心里咯噔一下，顿时无语，他的方向感竟然比自己还差。刚才让他去称一点水果，自己和他仅仅隔着三四个货架，他就能够“迷路”……


　　“我跟着你，就不会走丢了。”N20捧着篮子，紧紧跟在雅妍身后。


　　雅妍无奈地摇摇头，一边走一边问他，“爷爷让你什么时候回去？”


　　“姜博士让我在这里呆一段时间就回去，我还有最后一项‘方向控制系统’调试完毕就可以结束运作。”


　　“然后就投入生产？”雅妍扭头望着他。N20只是一个研究所的实验品，最终的目的是大规模的批量生产。


　　“测试结束之后，我的任务就完成了。”N20说的很平淡。


　　雅妍忽然停下脚步，用同情的目光看着他，“N20，你害怕吗？测试圆满完成之后，你的身体就要被拆分，以后的机器人都会按照你的零件标准来制造。”


　　N20摇摇头，“我是姜博士造出来的，就算因为拆解把程序重启或者改写，我也没有什么后悔的。”


　　雅妍望着他，叹息一声。N20之前的十九个机器人都因为一些小毛病而被拆解重新设计，N20是姜博士的小组在积累经验的过程中不断改进而制造出来的，在性能上是最完美的一个，智能化的水平也最高。


　　“你不用替我感到惋惜，这是我的使命，我感到很荣耀。”N20忽然说道。


　　雅妍点点头，“对了，这些事情不要让尚东知道。尚东是个很善良的人，他如果知道你会被拆解，心里肯定会不舒服的。”


　　“我觉得他是一个很花心的男人，从我的角度来看，你真的不应该和他在一起。”尽管姜尚东是姜博士的孙子，但是N20对他的坏印象根深蒂固。


　　“尚东是个很好的人，你以后就会知道了。我还要去买几条鱼，你站在这里，千万不要再走丢了。”雅妍挤进前方的人群，在一大群大妈大婶的“围攻”下抢到几条新鲜的大鱼，再挤出来一看，N20已经不在了。


　　与此同时，N20两手分别抓着两个小姑娘，沿着旁边的出口来到超市外面。这两个小姑娘不是别人，正是菲菲和铃铃。她们也是来超市里买菜的，刚好在鱼类区看到雅妍，于是就跟着她。


　　N20察觉到有人盯着雅妍，就乘雅妍去买鱼的时候，忽然转身抓住菲菲和铃铃的手臂。


　　菲菲和玲玲力量惊人，但她们怎么可能是N20的对手，被他牢牢控制着，几乎不能动弹。


　　“放开！再不放手我们就叫了！”菲菲情急之下朝N20喊道。


　　“你们好像是早期的机器人，元件很脆弱。”N20用大拇指按住菲菲和铃铃的手心，她们一下子失去说话的功能。


　　“我不知道你们是什么人，但是不要再跟踪雅妍。”来到没人的地方，N20终于把她们放开。


　　菲菲和铃铃口不能言，只能瞪着N20，猛地喷出两道火焰。


　　“我说过，你们的元件很脆弱。”N20用手掌挡住火焰，以极快的速度分别在菲菲和铃铃肚子上点两下，她们喷火的功能顿时丧失。


　　“在我完全破坏你们的程序之前，你们最好尽快离开。”N20放下手掌，冷冷地望着菲菲和铃铃。他把菲菲和铃铃的结构看的清清楚楚，轻而易举就能够将她们完全毁坏。


　　菲菲和铃铃知道她们和N20的差距太大，尽管恼火，却只能选择离开。


　　“等一下！”菲菲和铃铃走了几步，N20忽然又叫住她们。


　　菲菲和铃铃有些害怕，回头看着N20，眼神有些慌张。她们不知道N20和她们一样也是机器人。


　　“超市的出口……在哪里？”N20想了想，问她们。


　　他刚才带着菲菲和铃铃来到这里，却不知道该怎么走回去。


　　菲菲和铃铃同时指着一个方向，那幢大楼的上方有一个大卖场的标志牌。


　　“我只弄坏你们的两个小零件，制造你们的人可以把你们修好。”N20看看她们，走向超市的方向。


　　在超市门口，雅妍果然在那里等N20，看到N20从远处走回来，以为他这次迷路到超市外面去了，也没多说什么，把手里的东西都交给N20来拿。


　　“雅妍，这个城市里有很多机器人吗？我说的是像我这种智能化的机器人。”两人走了一段，N20忽然问雅妍。对于自己是机器人这件事情，N20并没有什么介意，他很安于这样的身份。


　　雅妍摇摇头，“目前来说，机器人的应用还不够普及，我只知道爷爷的机器人研发项目是世界最领先的，其他地方造的机器人都还不能实现智能化。”


　　“那有没有可能，还有其他的机器人研发项目，而且也是保密的呢？”N20又问。


　　“有可能，但是我觉得别人达不到爷爷那么高的水平。”


　　N20也同意姜博士是世界顶尖的科学家，然而遇到菲菲和铃铃这两个智能机器人，确实让他觉得有些意外。只可惜刚才他要尽快赶回超市找雅妍，而且他的道德设定不允许他绑架或者劫持任何人，包括智能机器人在内。


　　回到家里，雅妍将买来的蔬果鱼肉做一些处理，然后把剩下的家务做完，快到傍晚的时候就开始准备晚餐，这整整一天，N20一直在帮她的忙，让雅妍万分感谢。


　　尚东满身疲惫地回到家里，立刻躺到沙发上。平时回家只有雅妍或者雪晨，如今多一个N20在自己目前晃来晃去，让尚东有些不习惯。


　　没多久，雪晨也回到家里。如果是以前，她看在尚东的面子上，会去给雅妍做帮手，不过如今雅妍有N20这个得力助手，她就什么都不用做，只等着吃晚饭了。


　　香喷喷的菜肴很快被端上来，尤其是那份冒着热气的鱼头汤，让尚东垂涎欲滴。尚东他们三人都坐到桌子旁边，N20没有事情可做，站在旁边看着。


　　有人站在身后看自己吃饭，尚东总觉得不自在，他回过头看着N20，“坐下来一起吃。”他曾经在小月家里吃过一次饭，亲眼看到过菲菲和铃铃吃饭，不过那时候他还不知道菲菲和铃铃是机器人。


　　“让我吃饭是浪费食物。”没想到N20十分不领情，不冷不热地回绝尚东。


　　“或许爷爷对于你的设定是‘智能机械低人一等’，但是既然来到我家，我不希望你只是一个机械。”尚东望着雅妍，“雅妍，去给他拿一套碗筷，我要的是吃饭的气氛。”


　　“既然尚东这么说，那你就坐下来吃饭吧。”雅妍朝N20说完，跑进厨房给N20拿了一套餐具出来。


　　N20缓缓地坐到桌子旁边，看了看尚东，他开始觉得姜博士的孙子，果然是有点与众不同。


第一百一十二章 对手


　　因为N20刚来这里，雅妍想带他出去轻松一下，就让尚东请假一天，三人一起在城市里游玩。


　　雅妍很同情N20的命运，希望他留在这里的时候尽量过的开心一点。而尚东倒不是考虑N20，他只是觉得雅妍一直在家操持家务，应该找个机会陪她出去玩玩。


　　其实也没什么好玩的地方，尚东最熟悉的那几个地方都是美女出没的地方。要让刻板的N20玩的开心，尚东实在是有点犯难。三人在城市里随便逛几圈，接着去电子娱乐城。


　　在这里，雅妍比N20玩的更开心，以前尚东曾经带她来过一次，那时候她就很喜欢玩这些电子游戏。尚东是这里的常客，各种游戏都玩的很熟练，尤其是“推金币”的游戏，他玩的炉火纯青，总可以赢得许多游戏币兑换成礼物来哄女孩子开心。他坐在雅妍的旁边，握住雅妍的双手，指导她怎么玩这些游戏。N20站在他们身后，一声不吭。


　　果然，这个游戏通关之后，雅妍让尚东陪她去玩“推金币”。这里似乎是她的乐园，她只顾着自己玩，全然忘记今天出来的目的。N20的表情依然很平静，始终跟在兴高采烈的雅妍后面。


　　“哇！好棒！”随着雅妍兴奋的叫喊，机器哗哗地泻下十个游戏币，尚东朝雅妍得意地笑笑，不失时机地朝她红润的脸蛋上亲吻一下。


　　“给我一个游戏币。”一直不说话的N20，忽然向尚东伸出一只手。


　　“对了，N20你也去玩吧。”雅妍这才意识到自己冷落了N20，急忙从袋子里拿了一把游戏币给N20。


　　N20只从雅妍的手里拿了一个游戏币，“一个就够了。”


　　他坐到旁边的“推金币”的游戏机面前，十分谨慎地把游戏币放进去。


　　尚东看看N20，心想，机器人也会玩游戏机吗？他回过头，继续和雅妍一起玩游戏。


　　哗哗哗……玩了一会儿，尚东忽然听到旁边传来一阵泻游戏币的声音。他扭头一看，简直不敢相信自己的眼睛：N20竟然只用一个游戏币就赢到30个游戏币！


　　N20面无表情，从下面随手拿起一个游戏币，再次塞入机器里面。没多久，又是30个游戏币应声泻下。


　　如此几次，游戏机下方的盛载游戏币的盒子就装的满满的，不少游戏币滚到周围的地面上。一大群张大嘴巴惊讶不已的人站在N20后面看着N20玩游戏，而几个调皮的孩子则偷偷地捡散落在地面上的游戏币。


　　“N20，你好厉害！”雅妍终于忍不住赞叹一句，“这些游戏币可以换一个最好的礼物！”


　　N20点点头，把游戏币统统装到大袋子里，去领了一件漂亮的首饰给雅妍，让雅妍高兴地几乎跳起来。N20看到雅妍高兴，终于微微笑了笑。


　　这家伙……尚东满怀妒忌地望着N20。情场上罕逢敌手的尚东，此时忽然觉得有些压力。


　　“N20，如果你去玩赌博机，肯定可以赚很多钱。”尚东走到N20旁边，随口说了一句。


　　N20甩给尚东一个不满的眼色，“我不会去赌博，这是原则问题。”


　　尚东感叹这个N20真是不知变通，瞥了瞥他，“喂，我们来比赛投篮。”投篮游戏是尚东第二擅长的项目，这里所有的篮筐上的最高记录都是他创造的。


　　“好啊，好啊！我看你们玩投篮！”兴奋的雅妍立刻表示赞成，N20勉为其难，只能跟着尚东一起去篮筐游戏机那里。刚才那群人没有散去，也跟着N20走了过去。


　　放下两个游戏币，两边的绿灯同时亮起，五个篮球被释放出来，尚东抓起一个篮球，刷的扔出去。篮球不偏不倚地落入篮筐，上方立刻跳出“1”这个数字。


　　尚东用眼睛余光观察N20，看到他举着篮球，反复瞄准，迟迟没有扔出去。


　　刷！刷！尚东又投进两个篮球，显得十分轻松。看到尚东投的这么流畅，有些观战的人已经显露出佩服的神色。


　　篮球顺着斜坡重新滚到尚东手边，尚东没有出现任何失误，又投进几个。后面的人群里，已经有人开始替尚东鼓掌。


　　刷！N20终于把手里的篮球投出去，所有人都把视线转移到N20的身上。半空中的那个篮球还没落进篮筐，N20已经又拿起一个篮球投了出去。


　　刷刷！连续两个进筐，N20看也不看，直接又拿起一个篮球扔出去。很快，五个篮球形成一道流动的棕色印迹，只见那篮筐上面的数字蹭蹭地直往上跳。后面的人群先是出现一阵惊叹的叫声，接着鸦雀无声，所有人都注视着上方那仿佛出故障的电子计数器。


　　直到那计数器到达99的最高上限不再跳动，人们才如梦初醒。N20忽然停下投篮，问雅妍，“还能投吗？”


　　雅妍笑了笑，“已经不用投了。”


　　N20点点头，放下篮球，此时游戏时间刚好结束，尚东的成绩是63，只比他的最好成绩差三个。


　　不愧是“终极战斗机器人”，几乎是全能型的选手……尚东佩服N20丝毫不出错的能力，更佩服制造N20的爷爷。


　　爷爷是科学天才，也是科学狂人，和爷爷制造出来的机器人比赛，简直是挑战爷爷的智商，尚东心想。


　　雅妍则显得很高兴，拉起尚东的手臂，“尚东，我们去玩点别的。”


　　N20不敢耽搁，赶紧跟着雅妍一起走。电子娱乐城的楼上是滑冰场，雅妍曾经玩过一次，她今天还想再去玩一次。


　　他们三人乘进电梯，N20突然指着电梯里面的广告问雅妍，“什么是壁球？”


　　雅妍摇摇头，“我也不知道。尚东，壁球是什么？”


　　“壁球是一种运动。你是爷爷造的机器人，怎么会连这个都不知道？”


　　“目前我只是一个半成品，关于这个世界的信息还没有录入完毕。”N20望着尚东，“这个运动好玩吗？”


　　“好玩，但是很贵。”


　　听到尚东这么说，N20不再说话。电梯到达滑冰场的一层，N20率先走出电梯，雅妍凑到尚东的耳边轻声说，“尚东，N20好像对壁球感兴趣。我们带他去玩吧，这样会让他开心一点。”


　　“机器人也会有兴趣爱好？”


　　“他们和普通人一样，对自己不了解的东西会产生兴趣。”


　　尚东想了想，朝前面喊道，“N20，我改变计划了，我想去玩壁球。”


　　N20转身看着尚东，露出小孩子般欣喜的神色，“好！”


　　于是尚东和N20去壁球馆换上运动服和鞋子，雅妍在场地外面看着他们打。


　　“看起来壁球的规则很简单。”打了一会儿，N20朝尚东说道。


　　“既然如此，那就拿出你的实力。这样慢吞吞的打，其实很浪费钱。”说完，尚东忽然发力，壁球撞击墙壁，猛地弹射回来。


　　“我怕你受不了。”N20接住球，再次反弹回去。


　　“N20，你真的很无趣。”尚东再次加大力道，球撞上墙壁，发出响亮的声音。N20于是加大力量，球在尚东、墙壁、N20之间弹射，越来越快。


　　几个来回之后，N20忽然说，“姜尚东，你很厉害，如果是普通人，现在绝对接不住这么重的球。”


　　他一边说，一边用力把球打回去。墙壁虽然是用特殊材料制成，不过在如此反复的猛烈撞击之下，逐渐出现一些裂缝。


　　“就算是机器人，也不要低估人类的能力。”尚东只觉得身体里力量澎湃，动作也越来越迅捷。


　　“没错，人类的可怕，就在于他们潜能无限。但是也请你不要小看机器人。”仿佛是为了证明机器人的存在的合理性，N20更加用力地击打壁球。


　　墙壁上出现更多的裂缝，而随着他们的力量越来越威猛，墙壁上竟然出现一个个浅坑，壁球因为剧烈的摩擦而变得滚烫，整个壁球室微微震动。


　　“停！”尚东忽然伸手抓住壁球，“壁球拍是很贵的，如果因为跟你争一场输赢而赔钱，那就太不合算了。”


　　“那就算平手了。”N20摸摸壁球拍，发现拍子都变得很热。若不是尚东主动喊停，他不会去考虑壁球拍的承受能力。


　　两人从壁球室里走出来，雅妍立刻递给他们两条附送的毛巾。


　　尚东一边擦汗，一边望着N20，“你也会流汗？”


　　“这不是汗，而是因为持续运动而散发出来的水蒸气遇冷凝结成水滴。”


　　“那你会不会流泪？”


　　“不知道，我还没试过。”


　　“我想应该不会，制造N20的目的是让机器人借用人类的思维方式来战斗，而不是制造一个高度仿真的机械人。”雅妍忽然插嘴说道。


　　尚东点点头，没有再说什么。雅妍始终把N20当作一个机器人来看待，而尚东做不到。他总觉得反复提起“机器人”会让N20有一种自卑感——尽管N20的确是机器人——而事实上，N20没有尚东想象的那么多愁善感。


　　尚东知道雪晨今天陪着胡漪一起去看时装展览，所以也就不用顾及雪晨，三人直接在外面吃饭，让雅妍彻彻底底地放松一天。


　　回到家里，雅妍去浴室里舒舒服服地泡澡，N20提出要借几本书看，尚东就带他到书房里参观。


　　“这里是我的书房，同时也是雪晨的卧室，以后就算借书还书，也不要随便进来。”尚东指着书架，“这里是一些工具书，这里是我的专业书，这里是一些小说。地下室很乱，希望你不要把书弄脏。”


　　N20点点头，拿下一套百科全书和英语大辞典，“我要的就这些，我必须通过自我学习来完整自己的信息量。这些书我今天晚上看完，明天就可以还给你。”


　　“好的。”尚东望着N20如同玻璃一样透明的眼珠子，“N20，今天我有一个问题一直想问你，你觉得女人是什么？”


　　“女人是一种对应于男性的人类，她们的生理构造和男人不同，所以生存方式也有所不同……”N20不假思索地回答起来。如果是以前，他不会回答尚东的任何问题，不过今天他忽然觉得尚东虽然不太好，但是也不坏。


　　尚东摆摆手，“算了，就当我没问。”


　　“那我下去了。”N20抱着一大堆厚厚的书，走出书房。


　　尚东向后倒在雪晨的床上，闻着雪晨留下的香味，心想：爷爷啊爷爷，你造的机器人固然厉害，但是未免太乏味了。


第一百一十三章 提前的大雪


　　N20去了楼下的地下室，雪晨还没有回来……听着浴室里刷刷的流水声，尚东蠢蠢欲动。


　　如今雅妍身边多了N20这个贴身跟班，如果不尽快下手，以后恐怕就没有机会了……想到这里，尚东蹑手蹑脚地来到洗手间外面，悄悄拉开洗手间的拉门。


　　雅妍凹凸有致的身材朦胧地映射在浴室间的磨砂玻璃上，让尚东心潮澎湃。


　　“尚东？”敏感的雅妍听到声音，关掉喷头，问了一句。


　　尚东当机立断，拉开玻璃门，雅妍立即本能地捂住身体，惊恐地望着尚东。


　　“雅妍，为什么你一直要害怕呢？”尚东轻轻搂住雅妍，吻住她那只火热的小嘴。


　　“尚东，这样不太好。”雅妍想要抗拒，然而这种力量并不强。


　　“这样很好。”尚东更紧地搂住雅妍，换一种更激烈的接吻方式，雅妍只能无奈地闭上眼睛。


　　湿润的头发让雅妍看上去更有女人味，而涂过沐浴露的身体十分光滑。雅妍胸口起伏不定，在这热气萦绕的环境里，尚东的抚摸使得她更加浑身燥热。


　　“雅妍，我喜欢你。”尚东的这一句话成为雅妍的致命一击，她张开眼睛望一眼尚东，忽然又投入尚东的怀抱。


　　尚东觉得雅妍和他以前接触的城市女孩都不同，她温柔善良而且纯朴，尚东确认自己真的喜欢她，并且很珍惜她。他从旁边取下一条大毛巾披在雅妍的身上，忽然弯腰抱起她。准备走出浴室。


　　雅妍勾着尚东的脖子，满脸通红，她隐约明白尚东要做什么，心中的小鹿跳个不停。


　　“尚东，我回来了！”忽然外面传来雪晨的声音。


　　尚东头皮一阵发麻，只能放下雅妍。害羞的雅妍一下子冷静下来，赶紧拿起旁边的衣服穿上。


　　“尚东，你在哪里啊？”看到尚东的包在沙发上，雪晨知道尚东已经回家，到尚东的房间看到他不在，突然听到浴室里有声音，就走到洗手间的外面。


　　尚东把雅妍留在浴室里穿衣服，自己硬着头皮走出洗手间。雪晨看到尚东全身湿漉漉的，顿时猜到雅妍也在里面。尽管她口口声声说不介意尚东的花心，但此时还是流露出些许不快。


　　尚东也没打算向她解释，“怎么回来这么早？”


　　“是啊，你巴不得我回来晚一点嘛！”雪晨故意朝浴室的方向瞥了一眼，“人家想你，所以才尽早赶回来的，谁知道……哼！”


　　雅妍从浴室里走出来，脸上依然是红潮片片，但是也没说什么。


　　不过对于尚东花心这个问题上，雪晨比起雅妍更宽容一些，很快就将醋意压下去，“我给你们买了夜宵，如果冷了就不好吃了。”


　　“谢谢。”未免尴尬，雅妍率先走向客厅。雪晨乘机从口袋里拿出一个精美的小盒子，“今天拿到上个月的工资了，这是我给你买的礼物。”雪晨把盒子放到尚东的手里，充满期待地望着尚东。


　　尚东打开盒子，看到里面躺着一款劳力士的手表，心里有些感动，“一个月的工资，全部用来买手表了？”


　　“有什么关系，我觉得这样挺好，自己赚钱，然后买礼物给自己喜欢的人。我很喜欢地球的生活方式。其实我的工资买手表还不够，所以向胡漪姐姐借了一点。”雪晨眯起眼睛，笑吟吟地看着尚东。


　　“傻瓜，以后辛辛苦苦赚来的钱，不要那么随便就花掉。”尚东真的没想到，原来雪晨那么用心的工作，是想买礼物给自己。


　　雪晨一边笑，一边取出手表。尚东看着她亲手替自己戴上手表，心中感慨不已，“雪晨，不要对我太好，否则我会对你有愧疚感的。”


　　尚东知道自己未来的妻子是雅妍，面对雪晨的深情，他不知将来该如何处理。以前他只追求当前的快乐，而品修的出现渐渐改变他的观念，偶尔会让他对将来产生一丝忧虑。


　　“尚东，你不要对我说这种话。我觉得，雅妍喜欢你的善心，胡漪姐姐喜欢你的上进心。而我喜欢的，是你的乐观和豁达。我说过，我不会逼你在我和雅妍之间做出选择，尚东只要懂得珍惜现在，我就很满足了。”说完，雪晨露出一个甜美的笑容。


　　尚东想想也对，朝雪晨笑笑，“一起过去吃夜宵。”


　　雅妍看到他们在那里说话接着朝自己走过来，也公式化地笑笑。她并不知道，雪晨已经打算今晚到尚东的房间里过夜。


　　尚东和雪晨缠绵一夜，第二天雪晨又悄悄地潜回自己房间。她被尚东折腾一个晚上，累的要命，而尚东却精神倍增，早早地就起床。


　　雅妍已经在厨房里忙碌，尚东绕到她的身后，用清晨的第一个热吻来慰劳她。


　　“尚东，”雅妍忽然收回自己的嘴唇，“昨天晚上，我听到你的房间有声音。”


　　“错觉啦，错觉啦。”尚东抱住雅妍，又想追逐雅妍的小嘴。


　　“尚东，你跟雪晨那样，我真的很不开心。”雅妍终于忍不住摊牌。


　　尚东微微叹一口气，松开雅妍，“雪晨对我也很好，你不要给我出难题。”


　　雅妍望着尚东，咬咬嘴唇，“尚东，有时候觉得你很讨厌，但是又舍不得离开你。如果你……”


　　尚东用手指封住雅妍的嘴巴，“如果我不花心，我就不是姜尚东了。不过为了你，我会尽量改变的。”


　　听了尚东这句类似甜言蜜语的承诺，雅妍的表情总算有所缓和，也叹气一声，转身继续做早餐。


　　“N20怎么今天没有来帮忙？”尚东转移一个话题，同时从后面轻柔地抱住雅妍。


　　雅妍把点心放进锅子里，“点心放在这里蒸，我们去地下室看看N20。”


　　“也好。”尚东想去看看N20在地下室里是怎么住的。


　　他们走到楼下，尚东拿出钥匙打开地下室的铁门，几乎不敢相信自己的眼睛：地下室干干净净，原本里面的杂物被整整齐齐地叠在一边，周围的墙壁和天花板被粉刷一新，地面上铺着花花绿绿的、由各种碎地毯拼成的大地毯。最神奇的是，地下室里放着几盏仿古灯具，使得里面的光线很明亮。


　　阴暗、潮湿、充满霉气，这才是尚东想象中的地下室，这强烈的反差，使得尚东惊讶不已。


　　“N20还在睡觉。”雅妍指着房间里一个浴缸，向尚东说道。


　　这浴缸是因为破旧而被尚东扔在地下室的，而N20在浴缸周围贴上墙纸之后，竟然变成一个温馨的摇篮小床，尚东不得不佩服N20变废为宝的创造力。


　　“机器人也要睡觉吗？”尚东望着浴缸里的N20，问雅妍。


　　“这是机器人为了节省能源而采用的一种休眠方式，如果你碰他，他立刻就会醒的。”


　　尚东走过去，看到N20睡的很安详。浴缸旁边的地面上，放着尚东昨天借给他的一些工具书。


　　“对了，N20有没有电源开关？如果我想关掉他该怎么做？”尚东忽然转身问雅妍。


　　“他是终极战斗机器人，当然不会轻易地就被人关掉。大概只有爷爷才知道怎么才能让他停止运作。”雅妍看一眼N20，“尚东，让他继续休息吧。看来昨天他很累。机器人需要自我保养，否则会影响他们的使用寿命。”


　　“那他们的寿命一般是多少年？”尚东一边走向门口，一边问雅妍。


　　“如果期间不进行任何维修，最少也可以使用50年。”


　　“哦，还挺经用的。”尚东轻声地感叹一句。


　　雅妍点点头，没有说什么。其实再过几个月，N20就要被拆解，但是她不想把这些事情告诉尚东。


　　两人还没走出地下室，就听到外面有孩子们欢呼雀跃的声音。推开地下室的铁门，他们看到外面的世界已经铺上一层白白的细雪，天空缓缓飘下一层层棉絮状的雪花。


　　“下雪了！”雅妍跟着那群孩子惊呼起来，高兴地抱住尚东。


　　今年的雪，怎么来的这么早，尚东觉得有些奇怪。


第一百一十四章 强大的力量


　　每逢下雪天的时候，尚东总喜欢到学校里去，因为在这里，尚东总可以遭遇一些浪漫。


　　因为今年的雪来的格外早，所以学生们的心情也格外好。校园里，到处都是一对一对的学生情侣。尚东想要找几个人出来陪自己，却一下子找不到合适的人，最近忙于工作很少来学校，原本学校里的一些朋友都变得有些疏远。


　　尚东从包里拿出追踪仪，想了想，又放了回去。他对小月有点念念不忘，但是考虑到小月的身世背景，尚东又觉得不该再找她。


　　谁知尚东不找她，她却自己送上门来。


　　“姜尚东！”小月和她的几个女同学从对面走过来，看到了他。


　　“你怎么会来我们学校？”对于小月的出现，尚东觉得有些惊喜。穿着冬装的小月，显得更加漂亮。


　　“我和同学来这里打雪仗。我们学校的操场太小，雪也不多。你也一起来吧！”看小月的样子，他的心情似乎不错。


　　尚东心想当初你恨不得把我剥皮抽筋，如今却对我那么亲热，真是让人难以接受。在小月那几个女同学的劝说之下，尚东只能加入打雪仗的游戏。


　　因为尚东是唯一的男生，她们几个都盯着尚东打，尚东吃尽苦头，在旁人看来却是羡慕不已。


　　砰！又一个雪球砸在尚东的身上，尚东回头一看，小月正得意地望着他。尚东抓起一个雪球反击，小月也赶紧扔过来一个雪球。


　　砰的一下，小月的雪球扔在尚东的衣服上，尚东觉得胸口有些热，忽然发现自己的衣服被烧出一个大洞。


　　这臭丫头，竟然把火焰藏在雪球里面……尚东察觉小月动机不良，与此同时又是三个雪球朝尚东飞来。他还没看清这三个雪球分别是谁扔的，衣服上又破了一个大洞。


　　小月那貌似甜美的笑容里，分明隐藏着“杀机”，我刚才怎么就没看出来呢……尚东赶紧举起双手，“停！停！不玩了。”


　　砰砰！又是两个雪球砸在尚东的身上，其中一个是小月扔的，尚东的衣服上被烧出第三个大洞。幸亏衣服穿的厚，而且身上有许多雪块，别人还没注意到尚东胸前有三个洞。


　　“累死了，不玩了。我们堆雪人，我和姜尚东一组。”小月踩着积雪，喀嚓喀嚓地跑到尚东身旁，做出一副亲密的样子。


　　尚东偷偷掐了掐小月的小蛮腰，“又烧坏我一件衣服，你要怎么赔我？”


　　“我还没找你算帐呢。你的人为什么把我的菲菲和铃铃打伤？”小月朝尚东瞪了一眼。尚东觉得小月生气的时候才是最可爱的。


　　“什么时候的事情？我怎么不知道？”


　　“是一个男人，他说什么保护雅妍，就出手打伤菲菲和铃铃。难道你会不知道？”小月显然不相信尚东。


　　“哦，大概是N20。”


　　“什么N20？”


　　“他叫恩敖，是雅妍的一个朋友。这件事情，我真的不知道，我向你道歉。”尚东一边说，一边不由自主地抚摸小月，可惜小月穿的太厚，尚东根本感觉不到什么。


　　“你的道歉太廉价了，一点都没有诚意。菲菲和铃铃受伤不重，这件事情就算了。”小月嘟起小嘴巴，“这几天为什么不找我？”


　　“想我了？今天刚想找你，就碰到你了。”尚东忽然低头吻住小月，没有见到小月也就罢了，见到小月尚东就忍不住要一亲芳泽。


　　“哼！烧坏你的衣服，算是给你的惩罚。不堆个漂亮的雪人出来，我就把你身上的衣服烧个精光！”


　　尚东从地上推起一个雪球，越滚越大，完成雪人的半个身体。他望着鼻子有些发红的小月，“几天没见，你凶悍的个性一点都没有改变。”尚东喜欢个性温柔的女孩子，小月这样的算是一个例外。


　　尚东仗着自己力气大，又推出一个很大的雪球，用力抱起来扔到第一个巨大的雪球上面作为雪人的上半身，最后再推一个小雪球放到最上面作为雪人的脑袋。这尊雪人如此庞大，比其他人堆的雪人的大两倍还多，引得周围的学生叹为观止。


　　尚东脱下自己那件被烧坏的外套，披到雪人的身上，再给雪人挖出鼻子、眼睛和嘴巴，然后问小月，“小月妹妹，这下你可满意？”


　　“勉强凑合。”小月担心尚东着凉，又不想表现出自己的关心，“喂，找个地方请我喝咖啡。”


　　“可以啊！”尚东拉着小月离开操场，留下一大堆人观赏那个雪人奇观。而小月的女同学们只能感叹秦小月“有异性，没人性”，看到帅哥就跟人跑了。


　　咖啡馆里，小月一边捧着热咖啡，一边抽着鼻子。


　　“是不是感冒了？”尚东望着她，问她。


　　“别假惺惺地关心我。”小月抬头瞥了尚东一眼，“听说你和两个女孩子同居？”


　　尚东笑笑，“你不是调查的很清楚吗？”


　　“你艳福不浅呀！”小月用带着讽刺的语气说了一句，然后突然扯开话题，“你不觉得今年的雪来的太早了一点吗？”


　　尚东望着玻璃窗外的鹅毛大雪，“除了开车不方便，下雪有什么不好的？你也不是玩的很开心吗？”


　　“我哥哥说，这种天气很异常。”小月抽了抽鼻子，喝下一口热咖啡。


　　尚东算是明白了，原来小月来他的学校打雪仗只是一部分原因，真正的原因恐怕是来特意找他。


　　想到这里，尚东主动说道，“这是老天爷的问题，我可没办法解决。”


　　“如果是人为因素呢？”小月放下咖啡，盯着尚东。


　　谁能制造这样的满天大雪，让整个城市以及周边地区都陷入银色世界？尚东简直觉得小月是在开玩笑。


　　“是你哥哥让你来找我的？”沉默几秒，尚东问小月。


　　“是我自己来找你的，我想让你帮我哥哥。我们的力量远远不够。”


　　“好像是个大事件。”尚东呼出一口气，在玻璃窗上留下一团雾气。


　　小月有些等不及，“姜尚东，你到底怎么想的？”


　　“你们什么时候要行动了，再来通知我。”尚东伸手摸摸小月的脸颊，“如果你没有那么一个冷酷的哥哥，那该多好。”说完，他站起身，走出咖啡馆。


　　咖啡馆的外面，大雪已经盖过尚东的鞋子，而天空似乎没有停雪的打算，鹅毛大雪继续飘落。


　　如果这样的大雪持续一个星期，整个城市都会被冰雪埋没。尚东仰头望着天空，再没有心情去学校周围的其他地方逗留，径直回到家里。


　　家里开着暖气，哆哆嗦嗦的尚东走进屋子，顿时感到暖和。雅妍穿着红色的毛衣在厨房里做饭，而N20在旁边帮忙。


　　“下这么大的雪，出门都很不方便。”听到尚东回家的声音，雅妍到客厅里来迎接他。


　　“是啊，感觉就像到了北极，我印象中这里从来没下过这么大的雪。”尚东掸去身上的雪花，从雅妍手里接过一杯热饮料。


　　“冻死了！冻死了！”正当尚东和雅妍站在门口说话的时候，雪晨匆匆忙忙地跑进屋子，到自己房间找一件大衣披上。她平时总说地球的空气好，所以穿的很少，今天终于尝到苦头。


　　“尚东，我冷，快抱住我！”不知是故意气雅妍还是真的觉得冷，披上大衣的雪晨直接往尚东的怀里钻。


　　尚东摸摸雪晨的身体，发觉果然很冰凉，不禁有些心疼，轻轻地搂住她。


　　雅妍很不高兴，转身走进厨房。雪晨拉着尚东也走进厨房，“还是这里暖和。”


　　“这里是做饭的地方，不是取暖的地方。”雅妍不满地看着雪晨。


　　“呆一会儿有什么关系，厨房又不是你一个人的地盘。”雪晨针锋相对，两个人互相瞪着对方。她们怒气冲冲，使得本来就狭隘的厨房更加变得局促不安。


　　“我到外面去看电视，N20，你也出来，别挤在里面。”尚东最不喜欢看到女孩子吵架，带着N20走出厨房，让雅妍和雪晨在里面自行解决。


　　尚东打开电视机，里面刚好在播放地区新闻：“今日上午，本市忽然下起大雪，这场初雪比往年提前一个月左右，令市民十分惊喜。然而气象专家认为，这是一种异常的天气状况。根据气象卫星的图片，我们看到此次的寒流的中心是距离本市三公里的天鸡山，寒流缓慢地向外扩张，而本市是最早受到影响的城市。政府已经召集气象专家组建临时调查小组，目前还无法分析这股寒流的具体成因，不过可以肯定的是，寒流的扩散，势必会引起周围环境气温的进一步降低，市民出行请注意安全和保暖。”


　　果然有问题……尚东忽然回忆起刚才小月那张忧心忡忡的脸蛋。


　　“那个气象卫星图很古怪。”N20忽然说道，“好像是火山喷发，只不过喷发的不是热气，而是寒流。”


　　尚东想了想，问N20，“你知道不知道这世界上有一批异能者？”


　　“知道。姜博士给我输入很多这方面的信息。”


　　“那就好，我们可以沟通。你觉得这件事情，会不会是某个异能者做的？”


　　“虽然说人体有很强的潜能，但是能蕴藏这么大的能量，似乎不太可能。”N20停顿几秒，忽然接着又说，“如果有几十个顶尖的异能者聚集在一起，或许能做到这个地步。”


　　几十个顶尖的异能者聚集在一起……那是一股多强大的力量……如果按照N20的说法，那么他们必须全部会使用冰霜异能或者能将自身的力量转移到某个异能者身上……他们这么做的目的，又是为什么……尚东的大脑变得有些混乱。到现在为止，他还不太清楚“异能”的范畴到底有多广。


　　“她们好像不吵了。”N20忽然扭头看向厨房的方向。只见雪晨抱着双手站在雅妍后面，而雅妍在专心地炒菜。


　　“女人就是这样的动物，你不去理睬她们，她们自然就会安静下来。”尚东看着N20，“对了，以后你就叫做‘恩敖’，你觉得这名字怎么样？”


　　“不要随便给我起名字，机器人不是宠物。”


　　这家伙……好不容易关系有所缓解，又突然让人觉得不快。尚东摇摇头，不再说什么。


第一百一十五章 山里


　　因为怕冷，雪晨晚上又钻到尚东的被窝里。尚东心疼雪晨，所以就用自己的身体给她温暖，让她安安稳稳地睡一个夜晚。


　　第二天早上尚东醒来的时候，雪晨还美美地睡着，尚东不忍心吵醒她，悄悄穿上衣服来到客厅。


　　雅妍果然已经在厨房做早餐，尚东绕到她的身后抱住她，这已经成为他每天早上的问候方式。


　　“今天早上吃什么？”尚东朝着雅妍的小嘴上吻一下，接着问她。


　　雅妍叹一口气，望着窗外飘飘扬扬的大雪，“冰箱里的东西快没了，这样的天气，不知道能不能出门。”


　　“昨天经理打电话给我，说因为下大雪，所以今天不用上班。雪晨今天也不用上班。我想，今天所有人都不太能出门。”尚东又朝着雅妍快速吻一下，“我去看看路面的积雪有多深。”


　　尚东跑下楼，发现积雪已经没过膝盖。下了整整一个晚上的雪，如今依然没有停息的征兆。一眼望去，全是厚厚的积雪，汽车根本无法在马路上行驶。


　　N20从地下室里走出来，看到尚东，再仰头看看天空飘落的大雪，“这里的气候，不应该会下这么大的雪。”


　　“恐怕雪橇和滑雪板要畅销了。”尚东感慨一句，跟着N20一起走到楼上。


　　正如尚东所预料的，体育用品商店里的雪橇和滑雪板今天早上一下子脱销，如此的大雪，使得整个城市成为年轻人的白色乐园。


　　电视里的新闻播放谈到，这次的大雪造成全市交通系统的瘫痪，而家家户户取暖设备的开启，使得电力系统进入临界负荷状态。政府出动大炮轰击天空，却丝毫没有效果。此外，各地的支援赈灾项目已经提前启动。政府提醒市民要做好准备，但是也不必太惊慌。


　　幸亏电视台还没有瘫痪，尚东一边看新闻，一边心想。


　　“情况很糟糕呢。”雅妍把一些小点心拿到沙发旁边，“剩下的食物不多，所以我只做了一点点。”


　　“哎呀，饿死了。”雪晨伸着懒腰，从尚东的房间里睡意朦胧地走出来。


　　“你……”雅妍望着雪晨，生气地说不出话。尚东曾经答应她不会再和雪晨发生关系，而此时雪晨明目张胆地从尚东的房间里走出来，让雅妍觉得雪晨不仅勾引尚东，竟然还敢挑衅自己。


　　“你什么你，我是觉得冷才睡在尚东那里。你要是觉得冷，也可以睡在尚东的房间里，我把尚东的床让给你。”雪晨不甘示弱地瞪雅妍一眼，拿起盘子里的小点心就吃起来。


　　雅妍气得想骂她，突然门口传来敲门的声音。尚东跑去开门，没想到是楚静媛。


　　“家里没吃的了，所以来这里避难。”楚静媛收起雪橇，脱下滑雪服，不由分说就走进屋子里，拿起盘子，一口气吞下好几个点心。


　　“喂！我还没吃呢！”尚东夺回盘子，看到里面已经是空空如也，而楚静媛的嘴巴塞的满满的。


　　“雅妍，你怎么会有这种姐姐！”尚东挠着头发，几乎快发疯了。


　　刚想和雪晨吵架的雅妍，因为楚静媛的突然闯入而觉得面子全无，一下子没了声音。


　　楚静媛好容易把嘴里的东西全部吞下，接着放下盘子看着N20问尚东，“他是谁？”


　　尚东才懒得理睬她，只有由雅妍回答，“他是N20，是爷爷造的机器人，姐姐你很早就离开研究所，爷爷的很多科研成果你都不知道。”


　　“算了吧，什么科研不科研的，我才不感兴趣。”


　　尚东想楚静媛这个女人还真是粗俗。尽管，他自己对科研也丝毫不感兴趣。


　　笃笃……又是有人敲门，这次雅妍跑过去开门，发现是陈豪，有些意料之外。


　　“你这家伙有完没完？从昨天开始就一直跟踪我！”楚静媛忽然重新拿起盘子，朝陈豪扔了过去。


　　陈豪顺手接住盘子，“这么美妙的大雪，你就不想和我约会？”


　　楚静媛浑身汗毛直立，想要拿其他的东西扔陈豪，被尚东赶紧制止，“别乱扔我家的东西！”雅妍见状也急忙上前劝阻。


　　脾气爆裂的楚静媛终于放下手里的东西，瞪着陈豪。


　　“陈豪大哥，既然来了，就坐一会儿。”尚东拖着陈豪来到沙发旁边，有陈豪在，起码压得住楚静媛这个恶面神。


　　楚静媛坐到另外半边沙发上，回到刚才的话题，“机器人？比起某些老家伙，还是机器人看起来顺眼。为什么不给他起一个名字，叫N20多奇怪。”


　　雅妍想了想，问N20，“你以后就要翱鹰，怎么样？和‘二零’是谐音，很好记。”


　　N20点点头，欣然接受，“很不错的名字。”


　　尚东看得牙痒痒：昨天我好心给你取名字，却碰个钉子，今天雅妍给你取名字，你却立刻答应。真是令人不爽的机器人。


　　“这样的大雪，也不知道会持续多久。”楚静媛望着窗外的大雪，忽然感叹一句。


　　尚东听出楚静媛话中有话，急忙说：“事先申明，我家没剩多少吃的，不可能让你住下来。”


　　“真小气，我会给你钱的。”


　　“这不是钱的问题，你住在这里，我们都得饿死。”尚东坚决不同意让楚静媛住下来，雪晨也在旁边点点头，只有N20和雅妍不表态。


　　“如今市民遇到困难，你不帮助他们，反而扰民，你能算是一个警察吗？”尚东忽然又添油加醋地说了一句。


　　“下这么大的雪，连罪犯都不愿意出来，你还能让我去做什么！”楚静媛一直觉得自己是一个优秀的警察，被尚东这样说，当然很不服气。


　　“你可以去解决外面的这场大雪。”陈豪手里抽出一支烟，忽然插嘴说道。


　　尚东望着陈豪，用很慢的语气问他，“陈豪大哥，原来你是来充当秦俊波的说客的？”


　　“这样的大雪，楚静媛又不和我约会，就只能解决掉了。”陈豪呼出一口烟气，“事实上，是小月拜托我来找你们的。”


　　听到陈豪这么说，所有人的表情都变得严肃起来。


　　尚东问他，“你也认为这次的大雪事件和异能者有关？”


　　“其实，天鸡山里居住着一个异能界的高人。”


　　“高人？”


　　“他是我的师父。”


　　莫非这次的大雪是陈豪的师父造成的？所有人都产生这样的猜测。


　　“我天生具有控制火焰的能力，但是如果不是遇到他，我绝对不会像现在这么强。12年前，他突然消失，后来我才知道他在天鸡山隐居。我曾经去找过他，但是没找到。”


　　“秦俊波也知道这些事情？”


　　陈豪点点头，“没错。”


　　“那秦俊波找我们，难道是想让我们一起去制止你的师父？”除了尚东，其他人也都有些迷糊。


　　“我师父性格温和，他不会做出这种事情。我只知道，那些气象专家不会找到解决办法。秦俊波的意思是找一些实力强的异能者，一起进山调查。”


　　“说句心里话，我从来不想做什么救世主。”姜尚东只想安安静静地过自己的日子，不想进入这些事件。


　　“姜尚东，你觉得异能者的使命是什么？”


　　“使命？”尚东从来没考虑过这些接近哲学的问题。


　　“如果一个人的能力强，他势必要承担相对更多的责任来保护身边的人。异能者聚集在一起，就是为了互相保护对方的亲人和朋友。所谓的异能者，就是城市里一支非正规的特种部队，这是异能者给自己找到的存在的理由。”


　　或许是因为陈豪的话很有煽动力，尚东突然有种热血沸腾的感觉。


　　“这些话是俊波告诉我的，函青也好，兆昕也好，都是因为他的这番感言而留在他的身边。如果你愿意合作，我立刻打电话让他来接你们。”


　　一直没说话的雅妍忽然说，“尚东，我觉得我们应该介入调查。”


　　楚静媛也忽然表态，“我是警察，我加入。”


　　N20也表示加入。尚东想了想，点点头。


　　“外面太冷了，而且我也帮不上什么忙，我留在家里。”雪晨抱起沙发上的一个靠枕，皱起眉头看看窗外。


　　“家里留一个人也好。”尚东拿出手机，犹豫着是不是要叫品修过来。


　　这么多人，应该已经够了，让他留在家里照顾逸宁比较好……想到这里，尚东又把手机放回口袋。


　　陈豪打电话给秦俊波，没多久，三辆装有履带的机械“滑雪车”来到尚东的楼下。车子上坐着许多人，其中有小月和她的两个“妹妹”。


　　尚东他们几个出门坐上这种新奇的交通工具，飞驰而去。雪晨站在门口，向尚东挥手告别。


　　因为函青的目光很不友好，而且尚东生怕小月和雅妍之间出现摩擦，尚东就没有坐上小月的那辆滑雪车。车子开的很快，尚东感叹道，“原来还有这种车子，从来都没有见过。”


　　“你当然没有见过，是秦俊波自己设计制造的。他把三辆拖拉机改装成三辆滑雪车，每年冬天下大雪的时候，他都会和朋友开这种车子去山里玩。”


　　拖拉机改装而成……尚东简直不敢相信，“拖拉机”能在雪地上开这么快，看来小月的这个“工程师哥哥”，还真不是盖的。


　　“臭家伙，别挨我那么近。”楚静媛忽然朝陈豪的胸口打了一拳。


　　陈豪笑嘻嘻地望着楚静媛，也不还手。尚东轻轻地叹气一声，心想，有些人把道理说的冠冕堂皇，其实却只是想找个理由缠着某人而已。


第一百一十六章 帅


　　到达天鸡山的山脚下，秦俊波把自己带来的人员分为几组，让尚东调整自己方面的人员配置。


　　陈豪粘着楚静媛，让她无法摆脱，只能分为一组。剩下尚东、雅妍和N20，没有什么再分的，成为一组。


　　“积雪很厚，大家要小心。有什么问题就通过手机联系我。”秦俊波交代完毕之后，就将自己的人员解散。他这次组织人马全面搜山，一定要查个水落石出。


　　尚东注意到秦俊波和自己的女朋友秀梅是一组，而小月、函青还有菲菲铃铃四人为一组，其他人也基本按照三人为一组。


　　“陈豪大哥，路上小心。”尚东朝陈豪露出鼓励的笑容，带着雅妍还有N20走向山的后方。


　　陈豪朝尚东笑笑，竖起代表胜利的大拇指，楚静媛看到陈豪这副奸诈的表情，对着他的屁股狠狠一脚，“淫笑什么！快点走！”


　　离开大部队，面对这茫茫的大雪山，尚东三人觉得有些孤单。而N20沉闷的性格，使得三人只顾走路，没有什么可以谈论的话题。


　　“雅妍，N20体内的能源是无限的吗？”乘着N20走在前方，尚东忽然问雅妍。


　　“基本上，只要接受两个小时的太阳能，就能持续一个星期的活动。理论上，如果体内的机械没有耗损，可以无限使用下去。”


　　“原来如此。”尚东点点头，朝前面的N20喊道，“N20，听说这里有很多野兽出没，这附近的猎人在地上放有许多捕兽夹，未免雅妍受伤，你到前面侦察一下。”


　　“好！”N20立刻在雪地里小跑起来，走进前面的小树林搜寻地上的捕兽夹。


　　“在雪地里都能跑这么快，果然是精力充沛啊。”尚东望着N20的背影，感叹一句。


　　“尚东，以后你不要再叫他N20，就叫他‘翱鹰’多好。”


　　“我知道啦。”尚东搂住雅妍，对着她的脸颊狂吻几下。


　　两人在雪地里亲热一阵，这才走向前面的树林。地上到处是纷乱的脚印，“翱鹰”却不知去了哪里。


　　雅妍微微皱起眉头，“翱鹰不会是迷路了吧？刚才真不应该让他探路，他自己根本没意识到自己的方向识别系统还没有完善。”


　　“既然是终极战斗机器人，他应该能找到出路的。”他牵起雅妍的手，“我们两个千万不要走散了。”


　　雅妍叹一口气，点点头，紧紧勾住尚东的手臂。


　　果然，没有那个讨厌的“翱鹰”，现在感觉舒服多了。尚东搂着雅妍，心中暗自得意。


　　而另一侧山脚下，函青、小月、菲菲、铃铃四个人走在一起，也都不怎么说话。函青难得跟小月在一起，然而菲菲和铃铃走在身后，让他有很多话不方便说。


　　“菲菲、铃铃，我记得这前面有几个大雪坑，你们到前面去探测一下，看看那些雪坑具体在什么位置。”函青终于忍不住，朝菲菲和铃铃说道。


　　“好！”菲菲和铃铃互相牵着手，飞快跑向前面。


　　菲菲和铃铃离开之后，小月觉得有些尴尬。她知道函青喜欢她，也知道函青支走菲菲和铃铃是想和自己单独相处。


　　“小月。”函青摸了摸鼻子，忽然停下脚步。


　　“嗯？”小月也停下脚步，转头看着函青。


　　“有些事，我想你还不知道。”函青搓着双手，十分紧张。


　　小月也紧张起来：如果这时候函青向自己表白，自己该怎么办？


　　“小月，其实我喜欢你，我想一直照顾你。”函青憋红了脸，说道。


　　“但是……但是……”小月犹豫片刻，“我已经有喜欢的人了。”


　　“是谁？是谁？是那个姜尚东？”函青一下子变了脸色，让小月有些害怕。


　　“不是他。”小月本能地否认。


　　“那是谁？”也不知哪来的勇气，函青一口气紧紧追问。


　　“我班级里的一个同学。”小月随口应付一句，接着忽然说道，“函青哥哥，其实塔塔一直很喜欢你，难道你不知道吗？”


　　函青愣了一下，摇摇头，黯然道，“既然你已经有喜欢的人，那就算了。或许我还不够成熟，不适合你。”


　　“函青哥哥，别这么说。‘冥王星’里面，除了我哥哥还有兆昕哥哥，最关心我的就是你了。我觉得我们继续做朋友挺好的。”


　　“是啊，挺好的。”函青有气无力地回答。


　　小月觉得继续谈论这个问题会让互相更尴尬，于是望着前方，“菲菲和铃铃怎么还没有回来？今天出门忘了拿追踪器，这下也不知她们去了哪里。”


　　其实菲菲想回到小月身边，只是被铃铃拉着越跑越远。


　　“铃铃，你做什么，再往前跑就太远了。这里一路都没有雪坑，我们应该回到小月姐姐那里去了。”菲菲一下子停下脚步，使得铃铃差点跌倒在雪地上。


　　“当然没有雪坑了，你真笨。”铃铃一下子放开菲菲的手，“函青哥哥想向小月姐姐表白，我们留在那里，他当然不好意思说了。”


　　“你怎么知道的？”菲菲眨着眼睛，望着铃铃。


　　“一路上函青哥哥都很紧张，他肯定是想对小月姐姐表白。所以说你笨，这点都看不出来。”


　　“我哪有笨，我只是以为函青哥哥是在提防别人偷袭才紧张的。”菲菲撅起嘴巴，有些不高兴。


　　“你说，小月姐姐会不会接受函青哥哥。”铃铃想了想，问菲菲。


　　“我不知道，我才不像你，整天看言情小说。”


　　“看书有什么不好的，谁像你，整天玩游戏。”见到菲菲流露出不满，铃铃反唇相讥。


　　“玩游戏怎么了……”菲菲的话还没说完，就看到远处卷起一股雪暴。


　　“那是什么？”铃铃慌张地看着那里，下意识地握住菲菲的手。


　　雪暴形成一股直线，径直朝铃铃和菲菲扑来。菲菲和铃铃立刻做出架势，用手臂去抵御前方洒过来的冰雪。虽然有时候会斗嘴，但是两人在战斗方面的默契称得上天衣无缝。


　　雪暴忽然停止，被卷到天空的冰雪慢慢落到地上，霜气散尽，菲菲和铃铃才看清：上次那个攻击她们的男人站在她们面前。


　　“这是……哪里？”翱鹰环望四周，问菲菲和铃铃。


　　原来那股强大的雪暴是他跑步引起的，菲菲和铃铃不禁惊叹他的速度和力量。她们知道这个人是跟着姜尚东一起来的，想到上次他攻击自己，菲菲和铃铃互相使一个眼色，决定骗骗他。


　　“这是山的西边。你们负责搜查的是山的南边，应该是往那里走。”


　　“这里白花花的一片，天上也没有太阳，方向都看不清楚。谢谢了。”说完，翱鹰朝着她们所指的方向跑过去。


　　菲菲和铃铃互相笑了笑，觉得那男人虽然厉害，却有点傻乎乎的。她们握着双手，走向刚才小月和函青的方向。


　　才短短几分钟，忽然菲菲和铃铃身边又出现一道雪暴拦住她们的去路，翱鹰怒气冲冲看着菲菲和铃铃，“为什么要骗我？那里的人说那里是山的北面。”


　　菲菲和铃铃面面相觑，她们没想到这个男人这么快就能跑一个来回。


　　“那你是怎么跑回来的？”菲菲用微微有些颤抖的声音问翱鹰。


　　“是顺着刚才的脚印跑回来的。”如果没有人指路，他就只能乱跑，刚才他顺着菲菲的手指跑一条直线，因为跑的快，天上落下的大雪还没将他的脚印覆盖，所以他就又跑了回来。


　　“其实，我们也迷路了。”铃铃灵机一动，“所以刚才不小心给你指错路。”


　　翱鹰的怒气总算有所消减，“既然你们也迷路了，那我们一起走。大雪天的，走散就很麻烦了。”


　　菲菲和铃铃万般无奈，又不敢惹他生气，只能跟着他一起走。


　　“我刚才以为你们故意骗我，所以很生气。我觉得骗人是最不诚实的表现，如果机器人也学会撒谎，那么这种机器人就应该毁灭掉。”翱鹰一边走，一边说。


　　菲菲和铃铃互相吐吐舌头，打消逃跑的念头，将错就错。


　　“你叫什么名字？”走了几步，铃铃问翱鹰。


　　“我叫翱鹰，你们叫什么名字？我以前以为你们对雅妍图谋不轨，现在才知道原来我们是自己人。”


　　“我叫铃铃，她叫菲菲。”


　　翱鹰点点头，接着问她们，“你们对将来有没有什么打算？”


　　“打算？我们只想做一个普通的人。”铃铃比较会说话，与翱鹰你来我往，一句接一句。


　　“人？你们不是机器人吗？”


　　“我们努力学习身边每个人的想法，要像普通人一样生活。”菲菲忽然插嘴说道，这是她和铃铃最大的梦想。


　　没想到翱鹰连连摆手，“这不好，机器人就是机器人，机器人有自己的生活方式，不应该有多余的想法。”


　　菲菲听罢有些生气，“为什么机器人不能学习人类？你对机器人了解多少？机器人也有自己的梦想，你是不能体会的！”


　　秦俊波对菲菲和铃铃的程序设定比较宽松，所以她们的想法比较自由，不像翱鹰这么刻板。基本观念的不同，造成他们的思想冲突。


　　“如果一味的模仿人类，就会失去机器人的本性。人类制造机器人，并不希望机器人和自己平起平坐，也不希望机器人能替代人类。”翱鹰认为菲菲的想法是一种“危险的想法”，语气变得强硬起来。


　　“你们人类真讨厌！”菲菲朝翱鹰放出一个火球来表示自己的愤怒。


　　翱鹰侧过头，轻易就避开火球。谁知不避开还好，避开却闯了大祸：火球撞到后面的山壁上，使得原本就松垮的积雪一下子滑落下来，形成一场大雪崩！


　　冰雪以惊人的速度翻滚滑落，隆隆巨响，仿佛整个山岳都因此而颤动。菲菲和铃铃花容失色，两手紧紧握在一起，完全陷入绝望。


　　这紧急的时刻，翱鹰忽然大吼一声跑上前，以撼动山岳的气势对着雪崩的山壁放出一股热量，数千吨的积雪遇热化成雪水，朝着他们三人扑过来。


　　翱鹰一手抱住菲菲，一手抱住铃铃，双脚犹如钉在地面上，任由水面盖过头顶流淌而去。


　　水流散去，惊魂未定。菲菲和铃铃睁开眼睛，简直不敢相信自己竟然没有被大雪压没，更不敢相信翱鹰竟然能有如此巨大的能量。


　　翱鹰把菲菲和铃铃放下来，望着她们，“事实上，我也是机器人。”


第一百一十七章 干柴烈火！


　　“刚才是什么声音？”雅妍抬头问尚东。


　　“好像是雪崩。”尚东停下脚步仔细听听，发现那里已经安静下来，“希望不要有人受伤。”尚东认为这次来的都是身怀绝技之人，不会有什么大问题，所以也不是特别担心。


　　“也不知道翱鹰怎么样了，他的方向识别系统还没有完成，如果他一个人在这里瞎逛，迷路一个月也是有可能的。”雅妍忽然又担心起翱鹰。


　　“要是这样，那他还不如我们呢。”尚东用一个简单的笑容来安慰雅妍，牵着她继续往前走。


　　雅妍突然停下脚步，问尚东，“我们走到哪里了？”


　　“哪里……”尚东看看四周，到处都是耸入云间的山峰。天空、地面，全部是连成一片的白色，纵观天地之间，仿佛只有他和雅妍两个人。


　　他长长地吐出一口热气，“雅妍，我有一个坏消息。”


　　“什么？”


　　“我们好像迷路了。”


　　雅妍沉默几秒，接着说，“要不要我让爷爷以后也给你装一个方向识别系统？”


　　尚东哈哈大笑，“雅妍，你也变得幽默了。天马上就要黑了，我们要找一个地方落脚。对了，你给我说说爷爷在研究所里的那些事情吧。”


　　尚东从雅妍这里知道，原来她的父母是爷爷的学生，十几年前实验室发生爆炸，雅妍的父母不幸在那次事故中去世。后来爷爷被调到外地的研究所，就把雅妍一起带走了。


　　“爷爷对我很好，把我当成她的孙女一样看待。”因为研究所的人都像是雅妍的亲人，所以雅妍并不孤单。


　　倒是尚东觉得雅妍的身世颇为可怜，下决心以后要好好对待她。


　　“那楚静媛呢？她怎么也在研究所长大？”尚东想了想，又问她。


　　“她的父母是爷爷的同事，只不过她不想做科学家，跟父母吵了一架之后，就一个人离开了研究所。”


　　原来如此……尚东回忆着楚静媛穿着黑皮夹翘着二郎腿吐着烟圈的形象，再想象着楚静媛穿着白大褂带着眼镜拿着文件袋的形象……只觉得浑身一哆嗦，不敢再想下去。


　　雅妍唉声叹气一下，“这里荒无人烟，晚上到哪里过夜？实在不行，我们就找一个树林避雪。”


　　“狩猎季节的时候，经常有猎人在山里过夜，我想这里应该有很多的山洞之类的。你冷不冷？我抱着你走。”


　　“没关系，现在还不是很冷。”雅妍回头朝尚东笑笑，忽然一脚踏空，顺着斜坡滚了下去。


　　“雅妍！”尚东想也不想，朝下面扑了过去，终于拉住雅妍的手臂，两人缠抱在一起，沿着山坡一路滚下去。


　　噗咚！两人终于滚落到谷底，尚东喘着粗气，轻轻拍打雅妍的脸蛋，“雅妍！雅妍！”他心如乱麻，如果雅妍发生意外那该怎么办。


　　雅妍缓缓张开眼睛，“尚东，我没事。”


　　看到雅妍没事，尚东终于松一口气。


　　雅妍那双犹如弯月般明亮的眼睛望着尚东，“为什么不顾性命地救我？”


　　纷纷的大雪落在雅妍的脸上，化成一道道冰凉的细流。


　　“因为，我爱你。”尚东俯身亲吻雅妍，替她挡住那些大雪。雅妍心中感动，也积极地亲吻尚东。两人内心的激情，猛然间就在雪地里熊熊燃烧起来。尚东解开雅妍的衣服，触摸着她犹如热火一般的身体。雅妍抱着尚东雄壮的身体，闭着眼睛任凭尚东抚摸。


　　然而当尚东解开雅妍裤子的时候，雅妍忽然动作僵硬起来，尚东加紧动作，却换来雅妍轻微的抵抗。在尚东看来顺其自然的事情，雅妍却不能接受。


　　尚东的兴致一下子冷却下来，替雅妍穿上衣服，“天太冷了，我们去找个山洞。”


　　雅妍满脸通红，她望着尚东，怯生生地问，“尚东，你生气了？”


　　尚东平静地摇摇头，“没有。”他只是有些失望，他那么喜欢雅妍，雅妍却那么保守和被动。


　　雅妍低下头，不再说话。其实刚才她的心里很矛盾，即不想拒绝尚东，又觉得这样不太好。


　　“上床之后，我看你还能得意多久！”杜缬樱的那句话，一直如潜意识般在雅妍的脑海里萦绕。


　　“雅妍，那里有个山洞！”尚东忽然兴奋地叫起来，顺着他的手指，前方果然有一个黑黢黢的山洞。


　　尚东拉着雅妍朝那里跑过去，发现里面不仅有木材，而且有干草，果然是猎人们过夜的地方。


　　堆起一些木材点燃，山洞里慢慢变得干爽而温暖，尚东在篝火旁边的地上铺一层干草，两人各自吃下一个面包，都觉得身体变得暖洋洋的。


　　外面的天色不久变成深蓝色，又过不久，就变得一片漆黑。


　　“不知道姐姐他们怎么样了，是不是像我们一样找到山洞过夜。”雅妍望着洞外的大雪，有些担心。


　　“既然没打电话给我们，说明没有遇到问题。”尚东坐到雅妍身后，让她靠在自己怀里，陪她一起看着上方的星空。


　　看着看着，他们觉得有些冷，于是挪到山洞的深处，分别躺在篝火的旁边。


　　雅妍和尚东都想着各自的心事，谁也没有说话。雅妍觉得自己让尚东一再地不高兴，有些内疚，慢慢朝尚东的方向挪了挪，靠在他的身旁。而尚东则在想，刚才在雪地上那么浪漫的情况下，雅妍都没有迎接自己的进攻。她没有那方面的经验，始终一半是服从，一半是抵抗。如果再这样下去，恐怕永远没有进展。


　　想到这里，尚东伸手搂住雅妍的腰肢，雅妍并没有很大的反应，于是他再慢慢向上移动自己的手掌。眼看玉女双峰就要受到侵袭，雅妍回头看着尚东。


　　跳跃的火光映照在雅妍的脸上，产生一种跃动的美感。尚东也看着雅妍，忽然问她：“天气那么冷，我们做点运动好不好？”


　　雅妍已经猜到尚东的意思，但还是多问一句：“什么运动？”


　　“你说呢？”尚东看着她。雅妍脸色微微一红，用蚊子扇翅膀一样的声音说道：“随便你。”她与尚东相处那么久，怎么会不知道尚东的想法。


　　雅妍一方面担心尚东以后不喜欢自己，另外一方面担心自己不能让尚东满意，故而每次都犹豫不决。如今尚东如此直接的要求，使得她没有拒绝的余地。尚东若是知道她的想法，必定会更加觉得雅妍可爱。


　　得到雅妍的允许，尚东兴奋不已。对于不识情趣的雅妍，急不可耐的尚东也顾不得浪漫不浪漫，直接跳过接吻的步骤，压到雅妍的身上，撩起雅妍的衣服，将那两只垂涎已久的玉兔握在手里。害羞的雅妍扭过头，咬住自己的嘴唇。雅妍柔嫩的玉兔上面的两点粉色突起，让尚东异常激动。他轻轻的捏着雅妍的玉兔，雅妍的脸越发的通红，但还是坚持着不发出声音，嘴唇被她咬出一道深深的齿印。


　　随着尚东手掌节奏的加快，雅妍的呼吸急促起来，鼻子里发出轻微的呻吟声，但还是在极力忍耐，紧紧地夹住双腿，拳头捏的紧紧的，又不敢随便转动自己的身体，克制着不让自己的生理反应和心理反应传达出来。虽然雅妍的反应不积极，不过面对这样美妙的身体，尚东还是很亢奋。


　　尚东觉得自己的手掌有点发热，伸出舌头舔着雅妍火热而尖挺的玉兔。雅妍何曾受过这种撩动，终于忍不住张嘴轻轻的哼起来，身体也跟着尚东舌头的舔动而微微扭动。至此，雅妍已经全身发热，脸上已经满是潮红，尚东知道时机已经差不多，温柔地将手伸进雅妍的内裤。一直闭着眼睛的雅妍此时睁开眼睛看一眼尚东，觉得非常的难为情。


　　尚东觉得雅妍甚是可爱，亲吻她的嘴巴，挡住她的视线，让她不至于太害羞而紧张。他施展着自己高超的湿吻功力，其他的部位连续地配合着活动起来。


　　在尚东一次次温柔而不乏粗野的尝试中，雅妍终于慢慢地放开自己的身体，但是害羞的她还是不敢睁眼，只是用手紧紧地抱住尚东宽阔的肩膀。尚东选准时机，一瞬间让雅妍经历人生里面的一次转变。仿佛完成一个重大的任务，尚东松一口气，放轻力度，等雅妍的表情缓解，再次想办法让她兴奋起来。


　　“尚东，尚东……”雅妍皱起眉头，迷迷糊糊地叫着尚东的名字，身体微微地拱起。一下子，她整个人变得酥软无力，手臂抱不住尚东，落到地上。


　　尚东怕再次弄痛雅妍，全身的动作缓慢下来，将身体的一部分停留在雅妍的体内，轻轻地伏在雅妍的身上，用嘴巴含住雅妍的玉兔，不断地吞吐，仿佛要把这件柔软的艺术品吃下去。胸口痒痒麻麻的感觉中，雅妍终于逐渐恢复意识，用充满柔情的眼神看着尚东。


　　尚东看到雅妍睁开眼睛，又凑上来亲吻她，全身贴住她的身体，他忽然觉得雅妍的衣服和裤子很碍事，索性将雅妍脱的一丝不挂。在火光下，雅妍的身体显得更加美丽诱人。尚东的欲望一下子又燃烧起来，一边揉着雅妍的玉兔，一边抽动身体。雅妍摊开双手，发出嗯嗯的叫声，终于本能地用小幅度的抬腰动作来配合尚东的节 奏。不过她哪里是尚东的对手，没多久又达到高潮。尚东不想这么快结束，一直在坚持，直到最后觉得身体无比膨胀，才爆发在雅妍的身体里。尚东若再不停止，雅妍恐怕就要在无数次的高潮里融化了。


　　欲望的余味升腾在山洞里，雅妍隐隐觉得这是尚东的味道。尚东躺在雅妍身边抱着她一会儿，忽然想到雅妍的内裤上沾有血迹，又怕留在那上面的味道让她难受，于是捡起地上雅妍的内裤，光着身子跑到山洞外面，在雪地里将内裤洗干净。回到山洞，他支起一根木头，把雅妍的内裤搁在上面，放在火边烘干。看到尚东这么细心体贴，雅妍又感动又心疼，急忙站起来把他抱住，让他重新睡到自己旁边，拿尚东的大衣盖住两人的身体，再用自己的身体来温暖尚东有些冰冷的躯体。


　　面对面躺着，尚东也已经是浑身乏力，用自己的舌头和雅妍的舌头轻柔地交战在一起，手指则无意识地拨弄着雅妍的胸部。忽然啪嗒一声，支撑着雅妍内裤的木棍倒在火里，尚东急忙想站起来，却已经来不及，内裤已经被烧成灰烬。


　　尚东无奈，看着雅妍：“你明天穿我的内裤吧。”尚东的内裤都是雅妍洗的，她知道那么大的内裤自己不能穿，脸红着摇摇头，“不用了。”


　　想到雅妍明天不穿内裤的窘样，尚东不禁坏坏地笑起来。雅妍知道尚东在想什么，说了一句“讨厌啦”，然后紧紧地抱住尚东。


第一百一十八章 入口


　　经过一夜的堆积，外面的大雪在洞口高高垒砌，只留出上面一点缝隙，而向着洞内的雪花凝结成冰块，刚好挡住外面的风雪，形成一个天然的暖室。


　　雅妍比尚东先醒来，看到洞口的结晶，忍不住赞叹起来，“好漂亮！”


　　听到雅妍的声音，尚东慢慢苏醒过来，下意识地把雅妍重新搂到怀里。


　　雅妍忽然想起昨晚的事情，脸蛋刷的一下变红，急忙找衣服穿，却怎么都找不到内裤，又忽然想起自己的内裤已经被烧坏，只能匆忙而羞涩地直接穿上裤子和衣服。


　　“雅妍，再陪我睡一会儿。”尚东闭着眼睛，嘴里嘟哝着，又伸手搂住雅妍。


　　雅妍努力克制住自己羞红的表情，推推尚东，“快起来，我们还有事情要做。”


　　由于温暖的雅妍不再贴着尚东，尚东感到有些冷，打一个喷嚏，这才彻底清醒过来，看到雅妍已经早早地穿上衣服，不禁有些扫兴，打着哈欠穿上衣服。


　　他忽然想起雅妍今天没穿内裤，笑眯眯地指着雅妍，“你……”


　　雅妍好不容易恢复正常的脸蛋又刷地一下变红，“讨厌，不许说这件事情。”


　　尚东更觉雅妍可爱，朝着雅妍的小嘴快速亲一下，“不说，不说。”然后拉着雅妍从草堆里站起来。


　　走到洞口，雅妍用手使劲推了推冰块，而经过一夜的冻结，冰块变得十分结实，纹丝不动。外面的光线透过冰雪的结晶折射进来，有一种美轮美奂的梦幻感。


　　“雅妍，你站到后面一点。”尚东把雅妍拉到自己身后，对着冰块猛地打出一拳。他的拳头还没有碰到面前的冰块，这些冰块就在气流的冲击下纷纷碎垮。


　　外面的暴风雪一下子吹涌进来，使得雅妍和尚东几乎挣不开眼睛。


　　尚东回头朝雅妍笑笑，“没有穿小内裤，是不是觉得有点冷啊？”


　　雅妍缩起鼻子，“不许再说这件事情。”


　　看到她窘迫而羞涩的模样，尚东哈哈大笑，把她抱在怀里，继续朝山上走去。


　　走了一阵，他们隐隐地听到有人吵架的声音，向那里走几步，竟然看到陈豪和楚静媛一边走路一边斗嘴。


　　“你以为我想碰你，实在是昨晚太冷了。否则把你送到我面前，我也不会碰你！”


　　“什么？昨天是谁说冷，要靠在一起？又是谁先动手动脚？”


　　“对，对，对，我是先开口的，我现在是后悔极了。以为你的身材有多好，其实一点都不行。”


　　“什么！你说什么！”楚静媛大怒，扬起手就要抽打陈豪。


　　“果然是姐姐！”雅妍十分高兴，朝着那个方向招手，大喊一声，“姐姐！”


　　楚静媛终于看到远处的雅妍，加快脚步走过来，陈豪看到尚东也十分高兴，跟着楚静媛走了过来。


　　尚东故意要给楚静媛难堪，拖长了语调问他们，“莫非，你们两个……”


　　谁料楚静媛也不隐讳，“啊，是啊，某人的水平一点都不行。”


　　“什么！我不行？昨晚叫的那么响，难道不是你？”陈豪立刻反弹起来。


　　原来楚静媛和陈豪走散之后，也找到一个山洞过夜。半夜寒冷而寂寞难耐，陈豪忍不住向心仪已久的楚静媛下手。楚静媛其实对陈豪有好感，半推半就之间，让陈豪的手乘隙进入自己的衣服里。本来还没什么，只是当陈豪吮吸自己饱满的双峰的时候，楚静媛忽然激动起来，对着陈豪又掐又咬。陈豪就喜欢她的那份狂野，也使出自己的蛮力，使劲要制服她。两人打架般在地上翻滚，很快就互相将对方的衣物脱干净，干柴烈火地纠缠在一起。同样是第一次，雅妍像温顺的绵羊，而楚静媛则像粗暴的野马，却刚好分别迎合尚东和陈豪的喜好。陈豪和楚静媛早上醒来，看到互相赤身裸体抱着对方，平时大大咧咧的两人，忽然都觉得很尴尬。两人穿上衣服继续上山，一路上都没有说话。才走没多久，却终于因为昨天的事情而争吵起来。


　　看到两人争吵，雅妍对着尚东笑笑。她知道他们两个是欢喜冤家，互相都有好感，但口头上总是争吵不休，甚至一言不和就打起来。


　　而尚东心想，陈豪一时“贪吃”，恐怕这辈子是没机会摆脱楚静媛这个母老虎了。他并没想到，陈豪巴不得楚静媛永远留在他身边，永远这样争吵下去。


　　好歹两人安静下来，尚东抬头望着在风雪中若隐若现的顶峰，“这一路上来都没有东西，恐怕答案就在山顶上。”


　　陈豪总算变得正经起来，“其他人没有发出集合的信号，估计大家都在往山上走。”


　　“既然如此，那就走快点。”尚东牵起雅妍的手，拉着她又跨过一条小雪沟。陈豪想拉楚静媛的手，却被她狠狠地打一下。


　　四人走了几个小时，肚子饿得呱呱叫，却都因为昨天就已经把干粮消耗光，只能饿着肚子继续前进。谁都没想到，顶着风雪走山路会如此艰难，竟然走了两天都没有到顶。


　　“尚东，那边是不是有人？”雅妍忽然指着左边。


　　顺着雅妍所说的方向看过去，尚东看到那朦胧的雪花里，果然有三个黑影。而且这三个黑影越来越靠近他们。


　　“翱鹰！”雅妍终于看清是谁，叫了出来。而尚东则惊讶地看到翱鹰的身旁是菲菲和铃铃。


　　楚静媛并不关心他们是谁，她关心的是他们手里的野兔子。她早经饿的不行，看到翱鹰和菲菲铃铃手里都拎着两只兔子，顿时两眼发光。


　　“你们怎么会在一起？”雅妍充满惊喜地问翱鹰。


　　“她们也迷路了，所以我和她们结伴一起走。”翱鹰举起手里的两只兔子，“这是我们在路上捡到的兔子，考虑到可能有人干粮不够，所以就带在身边了。”


　　雅妍看着翱鹰手里已经被冻僵的兔子，叹息一声，“真可怜，这天一下子下大雪，肯定冻死不少小动物。”


　　“别说这么多，快找个地方把这几只兔子吃了。”楚静媛忍不住催促起来，她又冷又饿，就算没碰到翱鹰也已经准备找个地方休息。


　　“那里有个树林，风雪小一点。”尚东带着大家一起走向前方的一个小树林，却发现函青和小月也在里面休息，互相见面，都有些惊喜。


　　各路上山的人马渐渐会合起来，尚东估计已经快到山顶。他看到小月表情平平淡淡，知道函青没有对小月做过什么，心里顿时安心不少。


　　菲菲和铃铃折下一些细树枝，用自己的火焰烘干然后点燃，翱鹰架起粗树枝，去除兔子的内脏和皮毛，把兔子放在火上烤起来。


　　火焰和肉香驱散众人的寒冷和饥饿，尚东看着菲菲和铃铃十分主动地帮着翱鹰的忙，怎么都不敢相信翱鹰曾经打伤菲菲和铃铃。他看了看小月，而小月却立刻低下头，不与尚东的目光对视。


　　“熟了！熟了！”楚静媛抢先拿下一只兔子，她嫌兔子肉太烫，手里放出一股寒气将兔子肉降到适合的温度，心急火燎地吃起来。


　　陈豪望着楚静媛那猴急的模样，笑了笑。楚静媛的这些举动，在他的眼里是分外的“可爱”。


　　函青也拿下一只兔子放到小月的面前，小月却不领他的好意。菲菲和铃铃怕函青尴尬，拿下一只兔子撕成一片一片递给小月，让函青自己吃自己的，不用管小月。


　　菲菲、铃铃还有翱鹰他们三人无须用食物来补充能量，所以剩下六人刚好六只兔子。尚东细心地把兔子撕成片状送到雅妍的嘴里，让雅妍倍感幸福，而小月的表情则有些妒忌和不满。


　　陈豪想讨好楚静媛，说把自己的兔子让给楚静媛，谁知道楚静媛真的不客气，伸手就拿走陈豪的兔子，狼吞虎咽地吃下一大半，使得陈豪哭笑不得。


　　尽管没有调料，但这野兔子肉质鲜美，加上烧烤的火候适当，丝毫不比城市里的大饭店做出来的烤全兔逊色，楚静媛匆匆忙忙想吃下两只，一下子噎住喉咙，急忙拍打自己的胸口，“咳咳”地叫起来。


　　陈豪赶紧从地上抓起一团雪塞到楚静媛的嘴里，再用自己的手掌的热度将雪团融成水，让她咽下这口雪水，同时轻轻拍打楚静媛的背部，终于让楚静媛摆脱困境。


　　菲菲和铃铃看到楚静媛如此狼狈，捂住嘴轻声笑起来，楚静媛瞪她们一眼，她们不敢作声。


　　雅妍凑到尚东耳边，“看来陈豪大哥对姐姐还是不错的。”


　　尚东笑笑，没有说什么，心里则在想：那当然，否则你的儿媳妇从哪里来？


　　想到逸宁，尚东自然也就想到品修。也不知道城市里的大雪已经到什么样的程度了……雪晨无聊之下，会不会去找胡漪……


　　“别再耽搁了，我们快点启程。”小月不想再看到雅妍和尚东在自己面前亲密无间地说悄悄话，率先站了起来。


　　再磨磨蹭蹭，恐怕天黑之前无法下山，于是众人纷纷站起来走出小树林，朝着不远处的山顶前行。虽然已经遇到小月，但是菲菲和铃铃依然走在翱鹰的旁边，让尚东觉得好生奇怪。


　　越是往上走，风雪越是大。夹杂着小雪块的暴风吹到众人的身上，几乎让人站不住脚，一步一步走的甚是艰难。尚东拉着雅妍，走在她的前面，替她挡住大部分的风雪。函青和陈豪也尽量走在小月和楚静媛的前面，用自己的躯体来开路。而翱鹰一手拉着菲菲，一手拉着铃铃，用稳健的步伐拖着东倒西歪的她们前进。菲菲和铃铃都紧紧抓着翱鹰，仿佛一旦放开，就要被吹到山崖底下。


　　“姜尚东！”就在风雪漫天，眼睛都几乎挣不开的时候，品修忽然出现在尚东的前面。


　　“你怎么来了？”尚东一张口，一股风雪冲进他的嘴里。


　　品修捂着脸，大声地说：“逸宁在家里无聊，让我陪她到你们家里，谁知道家里一个人都没有。所以我就瞬移过来了。”


　　“家里一个人都没有？”尚东又问。他的脸迎着风，一张口，又是一团风雪冲进他的嘴里，让他从嘴到胃都感到一阵冰凉。


　　“一个人都没有，逸宁留在你们家里等你们。你们跑到这里干什么？”品修大声地喊道，若非这样，在狂风的呼啸下，尚东根本听不到他在说什么。


　　尚东摆摆手，不想再说话。他指着头顶的风雪，再挥挥拳头，品修当即明白尚东他们是来解决这骤然而至的大雪。他做一个手势表示加入，尚东点点头，带着他一起向前走。


　　雪晨怎么会不在家里……尚东一边走，一边想。或许她真的去找胡漪了，以她的本事，再多的积雪也不会影响她的出行。


　　风雪越来越大，每走一步都变得十分艰难，所有人身上都堆满积雪，成为一个个名副其实的“雪人”。


　　众人心里都明白，引起这次大范围的降雪的寒流发源地就是上方几十米的地方。尽管大家都戴着防雪光反射的墨镜，但是寒风穿过缝隙吹进眼睛里，使得大家不得不闭起眼睛，依次拉着手，由翱鹰带路，像是盲人一样摸索前进。


　　忽然前方的翱鹰停下脚步，后面的人依次都停下来，勉强睁开眼睛，看到面前是一个半米宽的洞口。风雪源源不断地从里面喷涌出来，站在洞口的每一个人都觉得自己立刻要被冻僵。


　　众人急忙走几步到洞口侧面，避开那股刺骨的寒风，一起商讨对策。


　　“怎么办？里面风太大，没办法进去。”雅妍喘着粗气，问尚东。她一路上累坏了，尚东赶紧把她抱在怀里。


　　尚东转头问品修，“你能不能进去？”


　　品修连连摇头，“不行不行！绝对会冻死的。”


　　小月点点头，突然发言，“里面情况不明，贸然进去太危险。我觉得，不如等哥哥他们上来之后再做打算。”


　　“你哥哥不知道什么时候上来，坐在这里等他们会冻僵的。”楚静媛一边哆嗦，一边提出自己的建议，“不如我们绕到那后面，看看是不是有其他的洞口。你们看，风雪都是朝这边吹的，也就是说，寒气都是从这个洞口出来的，那边的风雪比较小，到那里找突破口会比较方便。”


　　“有道理，我赞成。”尚东立刻表态。他虽然不喜欢楚静媛这个人，但是觉得她建议还不错。尚东希望的，是主动寻求解决办法，而不是坐在这里等别人过来帮忙。


　　雅妍和陈豪也分别赞成，小月看到大家都赞成，只能也表示同意。尚东觉得应该给其他人留一个信号，于是在洞口附近堆起九个大雪球，表示有九人的临时队伍来过这里。小月看着尚东堆雪球，忽然想起前段时间她和尚东一起堆雪人，心里忽然有些惆怅。


　　于是众人起身继续向前走一段，雪依然很大，但是风果然小了很多。


第一百一十九章 神秘的女人


　　“这里好像是矿山。”众人默默地走着，翱鹰忽然说道。他蹲下身子用手触摸地面，“下方几米有金属的感应。”


　　“我们不是来探测地质的，还是快点到前面看看。”函青没有什么耐心，催促大家不要停留。


　　“大雪积得这么厚，地面的情况都看不清了。就算有洞口，或许也已经没埋了。”小月吃力地抬脚踩着厚厚的积雪，有点灰心丧气。


　　“我一直在感应地面的情况。”翱鹰沉稳地说一句，继续走在最前面。


　　爷爷造的机器人，果然是全能型的，尚东有点自豪地想着。


　　品修渐渐走到尚东的身旁，有点兴奋地对尚东说，“真没想到在这里遇到翱鹰。”


　　“怎么？你也知道他？”尚东有点好奇地看着品修。


　　“当然了，是他一手把我带大的。看到他，真是觉得亲切呀。”品修望着翱鹰的背影，摇头感叹一句。


　　尚东刚才的自豪感一下子烟消云散。所谓的“终极战斗机器人”，竟然成为自己家里的保姆，真是可悲……


　　就在这个时候，小月的手机忽然响起，她一看是哥哥的号码，赶紧接通。在这高山上面还能有信号，真是不容易。


　　“小月，你们在哪里？”伴随着强烈的呼呼的风声，秦俊波通过手机声嘶力竭地喊道。


　　“我们想绕到后山，你们到洞口了？”


　　“除了你们九个，剩下的人全部在洞口。我来解决这里，你们不用赶回来。”秦俊波匆匆说完，挂断手机。


　　尚东隐约听到秦俊波的这句话，心想这家伙果然是心高气傲，口气不小。


　　翱鹰突然伸手拦住后面的人，叫起来，“这下面有个空洞！”


　　其余的人立刻跑到他的旁边，翱鹰继续说道，“地面上有一层半米厚的隔离物，下面是一个大约两米深的地道。”


　　“先要把这些积雪弄掉。”陈豪放出一道火焰，脚下的积雪立刻融掉一大半，菲菲和铃铃以及小月也加入行列，很快脚下露出一个直径一米的无雪地带。表面看来，这仅仅是一层黑色的土地和一些被烧焦的草根。


　　“品修，你先进去看看里面是什么。”尚东把品修拉到旁边，让他下去。


　　“里面没有我认识的人，也没有我熟悉的环境，这样瞬移进去，很容易出现失误。”品修有些犹豫，他怕自己又不小心瞬移到侏罗纪。


　　“不要这么麻烦，直接把这层地面破坏。”陈豪蹲下身子，用手掌轻拍地面，忽然用力击打。周围的人觉得地面微微震动，然而并没有什么改变。


　　陈豪拍拍手站起来，“姜尚东，你来。”


　　尚东按照陈豪的样子蹲下身子，把手轻轻地放到地面上，运劲于掌，忽然发力，地面猛烈地摇晃，却依然没有碎裂。尚东再加大力道，把全身的力气都用到自己的手掌上，只听见“轰”的一声，地面碎出一个大坑，尚东随着泥土一起落到下面的洞穴里面。


　　其他人见状纷纷跳下，洞穴里四处结冰，仿佛一个巨大的冰窖。众人观察四周，发现这冰块后面果然是金属。尚东心里纳闷这金属究竟是什么材料，竟然让自己耗费九牛二虎之力才得以破坏。


　　“原来这里不是一个天然洞穴。”小月看着四周，心中有点害怕，情不自禁地靠近尚东一点。


　　“看样子，这里是一个人造的住所。不过奇怪的是，怎么会是金属做成的？”陈豪摊开手掌，手心里出现一团火焰，犹如一个明亮的火炬。


　　小月依样画葫芦，也用自己手心的火焰做成一个火炬，这才发现自己靠尚东太近，简直已经要挨到他的身上。她心跳忽然加速，然后刻意放慢脚步，与姜尚东保持距离。


　　菲菲和铃铃也做出两个火炬，将前方的走道照得通明，九人这才看清，原来这里是“洞穴”的尾部，仿佛是一个很大的圆形仓库。这里空无一物，于是大家提高警惕，顺着漆黑而漫长的过道走下去。


　　“地上怎么那么多水。”走了十几米，函青突然抱怨一句。


　　“这地上本来没有水，是里面的温度比刚才高了，冰雪融化才变成这样的。”楚静媛一边走，一边冷冷的回应一句。


　　温度变高？莫非外面的冰雪都化了？尚东心里不禁起疑，但是也没说什么。


　　“前面两条路，怎么走？”陈豪停住脚步，回头问道。


　　“左边的道路只有15米。”翱鹰仔细观察一下，然后给出自己的判断。


　　“先去左边看看。”尚东带着雅妍率先朝左边走过去。他俨然已经成为临时的“队长”，函青虽然不服，也只能跟着他们。


　　走到尽头，挡住他们的是一扇大门。尚东尽管用力推搡，大门还是巍然不动。


　　“小心山洞坍塌！”看到尚东又要使劲，陈豪赶紧拉住他。


　　既然不能使用蛮力，十人就只能搜寻周围是否有开门的机关，然而却一无所获。


　　“品修，进去看看，里面到底是什么样子的。”尚东望着品修，“如果出错，你就立刻回到我身边。”


　　品修无奈，在身上划一个十字，祈祷自己不要瞬移到一些莫明其妙的地方，然后突然消失踪影。


　　很快，品修再次回到尚东身旁。他瑟瑟发抖，浑身散发着寒气，连眉毛上都结着一些冰霜，冻得嘴唇发青，一时说不出话。


　　“你这没用的家伙，是不是去了北极？”尚东伸手拍拍品修的脸庞，顿时从品修脸上掉下许多小冰珠。


　　品修深呼吸几口，总算恢复元气。大家都紧张地看着品修，品修终于开口，“里面是一个很大的冰块，中间冰冻着一个死人。”


　　“死人？”雅妍和小月都感到害怕，下意识地靠到尚东的身旁。


　　“没错，一个紫头发的男人。”


　　紫头发的男人……所有人的视线聚集到陈豪的身上。


　　尚东抓起品修的手臂，“带我进去看看。”


　　“不用看了，他是我师父。”陈豪站到门口前面，一脸颓然，“没想到他已经死了。”


　　楚静媛看着陈豪，想要安慰他却说不出口。


　　“对不起，不小心破坏你师父的墓地。”尚东带着深深的歉意，望着陈豪。


　　陈豪摇摇头，一下子站直身子，“师父是为了一个女人而隐居深山的，这次的风雪，一定和她有关。”


　　众人听到陈豪这么说，又是一惊。哪个女人有这么大的能耐，竟然能使得方圆几百里的天空都下起无穷无尽的大雪？


　　“还有一条路，我们去那里看看。”陈豪面对门口站了几秒，突然转身走向后面。他想要看看，那究竟是什么样的女人，竟然能让他的师父来这里隐居12年，最后安安静静地死在深山里。


　　陈豪的步伐很快，其他人跟在他的后面，都没有说话。哗哗的脚步声在狭窄的走道里回荡，令人自然而然产生一种紧张的窒息感。


　　“什么人？”忽然一个女人的声音从前面传来，她的声音很清脆，很响亮。


　　陈豪快步上前，在火光下，映现出一张漂亮的女人脸。


　　雪……雪晨？尚东简直不敢相信自己的眼睛，雅妍和小月等其他人也都表现出惊讶的神色。


　　不对！她不是雪晨！借助着火光，尚东仔细打量那女人，发现虽然她的面貌和雪晨极其相似，但是她的年龄似乎比雪晨大一些。


　　雅妍也终于发现她不是雪晨，用疑惑的眼神看着那女人。


　　“陈豪？”那女人再次开口说话，声音脆如珠玉，十分好听。


　　“你怎么知道我的名字？”陈豪第一次看到这个女人，不知为何，心中有些惶恐。


　　“因为你有着和向文一样的紫色头发。”她幽幽地看着陈豪，“你是来帮我的？”


　　陈豪摇摇头，“我只想问你，我师父是怎么死的。”


　　“你师父早就身患重病，他把能量都传递给你，所以你才会有那样漂亮的紫色头发。你师父曾经问我是不是愿意陪他一起到山中度过最后的日子，我答应了他，却没想到，这一陪，就是12年。”


　　原来陈豪的头发是因为他师父的能量而变成这样的，并不是故意染成这个颜色的……尚东一边望着陈豪，一边心想。


　　她忽然看到尚东，脸上掠过一丝惊讶的表情，“我是不是见过你？”


　　尚东眨眨眼睛，一脸不解。


　　啪嗒！墙壁上又掉下一块冰片。


　　那女人轻轻地叹一口气，“外面有人在吸走洞里的寒气，恐怕很快就要冲进来了。”


第一百二十章 迷失的历史


　　她的话刚说完，众人只觉得洞中的气流被一卷而空，接着一股强大的寒风反涌进来。


　　随即一阵凌乱的脚步声从那女人的身后传来，那女人微微皱起眉头，一挥手，袖子里冒出一股强大的寒流，将那些逼近的脚步硬生生给止住。


　　这股寒流在周围的空间里回旋，但很快消失于无形。那酷似雪晨的女人露出一丝惊讶之色，却并没有惊慌。


　　小月脸上绽放出一些欣喜的神色，对这身旁的函青说道，“是哥哥。”


　　尚东感受着房间里寒气的一消一长，心想秦俊波的实力果然非同一般，竟能将如此强烈的寒气统统吸收掉。


　　那女人似乎有些发怒，忽然身边卷起阵阵强风，她的秀发被风吹起，冷峻的脸色有一股凛然不可侵犯的气势。众人都被余风吹得站立不住，就连平时泼辣的楚静媛，此时竟然也看得惊呆了。


　　渐渐，风力减弱下来，那女人舒一口气，继续望着陈豪，“那些人都已受伤，一时半刻不会进来。你和他们，是不是一伙的？”


　　听到这句话，小月突然扔出一个火球。那女人轻轻拂袖荡去火焰，小月知道不是她的对手，朝着洞口的方向飞奔而去。函青紧随其后，从后面抱起小月，以极快的速度消失在众人的视线之中。菲菲和铃铃看了看那女人，发现她没有发动攻击的意思，于是也跟着函青跑了出去。


　　“你们果然是一伙的。”那女人显得十分失望。


　　尚东把头伸到品修旁边，悄悄问他，“她是谁？”


　　品修摇摇头，“我也不知道。”他虽然来自未来世界，但也并不是什么事情都知道。


　　陈豪沉默片刻，终于说话，“不管怎么说，你不应该造成这样的大雪。再这样下去，会有很多人冻死的。”


　　“我只想保存你师父的身体，其他的人，都和我无关。”她表情冷淡，给人一种坚定的感觉。


　　雪晨……她和雪晨真的很像……尚东站在侧面望着这女人，联想到雪晨为了让他睡的安稳而不惜给雅妍下安眠药，心里不禁微微一震：为了所爱的人而不惜损害其他人的利益，她们两人的性格如出一辙。


　　“如果我要阻止你呢？”陈豪十分无奈地叹一口气，望着那女人。


　　“如果你们几个联手起来，我没有足够的能量抵抗。”她坦言道。她刚才为了抵挡秦俊波，已经消耗掉大量的体力。


　　她的坦率的性格也和雪晨很像……尚东明知她是这次大雪的罪魁祸首，但却突然对她产生了同情。


　　“师父已经死了！”陈豪突然出手，放出一个超巨大的火焰，铺天盖地地飞向那女人。楚静媛也立刻对她展开攻击。


　　尚东第一次发现，原来陈豪有着这么强的正义感。正当他犹豫着是不是该加入围攻那女人的行列，那些火球和冰球却撞上一堵透明的墙壁，依次掉落到地上。


　　她也会雪晨的招式！尚东惊讶地看着那女人，对她的身份更加好奇。


　　“科尼芙？”那女人冷酷的脸上出现一道惊喜，望着四周。


　　“没错，是我。”雪晨从旁边的墙壁里出现，让所有人都大吃一惊。


　　“你怎么会在这里？”那女人说到这里，忽然停顿下来，换成一种奇怪的语言来说话。


　　她们用一些别人听不懂的语言交流几句，那女人竟然掉下眼泪。雪晨显得十分生气，脸上满是斥责的表情。


　　“尚东，我们走！”雪晨忽然转身看着尚东，拉着他就往洞外走去。


　　包括陈豪在内，所有人都对事情的突然变化而始料不及。尚东被雪晨拉着走出洞口，其他人看看那落泪的女人，再看看尚东的背影，都跟着尚东走了出去。


　　洞外，菲菲和铃铃忙碌地给秦俊波带来的那批人疗伤。秦俊波的脸色很差，小月在他旁边细心的照顾他。


　　看到尚东带着一群人出来，所有那些坐在地上的人都抬头看着他们，想知道里面到底发生了什么。


　　轰……轰……地面突然发生震动，仿佛整个山岳在摇动。一艘飞船顶着泥土从他们身旁缓缓升起，几乎所有人都张大嘴巴，不敢相信眼前的景象：这山顶之上，竟然藏着一艘奇异的飞船！他们以为的“洞口”，其实是飞船的入口！


　　飞船渐渐加速，很快隐没在高空的大雪里。


　　“姜尚东，里面到底发生了什么事情？”秦俊波望着尚东，问道。


　　“什么事情都没有。”尚东回头看着陈豪，“陈豪大哥，我们该下山了。”


　　“是啊，时间不早了，我们该下山了。”陈豪摊开手掌，“这个世界比我们想象的都神奇。”


　　在秦俊波以及他的那些朋友的注视下，尚东带着陈豪等人一起踏着厚厚的积雪下山。尚东认为自己和秦俊波不是朋友，没必要把事情原原本本地告诉他。既然事情已经结束，他们的合作关系也就自动解除。


　　“你的师父死了，你的心情好像并不差。”楚静媛一边走，一边对陈豪说道。


　　“我师父身患重病，他能活12年，我替他感到高兴。”


　　楚静媛瞥了陈豪一眼，讽刺一句，“真是亲密的师徒关系。”


　　他们两人在前面唇枪舌剑，雪晨在后面紧挨着尚东，轻声问他，“你想不想知道，我刚才在飞船里说了什么？”


　　尚东转头望着雪晨，“你早就知道这次的大雪是谁造成的，所以故意一个人去山上找她。”尚东揉揉雪晨的脖子，“如果我没有猜错，你是因为她而来到我们这个星球的。”


　　雪晨望着尚东，十分佩服，“尚东，你真聪明。”


　　“为什么不跟她回去？”尚东突然问雪晨。雅妍也突然看着雪晨。


　　“因为遇到你，就像我妈妈遇到了陈豪的师父。”


　　妈妈！尚东和雅妍都暗自震惊，原来那人是雪晨的母亲！看上去却那么年轻……


　　“如果失去你，我就失去留在这里的理由。”雪晨抬头望着尚东，“我恨我妈妈，但是我却做了和她一样的事情。”


　　“你不恨她，否则你不会来找她。”尚东替雪晨擦去眼角那些即将流出的泪水，温柔地把她搂到怀里。


　　雅妍看着尚东把雪晨抱在怀里，这一次，她没有吃醋。雪晨的母亲来到这里遇到一个心爱的人，至少可以相守12年；而雪晨虽然也遇到心爱的人，却爱的那么艰难。一瞬间，她竟然对雪晨产生了一点同情。


　　“为什么你的母亲会来到这里？”尚东只有这最后一个问题来问雪晨。


　　“因为她是个任性的人，她永远不会懂得什么叫责任。”雪晨叹气一声，“当我这样说她的时候，她竟然哭了。”


　　“爱就爱了，错就错了，你母亲是个伟大的人。”尚东拍拍雪晨的脖子，重新把她搂到自己怀里。他喜欢雪晨，不想看到她伤心的样子。


第一百二十一章 美女如云


　　几天之后，无休无止的大雪终于停了，政府出动人员花费整整一天才把积雪打扫干净。


　　紧接着，一切似乎恢复原样：车子照样在路上开，人们照样工作，雅妍照样忙着家务，雪晨照样去胡漪的店里帮忙，尚东照样勾搭漂亮的女孩子。


　　尚东接触漂亮女孩子，一方面是他的兴趣，一方面是工作需要。公司里的人都知道尚东很有“女人缘”，所以每逢促销活动，总是派他去“抓人”。


　　因为前几天大雪的关系，由尚东负责的“咖啡节”的活动策划被耽搁了一段日子。尚东事先已经获得学校的批准，将咖啡节的活动放在自己的学校里举办。伴随着积雪的消融，关于“咖啡节”的吊旗、展架等都紧锣密鼓地布置着。


　　小月这段时间经常来尚东的学校，她看到尚东如此认真地监督着咖啡节的前期准备，对他看法慢慢有所改变。


　　由于雯姐在车身广告、报纸广告方面的造势很好，直到真正举办前的几天，还有不少咖啡的品牌联系尚东要求加入活动。胡总的意思是这次活动办的越大越好，故而尚东不断修正原本的计划，不仅要添加新的展位，还要联系更多的促销员。


　　时间紧迫，他只能启用自己的“御林军”：雅妍、雪晨、小月，都被他软磨硬泡拉到这个活动里。


　　尚东认真工作的样子给小月留下的印象极好，她决定帮尚东帮到底，把菲菲和铃铃也拉来帮忙，让尚东感动不已。而楚静媛听说促销的报酬不错，主动要求参加，被尚东一口回绝。


　　经过万无一失的准备，主题为“暖暖咖啡情”的咖啡节终于如期举行。秋季是速溶咖啡的销售旺季，咖啡商家都不愿失去这个极好的促销机会，活动一共吸引30多家咖啡品牌参与，也吸引了周围很多学校的学生过来观摩，在场面上已经十分成功。


　　免费赠饮、有奖问答、随即抽奖、互动节目……各个展位都拿出自己的看家本领，气氛犹如一个盛大的节日，十分热闹。


　　“尚东，做的不错。”胡总巡视一遍，对着尚东夸奖一句。举办这次活动是公司的一次尝试，如果做的好，有助于提升公司在广告界的地位和形象，因而胡总一直在关注尚东的进度，结果让他很满意。


　　“我早就说过，尚东是个很有能力的年轻人。”雯姐赞许地看着尚东，替他感到高兴。当初尚东来公司打工的时候，就是在她的手下做事，她觉得这个年轻人很有潜力，就让他继续在公司里帮忙，从而尚东从“短工”变成了“长工”。


　　“爸爸，我和尚东去那边看看。”胡漪站在尚东旁边，对着她的父亲说道。


　　胡总笑笑，“去吧。”


　　王经理看着胡漪和尚东走远，对胡总说道，“姜尚东是个不错的年轻人。”


　　胡总点点头，有些自言自语地感叹道，“年轻人的事情，谁知道呢。”


　　大家都知道胡总嘴上这么说，其实对尚东很中意，然而这毕竟是胡总的家事，不便插嘴议论。


　　胡漪等到离开自己的父亲远了，这才问尚东，“我跟我爸爸一起过来，是不是让你有点紧张？”


　　“还好啦，只是有点不太习惯。”尚东回头看看，看到胡总和王经理他们已经走向学校外面。


　　“前几天下雪，你在家里做什么？”胡漪看到父亲已经离开，于是大胆地勾住尚东的胳膊。


　　“没做什么，看电视、睡觉。”


　　“你怎么不来找我？我一个人在家无聊死了。”


　　“下雪天出门不方便。”


　　“尚东，你是不是不喜欢我了？”胡漪拉住尚东，突然停下脚步。


　　“这里很多人认识我，都在看我。”尚东用眼神向周围扫了一下，胡漪这才发现很多人看着他们。她刚才只顾着和尚东说话，没有注意到别人的目光。


　　原来尚东是怕尴尬，所以不和自己太亲密……胡漪体谅到尚东的处境，不再那么亲密地勾着他。


　　尚东是学校里的焦点人物，学校里的人都说尚东换女朋友的速度比换衣服还快。正因为如此，尚东不想让胡漪在这里抛头露面，他不希望别人对胡漪冠以“姜尚东的女朋友”这个名号。这是一个奇怪的逻辑，却是姜尚东最真实的想法。


　　胡漪注意到还有一双眼睛直勾勾地看着她，朝那里看过去，看到那是尚东的“堂弟”姜品修。


　　“你弟弟也在做促销？”胡漪看到品修穿着印有“雀巢”字样的黄色衣服，问尚东。


　　“他是靠这个赚钱的，哪里有促销哪里就有他。”尚东一边解释，一边想：姜品修，你这样的眼神很不好，你老爸虽然花心，但是也没亏待你，有促销活动第一个就通知了你。


　　“这倒是个崭新的职业。”胡漪觉得品修的表情不太友好，拉着尚东一起走向其他的地方。


　　看到尚东和胡漪慢慢走远，逸宁对着品修轻声摇头感叹，“爸爸的女朋友真是多。”


　　“真不知道老妈怎么会喜欢他。”品修对尚东总觉得不满意，尽管这样，他却不喜欢看到尚东和其他的女人在一起。所谓母子同心，大概就是这个道理。


　　尚东看到小月在前方的展台给自己的品牌做宣传，于是还没到那里就转弯，却不小心走到菲菲和铃铃的展台前。


　　幸亏菲菲和铃铃忙着帮助翱鹰接待那些品尝咖啡的学生，没有看到尚东，否则一定不会给尚东好脸色看。不过尚东觉得有些奇怪，菲菲和铃铃怎么没有去帮小月，反而来帮翱鹰？


　　“翱鹰哥哥，试尝的小包咖啡没有了，你从后面箱子里再拿一点出来。”菲菲用甜美的声音朝翱鹰说道。铃铃则主动帮翱鹰打开箱子。


　　翱鹰哥哥……好在翱鹰是钢铁结构，否则骨头都该酥了……尚东望着她们，心想翱鹰这家伙手段也不差，竟然能让凶巴巴的菲菲和铃铃对他这么好。


　　翱鹰高大英俊，菲菲和铃铃相貌可爱，而且又是“双胞胎”特别有趣，吸引了不少学生，他们忙着招待，始终都没有看到尚东和胡漪。


　　“尚东！”突然左侧有人叫尚东的名字，尚东和胡漪转身一看，原来是雪晨。


　　胡漪朝尚东笑笑，“过去看看。”


　　“尚东，胡漪姐姐，给你们喝咖啡。”雪晨从展台里面走出来，递给尚东和胡漪一人一杯热气腾腾的咖啡。


　　胡漪看着雪晨身后的展台，“卖的好像不错，应该能拿不少提成吧？”


　　“还可以啦，不过都快累死了。胡漪姐姐今天怎么会来这里？”


　　“来这里随便看看。”她看到雪晨笑眯眯地用怀疑的眼光看着她，忍不住微微笑起来。


　　“雪晨，快过来帮忙啦！”另外一个促销人员忙不过来，急忙招呼雪晨。


　　“来了！来了！”雪晨朝着尚东嘟起小嘴，“尚东，这次我帮你的忙，你要给我奖励！”


　　尚东用手拍拍雪晨的嘴巴，“等我什么时候有空，带你去买衣服。”


　　“尚东真好！”雪晨阳光灿烂地笑起来，跑回展位里面。


　　胡漪摇头笑笑，“古灵精怪，谁能不喜欢她。”


　　尚东听出她的话里的意思，只是笑了笑，他一瞥眼看到楚静媛也在搞促销，惊讶之下，带着胡漪走了过去。


　　“喂，你怎么来了？”对着楚静媛，尚东换一种监督者的口气来质问她。


　　“没看出来？我做促销。不要以为你不答应我就搞不到这份兼职。”楚静媛一边给别人发宣传资料，一边故作平静地回答尚东。


　　“捞便宜果然是你的专长。警察都来搞促销，谁来管治安？”


　　“最近想犯罪的人似乎都被冻死了，都没什么案子。再说，今天这里人这么多，我是作为一个便衣来维持秩序的。”楚静媛说起歪理一套一套，连尚东都几乎不是她的对手。


　　“原来便衣就是穿着小汗衫和短裙，你想证明你的身材很好？”尚东打量着楚静媛，不无讽刺地说道。


　　“要你管！我做活动促销违法了？”楚静媛终于露出原本面目，对着尚东恶狠狠地瞪一眼。


　　逸宁怎么会有这样的母亲，陈豪怎么会喜欢这样的女人……尚东摇摇头，拉着胡漪离开这个展位。


　　想起陈豪，尚东突然发现自从那次下雪事件解决之后，他就再也没有出现过，否则他要是今天来这里遇到楚静媛，那就真的热闹了。


　　“你认识的人还真不少。”胡漪陪着尚东逛了大半圈，突然感慨一句。其实她想说的是尚东认识的女孩子真不少。


　　“都是朋友而已。”


　　胡漪笑笑，也不揭穿他。


　　正当他们谈话的时候，杜缬樱和她的新男友从对面走了过来。尚东不想理睬她，而杜缬樱的眼神却像刀片一样在胡漪的身上来回刮了好几下。


　　胡漪被她看的有些不舒服，用不满的眼神反击杜缬樱。


　　杜缬樱轻轻哼了一下，携着她的男友从旁边经过。她没有说出一些过分的话，否则尚东一定对她不客气。


　　胡漪不想问那女孩是谁，只是轻轻说了一句，“我和你在一起，似乎很遭人妒忌。”


　　“彼此彼此，我陪你参加宴会的时候，也很遭人妒忌。”尚东伸手拍拍胡漪的脸蛋，顿时让她高兴起来。


　　“雅妍的展台在那里，为什么绕几个圈子，你都不敢过去？”胡漪看了看尚东，朝前方努努嘴，“我不会因为这点而吃醋的。如果你觉得尴尬，我到雪晨那里去转转。”


　　说完，胡漪放开尚东的手，走向雪晨的展位。尚东心想这些女孩子里面，还是胡漪最成熟，最了解自己。


　　尚东走向雅妍那里，看到展位前面站满了品尝咖啡的人。雅妍冲泡的咖啡温度最合适，口感也最好，当然，雅妍的笑容也最甜美，所以很多人留连忘返，一杯接着一杯地喝，形成里三圈外三圈的壮观景象。


　　看到尚东挤进来，雅妍十分高兴，可惜她身边已经没有咖啡招待尚东。


　　“累坏了吧？”尚东看到雅妍的头发有些湿润，怜惜地伸手摸摸她的额头。


　　“还好，只是有点热。咖啡没有了，回家再补给你。”雅妍朝尚东露出一个笑容，使得后面很多男生几乎为之倾倒。


　　“对了，今天晚饭想吃什么？”雅妍突然问尚东。


　　原来今天的“咖啡西施”就是传说中姜尚东的“同居女友”！很多人顿时醒悟过来，一片哗然。


　　听到他们起哄，雅妍觉得有些奇怪，看了看他们。


　　为什么好女孩都被姜尚东抢先到手！本来还想问她的电话号码的！许多男生对姜尚东咬牙切齿。一些女生则觉得姜尚东已经有这样温柔漂亮的女朋友，竟然还在外面花心，真是不应该。


　　“今天到外面吃饭，你们帮我的大忙，所以我请客。”


　　雅妍、雪晨、胡漪、小月、菲菲、铃铃、翱鹰、品修、逸宁、楚静媛……尚东盘算着晚上请客的花销不会太少。不过没关系，只要高兴就好。


第一百二十二章 花丛


　　咖啡节延续三天才终于圆满结束，这期间整个活动由尚东全权负责，没有出现任何差错。


　　当第四天尚东去胡总的办公室交上咖啡节的总结报告的时候，胡总看他的眼神与以前又有所不同。


　　“姜尚东，你这次做的不错。”胡总满意地把报告收到旁边，然后望着尚东，似乎还有其他的话要跟他说。


　　“全赖胡总的指导。”


　　“自己的能力就是自己的能力，别说那种客套话。”胡总有些不高兴，不过随即又对尚东露出笑容，“我还有个好消息要告诉你。”


　　尚东看着胡总和颜悦色的表情，心想这个好消息不会和胡漪有关吧。


　　“上次你负责的‘依云堡’的那个楼盘的总经理，昨天给我打来电话，说他们的楼盘在这个月被评为影响力最大的五大楼盘之一。”


　　“真的？”听到这个消息，尚东也变得激动起来。


　　胡总微微一笑，“他们特地打电话过来感谢我们，开发商还想送一套房子给我。”


　　尚东笑笑，不知该说什么。


　　胡总望着尚东，停顿片刻，接着说道，“姜尚东，我在想，不要等到毕业那么久，明天你就成为我们的正式员工吧。”


　　“啊？”尚东十分吃惊于这个突然的决定。


　　“不可否认，我是有私心的，像你这种人才，我当然想留在自己的公司。”还没等尚东答复，胡总突然又问，“你最近和胡漪的关系还不错吧？”


　　“哦，还可以。”胡总一下子从总经理的身份跳到胡漪的父亲的身份，尚东不太适应，只能含糊其词地应付。


　　胡总望着尚东，想了想，“那套房子，送给你，怎么样？”


　　“不行！不行！”尚东立刻拒绝，如此贵重的“礼物”，他不敢轻易接受。


　　尚东看到胡总的表情有些不快，急忙解释，“依云堡的成功，是大家共同努力的结果，如果……”


　　“我明白了。如果我这么做，反而会把你放在一个不利的处境。我太心急了，还是你想的比较周到。”


　　尚东再次只能笑笑，他不接受房子，一方面是怕引起同事们的议论，另外一方面是怕以后自己和胡漪的关系会变得更难处理。当然，后面一个理由，尚东不会说出来。


　　“房子的事情就算了，那么正式加入我们公司的事情，就这么定下来吧。”胡总盯着尚东的眼睛，让他倍感压力。


　　尚东点点头，“那我出去忙了。”尚东原先最大的梦想是留在这个公司工作，如今梦想已经实现，却变得有些惆怅——自己和胡漪亲密化的关系，已经让事情变得复杂。


　　“胡总找你说了什么？”尚东刚回到办公大厅，雯姐就关心地问尚东。


　　“让我成为公司的正式员工。”


　　听到这个消息，雯姐比尚东还高兴，“那不是很好！要不要给你开个庆祝会？”


　　“不用了，大家都这么忙，等月末聚餐的时候再庆祝吧。”


　　“也好。胡总对你印象不错，还是先努力工作比较重要。”雯姐抛给尚东一个鼓励的笑容，去忙自己的事情。


　　王经理交给尚东的那个电子竞技平台的推广活动，使得尚东在咖啡节之后几乎没有喘息的机会，立刻又投入紧张的工作之中。此时此刻，哪有精力和时间搞庆祝会。


　　尚东把资料稍作整理，让雯姐联系各个网吧连锁店关注一下活动的进行情况，然后自己离开公司去找小月。


　　城市里最大的游乐园——“宝宝兔”游乐园属于秀梅的父亲，而他已经把这个游乐园交给他未来的女婿秦俊波管理，尚东想借用一下裙带关系，把海报张贴在游乐园里，宣传效果应该会比较好。


　　小月知道尚东的来意之后，心里虽然高兴，但是表面上却显得有些不乐意，“你不是说不想与我们合作吗？”


　　“我不想加入你们的组织，但是我现在跟你谈的是商业合作。”看到小月佯装生气的模样，尚东心里觉得好笑，但是也不揭穿她。


　　“我不懂什么商业不商业，这件事，我哥答应就答应，不答应我也没办法。”小月望着尚东，嘟起小嘴。


　　“那……我走了。”尚东做出要转身的姿势，小月急忙叫住他，“喂，那么快就走？”


　　尚东笑着回头望着小月，“那你要我做什么？”


　　小月一时语塞，接着鼓起腮帮子，“既然来了，就陪我吃饭！”


　　“你请还是我请啊？”


　　“当然是你请了！”小月举起小拳头，朝尚东的胸口重重地打一下。


　　尚东顺势抓住小月的拳头，“你的力气越来越大，恐怕我以后招架不住了。”


　　小月赶紧缩回拳头，哼了一声，“打死你才痛快！”


　　尚东看到小月脸上隐隐飘起两朵红晕，顿时产生一阵喜爱。尽管他一再告诫自己不该接近小月，但是每次见到她，总是忍不住要逗她。这花心的毛病已经深入尚东的骨髓，怎么改都改不掉。


　　“姜尚东，你们的那个翱鹰，怎么总是把我们家的菲菲和铃铃约出去？”小月一边走，一边问道。


　　尚东不知道有这种事情，不禁有些吃惊。小月看到尚东的表情，料想他不知道这些事情，也就不再多说。而尚东心想翱鹰这家伙真是不简单，看上去一本正经，没想到竟然同时跟两个“女孩子”约会。


　　“姜尚东，你到底有过几个女朋友？”走了几步，小月又问尚东。


　　“没统计过。”


　　“那么分手之后，一般会怎么处理？她们会不会缠着你？”


　　“她们都很漂亮，有很多男人追求，不用我担心。”


　　小月长长地吐一口气，望着尚东，“你是因为孤单才找女朋友的吗？”


　　尚东笑笑，伸手捏捏小月的脸蛋，“你比我小，拜托不要在我面前泛滥你的母爱。这个世界上，没有人懂得什么叫感情。”


　　小月嘟起嘴巴，又轻轻地哼一声，尚东乘机低头亲她一下，她伸手打尚东，却被他灵巧地避开。


　　“混蛋！”一个小男孩愤愤地朝尚东打出一拳，原来尚东躲避小月的时候不小心踩到他的脚上。


　　这一拳不是很重，然而尚东却有些吃惊：这个小男孩就是上次游乐园大战里那个奇怪的小男孩。


　　“是你？”尚东注意到他那双尖尖的耳朵，知道自己绝对没有看错。


　　“你这愚蠢的人类！”小男孩抬起脚，朝尚东狠狠踢一脚，接着抱着水晶球快速跑走。


　　尚东揉揉小腿，刚想追过去，却被小月拉住，“算了，小孩子而已，我们去吃东西。”


　　尚东陪小月吃过晚饭，心想既然已经出来，就索性去看看胡漪和雪晨。他把小月送回学校，接着乘车去胡漪的服装店。


　　胡漪看到尚东不请自来，自然十分惊喜，笑着把尚东拉进店里。


　　尚东打量着店面，问胡漪，“雪晨呢？”


　　“她给客户送衣服去了。今天不用上班吗？”胡漪知道尚东最近很忙，所以没有主动找他，却没想到尚东自己来到店里看她。


　　“出来谈一些生意上的事情，顺便来看看你。”尚东看到店里没有客人，忍不住把胡漪搂到怀里。


　　胡漪靠在尚东的胸口，感到格外舒适，她抬头看着尚东，“恐怕不是来看我，是来接雪晨的吧？”


　　“干吗总要践踏我的诚意？不相信我的话，那就把雪晨解雇算了。”


　　“雪晨做的挺好，当然不会解雇她。暂且就相信你一次。”胡漪妩媚地一笑，“听说你在公司里做的不错，我爸爸挺欣赏你的。”


　　尚东揉着胡漪的肩膀，“你没有偷偷替我做过地下工作吧？”


　　“没有啦，我爸爸这个人公私分明，他是因为你的能力才喜欢你，不是因为我。”胡漪想了想，“什么时候到我家里来吃饭？我妈妈想看看你。”


　　“阴谋啊，去你家里吃饭，不就等于承认我是你男朋友了？”尚东一边说，一边轻啃胡漪的嘴唇。


　　胡漪有些不满地“嗤”一声，看到雪晨从街对面走过来，轻轻推开尚东。


　　“尚东！”看到尚东出现在这里，雪晨和刚才的胡漪一样高兴。


　　胡漪心里有些不痛快，拿起自己的拎包，“雪晨，可以下班了。”


　　尚东知道刚才的话有些过分，朝胡漪吐吐舌头，迎来胡漪一个白眼。


　　“我这个周末来找你。”尚东走到胡漪旁边，对她说一句悄悄话。


　　胡漪用力在尚东手臂上扭一把，疼得他差点叫起来。雪晨看到这一幕，捂嘴笑了笑。


　　胡漪要多留一会儿结帐，雪晨和尚东一起走出服装店，雪晨问尚东，“你是不是挺喜欢胡漪姐姐的？”


　　“又有什么鬼主意？”尚东望着雪晨，对她有所提防。有时候雪晨做事不按常理，让尚东也头疼不已。


　　“只是随便问问，我觉得胡漪姐姐挺喜欢你的。”雪晨昂起头，跨步走向前面，尚东只能紧紧跟上。


　　“对了，雪晨，你们那里的人，是不是都有尖尖的小耳朵？”


　　雪晨下意识地摸摸自己的耳朵，“好像是的，怎么了？”


　　“没什么，我喜欢你的小耳朵。”尚东勾住雪晨，用舌头轻触雪晨的耳朵，这痒痒的感觉，逗得她哧哧直笑。


　　两人回到家里，雅妍果然已经在忙碌晚餐。看到尚东和雪晨一起回来，雅妍有些妒意，故意不去门口迎接尚东，在厨房里把砧板砍地砰砰作响。


　　叮咚！叮咚！门铃响起，尚东去开门，发现翱鹰拎着一大堆菜站在门口。


　　“我是来帮忙的。”翱鹰拎着蔬菜，喀嚓咔嚓地径直走向厨房。雅妍感谢翱鹰好意，脸上堆起一些笑容。


　　“又和菲菲铃铃一起去买菜了？”雅妍把蔬菜放到水池的脸盆里，问翱鹰。


　　“嗯，是啊。她们不小心买的太多，所以给了我一点。”翱鹰熟练地洗着蔬菜，回答道。


　　“经常买菜的人怎么会不知道分量，她们是感谢你陪她们买菜，所以才送给你一些蔬菜。”雅妍笑笑，她对感情再单纯再迟钝，也已经看出菲菲和铃铃经常约翱鹰出去绝不是买菜那么简单。


　　“雅妍，喜欢是一种什么感觉？”翱鹰洗着蔬菜，忽然问雅妍。


　　雅妍愣了一下，接着想了想，“喜欢……是一种很高兴的感觉。你会时不时地想着他的事情，担心他，关心他……嗯，差不多就是这样吧。”


　　翱鹰若有所思地点点头，沉默不语。过了一会儿，他突然又问，“那如果同时喜欢两个人呢？”


　　刚巧尚东和雪晨在客厅里传来一阵欢快的笑声，雅妍重重地一刀下去，把砧板上的咸肉一下子斩成两块，她紧握刀柄，竖起眉毛看着翱鹰，“两个人？那是罪大恶极的事情！”


　　“罪……罪大恶极……”翱鹰擦去额头的一丝冷汗，一下子没有了言语。


第一百二十三章 玫瑰星云


　　尚东的工作很顺利，不仅把海报贴满“宝宝兔”游乐园，而且把海报贴进各个校园。得到宣传的电子竞技平台的知名度大大提升，而活动的赞助品牌的销量也大大提升，这些令人欣喜的数据，让王经理觉得让尚东这个年轻人来负责这个活动绝对是正确的选择。


　　尚东决定趁热打铁，建议客户举办电子竞技比赛，这个提议得到客户的采纳。于是，在新的一波宣传之后，一场结合网吧资源和校园人群的竞技比赛轰轰烈烈地展开。


　　“年轻人果然有冲劲。”办公室里，雯姐朝尚东笑笑，把厚厚的一摞资料放到尚东的桌子上，“这是主办方和承办方的各种意见反馈，网吧方面的筹备进度的表格我已经发到你的邮箱里。还有，游戏网那里我已经联系过，他们会配合宣传。”


　　“谢谢雯姐。”尚东把资料移到自己面前，有事情做的时候，他觉得特别充实，尤其这次他是活动的策划者，有一种控制全局的满足感。


　　雯姐忽然话锋一转，“年轻人注重事业是应该的，但是也不要冷落女朋友。”她扭头朝门口看去，尚东这才发现胡漪站在办公室的外面。


　　尚东尴尬地笑笑，收拾自己的公文包，向办公室外面走去。他忙于工作，没有意识到今天已经是星期五。胡漪偶尔会在星期五来公司等尚东下班，似乎是提醒尚东接下来是周末，要懂得放松。


　　“最近很忙吧？”看到尚东走出办公室，胡漪朝他露出一个甜美的笑容。


　　“手头的这个项目做完，接下来就不会太忙了。”尚东悄悄牵起胡漪，慢慢走向电梯。


　　“所以我不喜欢广告这种职业，一旦忙起来，就没有一个休息的日子。”这几天尚东没有联系胡漪，让她言语之中颇有怨意。


　　走进电梯，尚东替胡漪梳理头发，“今天到哪里吃饭？”


　　“到我家里吃饭，我最近新学几种菜式，想做给你吃。”


　　“好啊。”尚东勾住胡漪，朝她的额头吻了一下。


　　回到家里，胡漪脱下大衣，展现出窈窕的身段，走向厨房。尚东不由自主地跟着她走进厨房，胡漪见状只是笑笑。


　　“要听什么歌？”胡漪喜欢听音乐，所以就算是厨房里也备有CD音响。


　　“美国的乡村音乐。”


　　胡漪选一张碟子放进CD机里，然后一边做菜一边抱怨道，“我爸爸好像把你当成公司里的超人，把最近所有重要的项目都交给你。”


　　“我知道你最近很忙，所以精神肯定不好，据说这些菜有提神的功效。听王经理说，你经常主动加班到很晚才回去，这样不好，会让身体太累。”有尚东在旁边看着她做菜，胡漪觉得更有动力，话也比平时多了许多。


　　尚东明白胡漪一直很关心他，这段日子他的生活很没有规律，心情也有些迷茫和烦躁，如今胡漪一句浅浅的关心，却让他突然很感动。


　　胡漪还在说着什么，尚东忽然抱住她，深深地吻住她。胡漪睁大眼睛看着尚东，从他的眼睛里看到一种热切。


　　“我突然发现，我真的很喜欢你。”尚东吻着胡漪，说道。


　　“什么？”胡漪口齿含糊，问道。


　　“没什么。”尚东拉着胡漪飞快跑进她的卧室，熟练地脱去她的衣服。


　　“尚东，我们还没吃饭。”对于尚东十分突然的行动，胡漪感到有些紧张。


　　尚东什么都不说，热烈地吻遍胡漪的每一片肌肤，顿时让胡漪喘息起来。尚东轻巧地把胡漪放到身体下方，胡漪抱着尚东，迎接他的每一次撞击。


　　激情退却，身上只剩下代表缠绵的一阵热汗。尚东在床上躺了一会儿，突然起身要去浴室洗澡。胡漪猛地拉住他，用柔柔的眼神看着尚东，“是不是心情不太好？”


　　尚东重新躺到被子里，搂住胡漪热乎乎的身体，朝她唇边轻轻一吻。


　　“心情不好？”胡漪抚摸着尚东的胸口，再次轻声追问尚东。


　　“有时候在想，将来到底会怎么样。”尚东叹一口气，把胡漪的头轻轻放到自己的胳膊上，手掌则抚摸着胡漪光滑的背部。


　　“我和你有着同样的迷茫。”胡漪紧紧贴住尚东，“不要想那么多，好吗？”


　　尚东翻身将胡漪压在身下，右手顺势握住她胸口的一块嫩肉，胡漪柔顺地闭上眼睛。尚东低头吮吸和亲吻，胡漪又酥又痒，十指用力扣住尚东的腰部。


　　突然间，尚东停止自己的动作，胡漪不禁张开眼睛望着尚东。


　　“胡漪，城市里有没有对外开放的天文台？”


　　胡漪愣了一下，随即说道，“维炎路上有一家。”她翻一个身，滚到尚东旁边，“你想去的话，我可以陪你去。”


　　尚东有些不舍地对她再吻了一阵，“我突然想起来今天还有事。”


　　胡漪有些不满，轻轻地哼一声。她原本想留尚东在这里过夜，却没想到尚东这么快就要走。


　　尚东用一个深层次的热吻来表达自己的歉意，最后在胡漪的肚子上拍两下，“这次是我不好，过两天我会补偿你的。”


　　胡漪微微地“嗤”一声，眼睁睁看着尚东穿上衣服，却无可奈何。


　　最近的工作压得尚东几乎喘不过气，以致于他对在生活上的事情难免有些丢三落四。他答应雪晨星期五晚上下班之后带她去看星星，然而他已经几乎忘记这件事情，直到刚才他才真正意识到今天已经是星期五，想到雪晨在范武街等他，急忙离开胡漪的家里。


　　尚东到达范武街的时候，雪晨已经在路口等他快一个小时了。寒风里，雪晨穿着白色大衣，犹如一朵修长的白玉兰。尚东赶紧跑过去，二话不说把雪晨揽到怀里。


　　看到尚东终于到来，雪晨没有发出任何的抱怨，朝尚东笑笑，“我们先去吃东西，还是先去看星星？”


　　“当然是先填饱肚子。”尚东挽起雪晨的手臂，心里对她充满歉意。


　　两人吃完东西，接着去胡漪所说的天文台。尚东冒充天文爱好者，终于顺利地进入天文台，获得使用天文望远镜的机会。


　　雪晨用望远镜对着星空搜寻了半天，没有任何收获。因为尚东想知道雪晨的家乡是什么样子，所以雪晨突发奇想让尚东带她来看天文望远镜。或许因为这里的天文望远镜的倍数不够，雪晨怎么都找不到自己的星球。


　　看到雪晨失望的表情，尚东反而安慰她，“没关系，虽然没找到，但是已经看到很多漂亮的星星。”


　　“算了，我们回去吧。”雪晨失落的表情，依然掩饰不住地流露出来。


　　回家的路上，尚东心想，雪晨虽然口口声声说自己喜欢地球，但是思乡之情肯定会有那么一点。经过书店的时候，尚东突然拉着雪晨走进去，来到“自然科学”的展架，翻出一大堆天文学方面的书籍。


　　这些书图文并茂，尚东快速翻动里面的图片，不断问雪晨，“哪一个？”


　　雪晨看着尚东，心中感动，她不顾书店里其他的顾客，紧紧地抱住尚东，呜呜地哭起来。


　　“傻瓜。”尚东轻轻拍打雪晨的脑袋，抱起面前的一大摞书籍，来到柜台把这些书全部买下。


　　两人拎着一大袋子书，乘公交回家——这是雪晨最喜欢的交通方式。


　　车子上，雪晨取出书籍，一本一本地浏览。翻到某一页的时候，她突然停止下来，仔细看了看，“尚东，我的家就在这里面。”


　　尚东把书拿过来，看到上面写的是“玫瑰星云”的图片和介绍。玫瑰星云距离地球4600光年，红色星云中央的恒星放射出明亮的光辉，周围有无数疏散的星团，整个图片犹如一朵星空中绽放的大型红色玫瑰。


　　“很漂亮啊。”尚东看着图片，发出一句赞叹。


　　“图片上很漂亮，其实居住环境并不好。”虽是这样说，雪晨的表现却是喜滋滋地把书合上，露出满足的笑容。


　　“4600光年……那你是怎么过来的？”尚东突然想到一个问题。


　　“这其实并不难。”雪晨从书里拿出一张附送的书签，用两个手指分别指着书签的头部和尾部，“从这里到这里，大概有多少距离？”


　　尚东目测一下，然后说道，“差不多有5厘米。”


　　“这样呢？”雪晨把书签弯成一个圆环，把头部和尾部衔接起来。


　　尚东恍然大悟，“你的意思是，太空并不是平展的，它是可以弯曲的。不对，那也还是不对啊……”


　　他还没说完，雪晨突然搂住他，用力吻住尚东的嘴唇，如烟如丝地说一句，“尚东，谢谢你。”


第一百二十四章 毁灭将来……


　　“周末的阳光特别好。”尚东做一个伸懒腰的动作，徐步走进厨房。


　　“尚东！”雅妍穿着睡衣，回头看着尚东，嘴角露出一个弯弯的笑容。


　　窗外的阳光照到地板上，再反射到尚东的眼睛里，仿佛是一拳拳猛烈的攻击。尚东顶着这种“攻击”走到雅妍的身后，一边吻她侧面的脖子，一边将手伸进她的睡衣。


　　“不要啦！”雅妍微微扭动身体，发出一句羞涩的叫声。


　　雅妍的身体柔柔软软，除了睡衣，什么都没有。这让尚东有了一丝可乘之机，他用自己的身体在雅妍的身后缓慢磨蹭。雅妍已经尝过那种欢乐，但她生性羞涩，不会主动求欢。此时被尚东前后夹攻，顿时满脸躁红，回想起在山洞里的那一幕幕情景，更让她心神荡漾。


　　尚东把雅妍那只细腻柔弱的耳垂含在嘴里，双手移动的频率渐渐加快。雅妍实在忍耐不住，转身抱住尚东，满脸通红，却不好意思开口。尚东知道雅妍的心思，笑了笑，立即弯腰将她抱起，匆匆走进自己的房间，将她宽大的睡衣剥笋般脱下。


　　雅妍的身体晶莹剔透，虽然不是很饱满，却有一种柔弱的吸引力。然而她毕竟经验不足，在尚东的数轮猛攻之下，很快败下阵来。


　　尚东想让她以后慢慢见识自己的强大，因而停止过分的侵袭，拨弄着雅妍光滑如碗的肩膀，微微喘气而看着雅妍。


　　刚才翻云覆雨的快速心跳还没有平静下来，此时又被尚东这样盯着，雅妍更加感到害羞，嘤咛一声，把头埋到尚东的胸口里，同时拉起被子盖住脑袋。


　　尚东觉得雅妍可爱无比，身子往下一缩，也钻到被子里，在黑暗中对雅妍反复摸索。两人肉体相碰，不禁欲望再次燃起。雅妍成为尚东掌中的一只宝贝，无论如何都逃脱不了尚东的控制。


　　直到雅妍香汗淋漓，尚东才停下此番酣战，把如玉如翠的雅妍搂到怀里紧紧地贴着自己。


　　“尚东！还没起床？”雪晨忽然来敲尚东房间的门，让雅妍顿时有些慌张。


　　尚东把手指放到嘴边做出一个不要出声的姿势，轻轻替雅妍盖上衣服，这才披上睡衣走向门口打开房门，“怎么了？”


　　“以为你和雅妍出去了，原来你还在睡。雅妍呢？”雪晨一边问，一边探头探脑地朝尚东的床上看了看。


　　“她出去买菜了。时间还早，你再回房间睡一会儿。等雅妍把早餐买回来，我再叫你。”说完，尚东砰地一下关上门。


　　尚东回头看到雅妍缩成一团躲在被子里，觉得十分好笑，悄悄走到床边朝着她的屁股打一下，顿时让她从被子里跳起来。


　　一丝不挂的雅妍站在床上，让尚东不禁发出一阵惊叹，雅妍的脸刷的一下又红了，急忙坐回床上，拿被子盖住自己的身体。


　　“别盖住身体，再让我看看你。”尚东用力扯被子，而雅妍则死死地拽着被子，嘴里连呼“讨厌！讨厌！”


　　雅妍越是这样，尚东越是觉得有趣，突然从被子下方钻进去，让雅妍措手不及，一不小心又完完全全地滑到尚东的怀里。


　　尚东对待雅妍细心而体贴，让她尽享这其中的乐趣，同时尚东觉得雅妍是他遇到过的最好的女孩子。


　　砰砰砰！雪晨再次来敲门，“尚东，我饿死了！”


　　尚东这才注意到，此时已经日上三竿。雅妍发现自己和尚东如此度过一个上午，又羞又愧，赶紧穿上自己的衣服。


　　雪晨其实早就知道尚东和雅妍在一个房间里面，只是尚东不顾她的感受在里面玩乐一个上午，让她觉得实在有些气愤。


　　“我们到外面吃饭。”尚东打开门，拉起雪晨的手掌。


　　雪晨依然有些脾气，甩开尚东的手，“刚才有人送了快递过来。”雅妍知道避无可避，只能穿戴整齐之后，硬着头皮从尚东的房间里走出来，免不了遭受雪晨仇视的目光。


　　“我去做饭。”雅妍用蚊子震动翅膀般的声音说了一句，快步走向厨房。原本用来做早餐的东西在那里放了一个上午，刚好成为做午餐的材料。


　　尚东咳嗽几声，调整自己的尴尬，拿起桌子上的快递，发现这是爷爷寄过来的。雪晨抱着双手气鼓鼓地坐到沙发上，眼睛则好奇地看着尚东，想知道里面究竟是什么东西。


　　一瓶机器人专用润滑油、一条形状奇怪的大号围裙、一双鞋底坚硬的旅行鞋……这些好像都是给翱鹰的东西……最后……是一条粉色的内裤……


　　尚东的大脑嗡的一下，仿佛被人打了一记闷棍：爷爷这家伙，果然是“恶趣味”……


　　尚东捧着包装精美的内裤走进厨房，朝雅妍扬了扬，“爷爷寄过来的，如果不是给你的，就是给翱鹰的。”


　　“当然是给我的。”雅妍欢喜地接过礼物，“没想到爷爷还记得我的生日。”


　　“生日？今天是你的生日？”尚东觉得有些惊讶。


　　雅妍摇摇头，“明天才是我的生日。”


　　“怎么不早说，我给你庆祝一下。”尚东知道雅妍是怕麻烦自己，所以瞒着不想让自己帮她过生日。雅妍如此善解人意，反过来让尚东十分感动。


　　“不用了，本来想让静媛姐来陪我一起过生日的，可惜她明天有任务不能来，所以就算了吧。”雅妍一边说，一边对着窗外的阳光欣赏爷爷送来的礼物。


　　“这个……”尚东挠挠额头，“你每次生日，爷爷都会送给你内裤吗？”


　　“不是啊，这是第一次，可能是爷爷想庆祝我终于长大的意思。”


　　爷爷的庆祝方式还真古怪……尚东心想，爷爷寄礼物过来，无非是用这种方式把雅妍生日的这个信息告诉他，而且提醒他要好好珍惜雅妍。


　　“既然楚静媛不能来，那么明天我们两个人到外面庆祝一下。”


　　雅妍觉得这是一个不错的主意，但是还有一个忧虑：“那么雪晨怎么办？”


　　“不用担心我，我会到胡漪姐姐那里去玩。”雪晨不知什么时候已经在门口，冷冷地说了一句。


　　雅妍看看雪晨，再看看尚东，无奈地笑笑。


　　第二天雪晨果然去胡漪的家里做客，她可以把雅妍的生日搞的鸡犬不宁，但是如果她真的这样做，尚东一定不会给她好脸色看。


　　雅妍说她会开车，所以尚东向朋友借了一辆车子，两人到郊外去野游。尚东十分佩服雅妍的“多才多艺”，然而，尚东万万没有想到——雅妍开车的速度是出奇的慢。


　　眼看汽车的速度表的指针始终没有超出20码，尚东看得不禁有些心急。即便是这样，雅妍正襟危坐，丝毫不敢放松。


　　两旁的车子犹如快放的电影镜头，刷刷刷地从旁边掠过，接着在前面汇合，然后急驰而去。


　　“要不要……我打电话给朋友，让他过来把车子开回去？”尚东沉默一会儿，终于忍不住说道。


　　“没关系，我可以的。”雅妍盯着面前的道路，右脚在油门和刹车之间犹豫不决。幸亏只是20码的速度，尚东心想。


　　因为是雅妍的生日，尚东不想让她扫兴，既然她愿意以这种速度开车，尚东也就只能陪着她。


　　“你什么时候学的开车？”


　　“在研究所的时候学的。”雅妍看到前方亮起一个红灯，慌慌忙忙踩下刹车。


　　尚东不再言语，只恨自己没空去学驾驶。


　　原本20分钟的路程，雅妍足足开了两个多小时才终于驶出市区。郊区的道路上虽然没有红绿灯，但是尚东看到旁边的拖拉机“普突普突”地超过他们，心里也不是滋味。


　　终于抵达可以休息的地方，尚东和雅妍呼吸着新鲜空气，找一个农家品尝这里的野味，心情顿时放松下来。


　　下午尚东带着雅妍到附近山上去转一圈，考虑到雅妍的“龟速行驶”，尚东提前做出返回市内的打算。事实证明尚东的决策是英明神武的，当车子好不容易“爬行”回到市区的时候，天已经变黑了，雅妍不知道怎么打开前后侧的照明车灯，尚东赶紧打电话给朋友让他过来，总算是安全地把车子交还给朋友。


　　“尚东，对不起，以后我会好好磨练驾驶技术的。”两人站在路边，雅妍不断向尚东道歉。刚才天色慢慢地黑下来，雅妍慌了神，差一点就迷路。


　　“算了，你已经开的不错了。”尚东安慰地揉揉雅妍的脖子，心想有了今天的教训，谁还会让你再有机会开车。


　　雅妍嘟起小嘴巴，望着尚东。尚东对她笑笑，“今天玩的很开心，晚上带你去吃点好东西。”


　　尚东熟知城市里各种气氛优雅的餐厅和气氛热烈的酒吧，而城市里最浪漫的情侣餐厅，尚东很少去，因为那里太贵了。


　　不过今天是雅妍的生日，尚东破例一次，带雅妍去那里吃饭。在这里，可以一边进餐，一边鸟瞰城市的夜景。桌子的中央点上一支烛台，大厅里回荡着悠扬的钢琴曲，美妙极了。


　　尚东用深沉的目光望着雅妍，终于让表情兴奋的雅妍安静下来。


　　“尚东，谢谢你。”在烛光里看着尚东，雅妍更有一种温馨的感觉。


　　“我能做的只有这些。”尚东情不自禁地伸手摸摸对面雅妍的脸蛋，这样温柔漂亮而善解人意的雅妍，世界上仅此一个。


　　外面突然“砰砰”地射起焰火，将整个餐厅映照出各种色彩。雅妍惊喜地望着窗外，接着看看尚东。


　　尚东笑笑，耸肩说道，“这不是我准备的项目。”


　　雅妍摇摇头，“所有的一切，都是你给我的。”


　　忽明忽暗的彩色烟花下，雅妍在尚东面前若隐若现，那柔顺的头发、细致的鼻梁、薄薄的嘴唇、纯真的眼睛、玲珑的曲线……无不让尚东惊叹于雅妍的美丽。


　　“雅妍，我没有给你准备生日蛋糕，不过你可以对着外面的烟花许愿。”


　　“可以吗？”雅妍高兴地看着尚东。


　　“当然可以。”


　　雅妍望着外面天空中爆裂的烟花，缓缓闭上眼睛。乘这个机会，尚东再次仔细打量雅妍，发现她真的是完美无瑕，绝对是人间的极品。


　　过了一会儿，雅妍睁开眼睛，望着尚东，“我可以把愿望告诉你吗？”


　　“如果你愿意，当然可以。”


　　雅妍笑笑，“我想做尚东的妻子。”


　　尚东心里大吃一惊，在此之前，还没有任何一个女孩对尚东说过这样的话。如此真诚而如此直白。习惯于感情游戏的尚东，这一刻真的被感动了。


　　尚东头脑一热，伸手抓住雅妍的双手，“你会的。”


　　啪啪啪！尚东的身后传来轻微的鼓掌的声音，尚东回头一看，看到品修带着逸宁慢慢地走过来。


　　“刚才的话，我可是听到了哟！”品修嘴角含着笑意，走到尚东的身旁。


　　“你……”尚东看着品修，说不出话。雅妍惊讶地看着品修，同样没想到他们会出现。


　　品修凑到尚东的耳边，“没想到老妈和你表白是在这个情况下，历史性的一刻，值得纪念。”


　　“如果你不来，气氛会更好。”尚东冷冷地说道。


　　“老妈的生日，怎么可以不来呢。”品修再次露出那种让尚东感到讨厌的得意笑容，“男人说话，是要负责任的。老妈既然那么喜欢你，你就应该对她好一点。”


　　尚东甩给品修一个白眼，“罗唆。”


　　与此同时，雅妍心情愉快地问逸宁，“你们怎么会来这里？”


　　“品修说带我来这里吃饭，刚好碰到你们。”


　　“我和逸宁去那边的桌子吃饭，以后有机会再聊。”品修牵着逸宁，走向远处的一个桌子。


　　雅妍转头望着他们，笑了笑，“他们两个的感情真好。”雅妍羡慕的不仅仅是他们两个的感情，而且也羡慕逸宁有一个感情专一的男朋友。


　　如果告诉雅妍，他们两个分别是她的儿子和儿媳，她会不会更加感到高兴呢。尚东心里带有一点自嘲地想着。


　　品修的出现，无形之中提醒尚东：一切都是注定的，尚东注定会爱上雅妍，雅妍注定会替尚东生下一个孩子。


　　这没有什么不好，但是尚东心有不甘。他让雅妍稍等，自己走向品修那里，问品修，“你的生日是什么时候？”


　　“怎么，要替我庆祝生日？”品修依然是笑眯眯地看着尚东。


　　“逸宁，品修的生日是什么时候？”尚东知道品修不肯合作，转而问逸宁。


　　“别告诉他，我的生日是个秘密。”品修哼哼地冷笑一声，“不管你做什么，都无法阻止我的出生。只为了自己方便就想毁灭我将来的存在，你真的很邪恶。”


　　被品修这么一说，尚东觉得自己刚才的想法仿佛是想扼杀一个婴儿的生命，一个简单的问题一下子被品修拖入哲学的领域。


　　“不要做任何愚蠢的事情，我亲爱的老爸。”品修瞪了尚东一眼，切下盘子里的一块牛肉，柔和地递到逸宁的嘴边。


第一百二十五章 卧底？


　　电视塔的灯光从远处蔓延过来，使得手镯反射出一种凄凉而冷清的光彩。


　　楚静媛站在窗口，轻轻触摸手上的这只镯子，感叹自己怎么会真的喜欢上陈豪那种小混混。


　　自从楚静媛收下陈豪送给她的这个镯子，就等于承认自己接受陈豪。想到这里，楚静媛自己也觉得不可思议。陈豪身上到处散逸出一种痞子气，然而有时候，楚静媛又觉得陈豪有一种非凡的人格魅力。这段日子，两个人的关系越来越亲密，对于陈豪的嘘寒问暖，楚静媛虽然总是表现出不屑，但也不拒绝他的种种热情。


　　看到楚静媛有些顾影自怜的模样，旁边的年轻警察抬起手表，压低声音提醒楚静媛，“警官，时间差不多了。”


　　窗外突然“砰砰”地射起烟花，顿时将大半个城市瞬间照亮。


　　楚静媛掏出手枪，咔咔地给子弹上膛，嘴里咬牙切齿地咒骂一句，“这些混蛋，越来越嚣张了。”


　　根据楚静媛得到的内线情报，今天城市里两大黑帮势力正式谈判合作，这些烟花是庆祝合作愉快而燃放。


　　“行动！”楚静媛果断地下令，带着一批警察率先冲出小房间。


　　“报告警官，青竹帮的人马已经离开KTV，只有少数罗帮的头面人物留在KTV包房里，还要不要行动？”另外一组的警察通过麦克风请示楚静媛。


　　楚静媛咬咬牙，“冲进去，抓几个算几个！”


　　“我怀疑他们已经知道我们的行动，这样做很危险。”那一组的警察有些担忧。青竹帮提前从消防通道偷偷离开，足以证明他们老奸巨猾。


　　“少废话，冲！”楚静媛已经盯着这些黑帮很长一段日子，但始终不能抓住他们的把柄，早已经有些心急。


　　楚静媛身先士卒，一脚踹开KTV大包房的玻璃门，拿枪指着里面，“不许动！”


　　“警察？”罗帮的老大“光头”搂着两个漂亮女人，看着门口的楚静媛。


　　楚静媛后面的警察迅速跟进来，拿枪指着里面所有人。


　　陈豪！楚静媛突然看见陈豪也在包房里，不禁睁大眼睛。


　　“警官，我们只是普通的朋友聚会，不用拿枪指着我们吧？”外号叫做“光头”的老大摸摸自己的光头，说道。


　　楚静媛望着陈豪，冷冷地说一句，“没想到你也在。”她原本以为陈豪只是普通的一个小混混，却没想到事实并非这样。


　　“紫毛，你果然认识警察。”光头扭头看着陈豪，鸭嗓子般的声音里有一种赞许的意味。


　　陈豪满不在乎地笑笑，“没有证据，警察不会怎么样的。”


　　楚静媛终于明白了，原来他们提前几分钟得知警方的行动，于是有恃无恐地让青竹帮的人先走，剩下来不及走的都是没有把柄的人，镇定地留在这里。


　　光头拍拍陈豪的肩膀，“和你的警察朋友说说，这是一个误会。”


　　“混蛋！”楚静媛突然举枪射击，陈豪顿时倒在血泊之中。


　　场面顿时变得极为混乱，光头叫嚣着：“警察杀人了，警察杀人了！”那些陪酒的小姐抱着脑袋四处乱窜，陈豪捂着血如泉涌的胸口，脸色惨白。


　　谁都想不到楚静媛会在这种情况下开枪射击，周围的警察愣了一下之后，立刻把局面控制住，该抓的抓，该放的放，剩下一些警察合力把陈豪抬出去。


　　啪嗒。楚静媛手里的枪落到地上，她抓着额头，望着包房里凌乱的场景，深深地吐出一口气。


　　旁边一同办案的警察急忙拾起手枪，扶着楚静媛走出KTV。


　　回到警察局，局长对楚静媛大发脾气，楚静媛什么都不说，倒是楚静媛的几个同事纷纷替楚静媛求情，并表示那是枪支走火的意外事故，终于让楚静媛仅仅背负一个严重的处分，佩枪被暂时没收。


　　同事们看出楚静媛心情不好，都劝她早点回家休息，让他们来处理剩下的事情。楚静媛依然沉默不语，失魂落魄地走出警察局。


　　酒吧……楚静媛抬头看到这两个大字，想也不想就走了进去。


　　“最烈的酒，越多越好。”


　　楚静媛喝得酩酊大醉，几个乘势过来骚扰的男人被楚静媛打得抱头鼠窜，楚静媛的心情越发糟糕，酒瓶、桌子、椅子，都被她摔到地上。


　　“见鬼去吧！”楚静媛脱下手镯，把它扔成粉碎。酒吧里所有人退避三舍，他们第一次看到这么凶悍的女人。


　　酒吧老板生怕自己的店被这个女人砸个干干净净，赶紧报警。警察很快赶到，其中一个认得楚静媛，只能硬着头皮向酒吧老板打招呼，替这个“上司”赔了一些钱算是了事。几个人搀扶着楚静媛，好不容易把又哭又闹的楚静媛送到家里。


　　楚静媛酗酒闹事的事情，不知怎么还是被局长知道了，他以为楚静媛是因为不服自己的判罚而故意闹事，大怒之下将楚静媛革职查办。


　　雅妍得知楚静媛的事情之后，让尚东陪着自己去看望她的这个“姐姐”。尚东看到楚静媛无精打采的样子，知道她的境遇有些糟糕，但相比之下，他更担心陈豪的安危。


　　在尚东看来，陈豪只是因为喜欢楚静媛，所以没有把自己已经跻身黑帮骨干的事情告诉楚静媛。而楚静媛认为陈豪接近自己只是想利用自己套取有用的信息，觉得自己受到欺骗，情绪波动之下，对陈豪开枪。


　　男人的一个谎言，竟然换来一颗子弹……尚东心想楚静媛这种性格爆裂的女人，果然是不碰为妙。


　　雅妍坐在楚静媛的旁边，不知该说什么来安慰楚静媛，只能握着楚静媛的手，望着阳台外面的蓝天。她真的没想到，自己的生日那天，会发生这样的事情。


　　尽管如此，尚东依然无法将陈豪和自己想象中的心狠手辣的黑帮人物对上号。尚东依然觉得陈豪是个不错的家伙，是个开朗乐观，善于助人的家伙。


　　“嗯……陈豪大哥……”


　　“别提那个家伙！”楚静媛突然吼叫起来，使得尚东无法询问陈豪的情况。


　　难道……就这么被楚静媛打死了？如果陈豪死了，那么逸宁就无法出生，而历史是无法改变的……


　　想到这里，尚东确认陈豪没有死，而且他将来一定会和楚静媛发生一段故事。尚东第一次觉得，“命中注定”是个好东西。


　　雅妍不明白尚东在高兴什么，用眼神告诫尚东不要表现的太得意。


　　“楚静媛，事情会有转机的。如果你不愿意改变，那么陈豪一定会做出改变，否则，你们不会走到一起。”尚东将脚下的啤酒罐头踢翻，望着客厅的四周，觉得这里简直是一个啤酒罐垃圾场。


　　“滚！别在这里说风凉话！”虽然经过几个月的接触，楚静媛对尚东的印象还是没有什么改观。尤其是现在，她更加痛恨那些花心的男人。


　　尚东无奈，由雅妍关照楚静媛几句，接着和雅妍一起回到家里。


　　“你说，静媛姐要是想不开，出事怎么办？”晚上的时候，雅妍一边看电视，一边对楚静媛放心不下。


　　“楚静媛这种人，没这么容易自杀的。我不允许你住到她那里陪她，万一她伤害你，我后悔也来不及了。”尚东立刻就看穿雅妍的想法，让雅妍再次叹息一声。


　　电视里播放着警方对城市黑帮一网打尽的新闻，尚东看到图象里面，并没有出现陈豪。尚东因此觉得，陈豪并不是黑帮里的高层人物，希望他改过自新，重新选择一条人生道路。


　　“姐姐好像挺喜欢逸宁，要不要通知逸宁让她和品修去看望姐姐？”雅妍忽然又问尚东。


　　雅妍提出的问题，也是尚东在犹豫的问题。楚静媛虽然不知道逸宁是自己的女儿，不过怎么说都有一种天然的母女情，而且逸宁应该会比较了解自己的母亲，让逸宁去安慰楚静媛，或许更合适一点。


　　“好，我打电话通知逸宁。”尚东说做就做，立刻把事情告诉逸宁。


　　逸宁十分关心自己母亲的状况，第二天就拉着品修一起去看望楚静媛。


　　楚静媛看到逸宁来看望自己，有些惊讶。她觉得自己和逸宁不是很熟，然而逸宁特地过来看她，让她很感动。而且楚静媛打心眼里喜欢逸宁，在她的陪伴之下，心情果然好了许多。


　　有那么多人关心自己，楚静媛心境渐渐有所缓解，继续在家借酒浇愁的时候，迎来同事们的拜访。


　　“局长已经原谅你了，让你明天去上班。”他们给楚静媛带来一个好消息。楚静媛此时很想知道陈豪的死活，却犹豫着没有开口。这几天来，她一直后悔自己不该那么冲动地开枪。


　　楚静媛回到警局，交上一份诚恳的书面检查，拿回自己的佩枪。


　　“新来的副局长要见你，让你去一趟他的办公室。”局长收下楚静媛的书面检查，挥挥手，让楚静媛去隔壁。


　　新来的副局长……局长一定是认为前几天自己的事情影响恶劣，所以让自己摆正心态再回来上班，楚静媛一边想，一边忐忑不安地敲敲门，然后推开副局长办公室的门。


　　“陈……陈豪……”楚静媛张大嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。


　　“楚警官，为了惩罚你砸碎我送给你的手镯，我命令你，今晚陪我吃饭。”


第一百二十六章 美女的聚会


　　“如果那天你不闯进来，我大概还会持续两个月的卧底生涯，直到彻底查清城市里黑帮的分布、组织形式以及首脑人物的情况。”说到这里，陈豪摊开手掌，耸耸肩，“不过现在的结局也不错了，大多数人已经归案，其他的人也会因为全国通缉令而陆续被捕。”


　　其实早在两个月前，抓捕的行动已经暗中展开，只不过上级给陈豪的任务不仅是掌握他们犯罪的证据，而且要详细了解他们的犯罪形式和内部结构来填补大型犯罪团伙的系统性研究调查的空白。


　　接受任务之前就已经是警官的陈豪，这次圆满完成任务，一下子升任地区警察署的副局长——刚好成为楚静媛的顶头上司。


　　“是啊……”楚静媛故意拖长声音，“我想你一定觉得很遗憾，如果不是我破坏你的计划，你还可以继续明目张胆地吃喝嫖赌两个月。”


　　陈豪无奈地摇摇头，“楚静媛，作为警务人员，你说话实在是……”


　　楚静媛向前挪挪身体，翘起眉毛，“我怎么了？”


　　“实在是……很可爱啊。”


　　楚静媛哼了一声，“对了，今天的这顿晚餐，究竟是谁买单？”


　　“我买单。”


　　“这还差不多。”


　　陈豪笑笑，望着她，“楚静媛，你这样算不算敲诈上司啊？”


　　“我觉得你约我吃饭，有勾引下属的嫌疑。”楚静媛伶牙俐齿，让陈豪万分无奈。但他就喜欢这样的楚静媛，有个性。


　　陈豪叫来服务员，掏出钞票利索地买单。楚静媛对他笑笑，不再是小混混的陈豪，越来越让她满意。


　　“我送你回家。”陈豪走出饭店，紧紧跟在楚静媛后面。


　　楚静媛转身用手指捅捅陈豪的胸口，“这点教训还不够？色心不改？”


　　她的手指刚好指在陈豪的伤口上，陈豪强忍疼痛，一把抱住楚静媛，“我吃了一颗子弹，你总要做点补偿吧？”


　　“副局长，还真是无赖呢！”楚静媛朝陈豪笑笑，“去买一打啤酒，然后再去我家。”


　　回到楚静媛的家里，两人开怀畅饮。看着面红耳赤的对方，突然都忍不住扑到对方怀里。热唇相接，压抑许久的感情一下子爆发出来。


　　叮铃铃……叮铃铃……楚静媛的手机突然响起，陈豪抢走她的手机，随手扔到沙发后面。


　　“这次不许再逃了。”陈豪用力把楚静媛压到地上，用厚重的嘴唇堵住楚静媛的叫喊。


　　而另一边，雅妍失望地放下手机，对尚东说道，“姐姐没接电话。”


　　“或许在忙其他的事情。”尚东把雅妍揽到怀里，亲吻她的额头来安慰她。雅妍是个善良的女孩子，十分关心身边的人，因为楚静媛情况糟糕，尚东受到雅妍的影响，心情也变得有些压抑。


　　“尚东！这件衣服怎么样！”雪晨又换上一件衣服，蹦蹦跳跳从自己房间跑出来。最近她跟着胡漪学服装设计，做了很多她自己觉得漂亮，而尚东觉得怪异的衣服。


　　尚东举起面前一块写有“9分”的牌子，于是雪晨又高兴地跑回房间换其他的衣服。


　　这次雪晨穿着她自行设计的“三点式”跑出来，设计成向日葵的围胸让尚东眼前一亮，于是拿起一张“10分”的牌子。


　　雪晨看到尚东最近有些沉闷，所以晚饭之后想到用走秀来逗尚东开心，这个节目果然让尚东高兴起来，不过雅妍却觉得很不舒服。


　　乘着雪晨再次回房间换衣服，尚东对雅妍说，“其实你穿上那些衣服，一定比雪晨更漂亮。”


　　哪个女人不喜欢甜言蜜语？听到尚东这么说，雅妍的妒忌心一下子小了许多，脸上重新露出笑容。


　　尚东忽然打一个响指，“雅妍，不如我们组织一个酒会，让品修和逸宁一起过来聚会。”前段时间尚东帮某个葡萄酒品牌设计了一个成功的广告，他们送了尚东整整一箱葡萄酒来作为额外的答谢，尚东正愁怎么消耗这些葡萄酒。


　　“好啊！让静媛姐也过来，她喜欢喝酒，参加酒会心情应该会好一点。”雅妍立刻表示赞同。


　　尚东压根没打算邀请楚静媛那个酒鬼，然而他看到雅妍满脸憧憬的表情，只能故作高兴地说道，“是啊，我也是这么想的！”


　　雪晨得知酒会的消息，同样是兴奋不已。她并不喜欢喝酒，但她喜欢热闹。高兴得手舞足蹈的雪晨，一不小心胸口的三点式滑落下来，尚东急忙替她拉上。


　　谢天谢地，酒会那天，雪晨千万不要穿三点式。尚东心里暗暗祈祷。


　　举行酒会那天，楚静媛果然是第一个到达的，与她一起来的还有陈豪。他们两个自从进门就不断地吵嘴，风格一点都没有变。


　　尚东知道陈豪如今已经是楚静媛的上司，心里颇有点幸灾乐祸的意思。前几天雅妍告诉他这个消息的时候，尚东甚至以为雅妍和他开玩笑。


　　“天哪，既然是酒会，你怎么还穿着围裙？”平时邋遢的楚静媛，今天特地装扮过。她看到雅妍的装束，大吃一惊。


　　她转身看向尚东，“姜尚东，你到底什么意思？想让我们雅妍在别人面前丢丑？”虽然穿的漂亮，但是楚静媛说话的语气还是那么蛮横。尤其是她看到雪晨已经“装备”隐隐透视出美好身材线条的薄纱衬衣和铅笔裙，雅妍在雪晨旁边仿佛是丑小鸭，这种责怪的语气更甚一层。


　　“你们来的太早，我们还没准备好。”尚东禁不住楚静媛如同扩音器般的音量，拉着雅妍走进她的房间。


　　“穿什么衣服才好？”面对几个情敌即将到来的状况，雅妍慌慌张张，有些失去头绪。


　　尚东握住她的肩膀，紧紧地盯住她的眼睛，“记住我现在说的每一句话，以后关于派对装扮不要再问我。”


　　雅妍也望着尚东的眼睛，点点头。


　　“如果你觉得自己不是很高，那么千万不要穿平底鞋赴会，因为即便是身高170以上的女孩子也大多数会穿着高跟鞋站在你的旁边。派对里，要尽量秀出自己，而不是被别人淹没，看着别人的腰部或者颈部发呆。”


　　尚东一边说，一边替雅妍挑出一双高跟鞋，亲手替雅妍穿上，使得雅妍露出受宠若惊的表情。


　　“除非发型和脸蛋特别突出，否则千万不要穿高领。灯光昏暗的派对里面，只有皮肤和珠宝才能抓住别人的目光。所以，也尽量不要穿长裙。你今天穿着短裙，非常聪明。”尚东脱下雅妍的围裙和外套，替她从衣橱里拿出一件低领衫，亲手替她穿上，并在她的脖子这里顺便亲吻一下，顿时让雅妍满脸羞红。


　　“还有就是珠宝，小颗的银饰和没有光泽的饰物不要戴去派对，不仅装饰效果一般，而且还会让人觉得你很‘廉价’。为了彰显高贵，你可以戴钻石，或者其它闪亮的宝石和金色的饰物，当然，越大越好。”


　　尚东打开雅妍的首饰盒，这里面都是尚东前前后后买给雅妍的首饰，他挑出一些给雅妍戴在脖子上、耳朵上还有手指上。


　　至此，雅妍已经变得十分漂亮，尚东确信她会是今晚的派对女神。


　　“最后再说一句，最安全的颜色是金色和黑色，最受欢迎的款式是深V、细带上衣、刚好遮住臀部的短裙和小黑裙。我知道你性格柔和不热衷于派对，但是你今天是女主人，在这种带有虚荣本质的派对里，我希望你压过其他人。”


　　雅妍用力地点头，在这个大城市里，尚东教会她所有一切，没有人再比尚东对她这么好。


　　“本来想亲你，但是你已经化过妆，所以就算了。”尚东朝雅妍笑笑，拉着她走出房间。


　　楚静媛和陈豪看到雅妍，都两眼放光，没想到片刻之间，雅妍的变化那么大。雪晨显然有些妒嫉，就连身为机器人的翱鹰，也不禁看的呆了。


　　不久，小月带着菲菲和铃铃来到尚东家里，品修、逸宁、胡漪也陆续来到。小月是尚东邀请过来的，菲菲和铃铃是小月带过来的，品修和逸宁是雅妍邀请的，而胡漪是雪晨请来的。当然，还有翱鹰，一直在厨房里忙碌。这许许多多的人，一下子把尚东狭小的公寓塞的满满当当。


　　派对里的女宾占多数，大家出门之前都精心打扮过一番，此时在尚东的公寓里争奇斗艳。雅妍认准了自己是“女主人”的身份，十分热心地招呼客人。菲菲和铃铃互相对视一眼，同时走进厨房去帮翱鹰。


　　失去菲菲和铃铃护驾，小月有些不太适应。其实她本来不想来，只是受到菲菲和铃铃的影响，才勉强同意来尚东的家里做客。


　　楚静媛看到桌子上放着葡萄酒，急不可耐就先尝为快，陈豪和她对饮，两人吵吵闹闹，让逸宁和品修感到有些尴尬——幸亏只有尚东知道他们是品修的岳父岳母。


　　小月拿着酒杯坐在沙发上，一言不语。她看到菲菲铃铃与翱鹰在厨房那个小世界里打的火热，真是又气又无奈。尚东看到小月有些孤单，于是坐到她的旁边。


　　“是不是很后悔不该过来？”尚东举起杯子和小月轻轻碰杯，冲着她笑笑。她穿着由高腰裙、蝴蝶结、锦缎布料和荷叶边几种元素组成的浪漫小礼服，光彩照人。


　　小月喝一口酒，微微摇头。


　　“如果你邀请我哥哥过来，我想他也会答应的。”小月突然说道。


　　“不可能。从敌人到朋友，没有那么简单。”其实尚东对以前的那些事情一直耿耿于怀，尤其是兆昕让雅妍失忆的事情。


　　“我也曾经打伤过雪晨，你不怪我吗？”说这句话的时候，小月朝雪晨那里望了一眼。雪晨和胡漪谈论着自己身上的服装，没有听到小月提及她的名字。


　　“对于女孩子，我相对的要宽容一些。”实际上，尚东知道自己曾经对小月做过一些过分的事情，所以心底里并不讨厌小月。


　　小月叹一口气，冷不丁说道，“雅妍真的很漂亮。”


　　尚东笑笑，“你也很漂亮。”


　　“点心来了！”翱鹰犹如杂耍一般端着好几个盘子从厨房里走出来，菲菲和铃铃小心翼翼在他身边护送。


　　众人被香喷喷的味道吸引，聚集到沙发中央的茶几旁边。这些人之中，尚东唯独没有看到胡漪。


　　尚东到屋子里的每个角落去搜寻胡漪，终于在阳台外面见到她。胡漪手里拿着一支点燃的香烟，望着远处的大厦。


　　尚东悄悄走到她的背后，搂住她。胡漪感受到宽阔的胸膛，知道是尚东，深吸一口香烟，“这就是你希望的结果，对不对？”


　　“什么意思？”尚东用自己的侧脸贴着胡漪的侧脸，与她共同呼吸弥散在黑夜中的烟味。


　　“我以为你对她们都是不认真的，但是我错了。你一个都不愿意放弃。你不愿意承认我们的男女朋友关系，你还在期待什么？”胡漪突然转头，望着尚东。


　　“胡漪，我的眼睛看不到未来。”尚东紧紧搂住胡漪，望着深邃的夜色。


　　胡漪捂着额头，长长地叹气一声，有些痛苦。


　　突然，她勾住尚东，深切地亲吻他。


　　雪晨也来找胡漪，她在阳台里面听到两人的对话，又看到两人热烈的接吻，默默地走回客厅。


第一百二十七章 能量试验


　　按照每年教学时间表，最近各个学校都相继安排自己的学生进行毕业实习。尚东已经是公司里的正式员工，他在这里的工作水平已经远远超过实习所需要的程度，他要做的仅仅是在毕业前完成一篇毕业论文——为了将来打算，尚东还没有打算放弃自己的学历。


　　公司里新来几个实习生，其中一个被分配到尚东的手下。这实习生是个女孩，算不上特别好看，然而白白净净，看上去听话懂事，也不算让人讨厌。当她得知她的“师父”也是一个还没毕业的学生，不禁露出佩服和惊讶之色。


　　姜尚东把她领到自己的办公桌前，替她整理出一片空地。


　　“陈琳，以后你就坐这里，建议你自己拿一台电脑过来。”


　　“谢谢师父！”初来乍到，女孩子有些拘束，同时有些兴奋。


　　尚东对“师父”这个称呼付之一笑，然后问她，“你什么学校的？”


　　“铱星大学。”女孩立刻回答道。


　　这是一个比尚东的学校强很多的学校，尚东望着她那副如同啤酒瓶底般厚的玻璃眼镜，心想在那里读书一定很辛苦。


　　名校毕竟是名校，身为高材生的陈琳学的很快，几天下来没有出现什么差错。看到她那么勤奋而好学，尚东不禁有些担忧，如果自己不继续努力，如今的优势还能保持多久？


　　“师父，计划报表也做完了。”陈琳拿着一份打印出来的文件，飞快跑到尚东身旁。


　　“不要在办公室里走的太快，如果撞到别人，很容易把别人手里的文件搞乱。”尚东一边惊叹陈琳办事的速度，一边把文件放到桌子上。


　　“知道了，师父！”陈琳一口一个“师父”，犹如以前的品修一口一个“老爸”。


　　“接下来两天我可能要出去一下，剩下的工作，你应该知道怎么做。”


　　“好的，师父！”


　　尚东向她点点头，站起来悠闲地去泡一杯咖啡。


　　“师父的派头很足啊！”雯姐也来泡咖啡，对尚东笑道。


　　尚东笑笑，“哪有。要不要来点白砂糖？”


　　“一点点就可以。”雯姐调匀咖啡，品尝一口，“怎么样，是不是觉得有压力？”


　　尚东笑而不答，雯姐也跟着笑笑，“在广告公司里，人缘和才华也很重要。老人靠的是经验，新人靠的是勤奋。”


　　尚东知道雯姐在鼓励自己，他知道公司里最能帮忙的就是雯姐，于是说道，“接下来几天我不能来公司，万一有什么事情，帮我照顾一下。”


　　“没问题。”雯姐很欣赏姜尚东这个小伙子，自然是一口答应。


　　前几日，爷爷打电话让尚东去他的研究所一趟。如今尚东把公司里的事情交给陈琳，终于可以放心地去爷爷那里。


　　爷爷的意思是可以让雅妍陪着他一起过去，但是尚东生怕雪晨会跟着一起去而引起麻烦，故而对雪晨和雅妍都慌称是出差几天，让她们都安心留在家里。


　　尚东乘上火车，经过一天一夜的颠簸，总算到达爷爷所说的那个小站，在凌晨两点下车。


　　夜里寒风阵阵，除了站台的微弱灯光，四周再无其它光亮。尚东看到隔着几节车厢的前面也有三个人下来，心里稍感安慰。


　　尚东走过去问路，却惊讶地发现他们是秦俊波和菲菲铃铃。他们看到尚东，也有些吃惊，不过秦俊波嘴里轻哼一声，并不想搭理尚东。


　　他们来这里干什么，尚东心中不禁起疑。


　　一辆吉普车从远处的深山里咔咔驶来，车头的两束灯光顿时让尚东燃起一线希望。吉普车停到站台旁边，秦俊波带着菲菲铃铃钻进车子，尚东看着他们上车，心里一下子又陷入绝望。


　　吉普车没有立刻启动，只见秦俊波从里面探出脑袋，喊了一句，“上车啊！”


　　尚东愣了一下，接着钻进车子里，车子这才缓缓启动。


　　开车的司机是个穿着绿色军装的男人，脸色冷峻不爱说话。秦俊波坐在尚东旁边，也像个石头一样不说话。而菲菲和铃铃坐在尚东对面，盯着尚东也没有说话。空气犹如湖水一样被凝固起来。


　　车子熟练地沿着小路驶入深山，在经历几道关卡之后，最终顺利地到达研究所：一座被挖空的大山。


　　虽然是凌晨几点，但是这个巨大的山洞里却灯火通明，到处是让人看不懂的先进设备，仿佛一座微型的人造未来城市。


　　由一个圆形的机器人领路，尚东被带到爷爷的房间，而秦俊波和菲菲玲玲则被带到其它的地方。从头到尾，尚东没有和他们说过一句话。


　　“尚东！”爷爷一上来就给尚东一个热情的拥抱，让尚东有点接受不了。


　　“爷爷，你的身体还是那么健康。”虽然爷爷有些古怪，但是爷爷是尚东唯一的亲人，尚东见到爷爷并没有什么不高兴。


　　“雅妍怎么没来？”对于雅妍没有出现，爷爷显得有点失望。


　　“路途遥远，我不想让她跟着我奔波，所以让她留在家里休息。”尚东编造谎言得心应手，丝毫不露马脚。


　　“你很关心她，不错！”爷爷用力地拍打尚东的肩膀，突然凑到尚东的耳边，拖长声音轻声问他，“你们两个，有没有……”


　　尚东无奈地笑笑，爷爷当即会意，咳嗽几下，“先谈正事，先谈正事。”


　　“到底什么事情？”尚东有些心急地问爷爷。


　　“你的能力已经被开发，我想进一步发掘你的潜能。”爷爷拉着尚东走出房间，“来试试我新研制的机器。”


　　“不会吧，爷爷，你想让我做实验品？万一出问题怎么办？”尚东着急起来，爷爷是个典型的科学狂人，万一自己的某些功能因为爷爷的实验而丧失，自己岂不是要遗憾终生？


　　“你是我孙子，绝对没问题的。”爷爷朝尚东笑笑，“科学总是要有点牺牲精神的。”


　　刹那间，尚东觉得爷爷的笑容十分可怕，慌张地说道，“爷爷，我想努力读书，做一个对社会有用的良好青年。”


　　“小A，小C！”爷爷朝旁边挥挥手，尚东两旁立刻出现两个机器人，它们用钳子夹住尚东，押着他继续前进。


　　“爷爷！我还年轻，还没有子孙，不如让雅妍生下我的孩子，我就可以毫不犹豫地献身给科学事业！”


　　听到尚东这么说，爷爷突然停下脚步。尚东吐一口气，紧张地望着爷爷。


　　“不行，时间紧迫，我要尽快测试我的机器。子嗣的事情，你就放心吧，人工授精是很简单的事情。”


　　“爷爷！”尚东最后大声地喊了一句，然而他看到爷爷坚定的表情，知道自己说什么都没有用了。有这样一个超强的爷爷，究竟是自己的幸还是不幸？他想要挣脱这两个机器人，却发现自己被捏着脉搏，无法使出力气。


　　尚东被带到一个房间里，这里面没有其它东西，只有密密麻麻的各色电线。爷爷突然转身看着尚东，轻拍尚东的肩膀，语重心长地说道，“孩子，还有什么要对爷爷说的吗？”


　　尚东望着爷爷，吐出一句：“不会死吧？”


　　“应该不会。”爷爷着重突出“应该”这两个字，让尚东心惊胆战。


　　尚东被推进房间，两个机器人迅速把各种电线接到尚东的身上。很快，密密麻麻的电线缠满尚东的身体。


　　“尚东，你可以的！”爷爷拉下电闸，让那些电线瞬间通电。他是生物学和机械学双料博士，然而不论在生物学还是机械学或者其它交叉领域，他的学识都已经达到世界顶尖水平。这部如同一个房间大小的“机器”，是他花费十年的时间，结合人体神经学、针灸穴位学、电流控制学、微观控制学等种种知识苦心研制而成，目的是刺激人体神经来激发人体的潜能。


　　爷爷通过玻璃窗仔细观察尚东，却发现他一点反应都没有。而里面的尚东也觉得奇怪，电流通过他的身体传递，自己却只有一种水流缓缓淌过的感觉。


　　没想到这小子的抵抗力这么强……爷爷再缓缓往下拉一格电闸，电压由200跳到400，然而里面的尚东依然没有什么反应。


　　再往下一格，再往下一格……尚东终于感到有种微微发麻的感觉，皱起眉头。


　　爷爷低头一看，如今已经到达3000伏特，如果不是机器出问题，就是自己的这个孙子的抗电能力已经超乎自己的想象。


　　如同千万只蚂蚁在身上爬的滋味一点都不好受，尚东忍不住要伸手拔下身上的电线，爷爷见状暗骂一句“臭小子”，一下子把电闸拉到底。


　　轰！房间里冒起一阵白烟，到处弥漫着焦味，爷爷赶紧冲出房间，让小A和小C去把尚东拖出来。


　　烟雾渐渐散去，爷爷知道自己十年的心血毁于一旦：刚才那电流瞬间超过负荷，把整个机器给烧毁了。


　　尚东已经昏迷过去，但总算安然无恙地被小A和小C给拉出来。爷爷想伸手探探尚东的情况，手掌还没触及尚东，就被他身上残余的电流给反弹回来。


　　好厉害……这小子到底怎么回事？竟然和雅妍一样不怕电流？这个科学界的顶尖狂人，此时也不禁疑云重重。


第一百二十八章 被包围！


　　爷爷让机器人把尚东抬到自己的房间，用仪器测量尚东的身体状况，发现一切正常。再用特殊的能量测定仪接触尚东，却发现仪表的指针大幅偏转，不禁心中狂喜——虽然自己苦心研制的机器毁于一旦，但自己的心血毕竟没有白费！


　　尚东渐渐苏醒过来，爷爷如同对待一个宝贝一样让他安心休息，不要乱动。


　　“爷爷，你也太狠心了！”尚东看到自己身体没事，放心的同时，也忍不住埋怨爷爷。


　　“你是我孙子，不会有事的。”爷爷笑了笑，“知道为什么你的身体会跟别人不一样吗？”


　　“为什么？”尚东压住心中的不快，一下子提起兴趣。关于异能的来源，他一直想找机会详细询问爷爷。


　　“对于特异功能，早在几十年前就已经成立专门的研究项目。好像是五十年前吧，这个项目终于有了突破性的进展。”


　　50年前……尚东心想这可真够遥远。


　　“我们发现许多具有特异功能的人，在某一段基因上，都发生了不同情况的改变。于是，在经过大量的确认实验之后，我们决定直接对普通人进行基因突变。”


　　“那么实验的人选……”尚东觉得爷爷总是在做一些危险而可怕的事情，然而科学家并不会这么觉得。


　　“作为科研小组的组长，我决定在自己身上做实验。”爷爷望着尚东，缓缓说道。通过尚东的眼瞳，爷爷看到尚东露出惊讶的表情。


　　“由于之前进行过各种实验，加上我们拥有充分的资料，整个基因改造实验十分成功，经过差不多二十年的观察，我们确认实验过程和结果对人体都没有伤害，我们决定进行更多的实验。”


　　“在你的身上的实验，究竟是成功还是失败？”尚东插嘴问道。


　　“我的任务，就是确认实验对人体无害。既然一切顺利，之后就是获得更多的‘样品’来筛选。”


　　对于实验的流程，尚东不是很懂，只能点点头。


　　“一共有六十多个人被秘密改造基因，然而，没有人出现超能力。沮丧之余，我们决定放弃这个计划，另寻出路。就在这个时候，由于某个研究员的失误，实验室发生爆炸，害得我失去两个最得意的学生，也就是雅妍的父母。”说到这里，爷爷忍不住哀叹一声。这件事情对他的打击很大，考虑到科学研究的危险性，他没有把尚东培养成一个科学家，对雅妍也是如此。


　　“莫非……雅妍的父母……也被改造了基因？”尚东试探性地问道。他已经有些琢磨明白了。


　　“没错。他们和我一样，也是认真而执拗的人。”


　　“然后才生下雅妍？”


　　“没错。”爷爷望着尚东，“你已经明白了？”


　　“我已经明白了。参加实验的人没有超能力，而他们的下一代却会拥有超能力。”


　　“你很聪明。”爷爷赞许地点点头，“当我们明白这一点的时候，已经太晚了。当雅妍五岁的时候，我发现她有放电能力，那时候，我才恍然大悟。原来基因经过改造之后，并不能立刻表现出来，而是要通过一代的稳定遗传才能获得这种能力。我立刻派人追查当年参加实验的人的情况，不过因为那次爆炸事故而丢失很多资料，事情变得有些复杂。”


　　难怪城市里会有这么多的异能者，他们都是当年参加实验的人的后代，尚东茅塞顿开。


　　“调查的结果差强人意，不过却让我发现自己的学生里面有一个是当年实验者的后代。”


　　爷爷还没把这个名字说出来，尚东就已经猜到了。秦俊波是工程学博士，而且他这次也来到这里，除了他还有谁。


　　“更让我惊喜的是，他竟然认识很多具有异能的孩子。经过深入的接触，我发现他是一个可靠的人，就把搜寻城市里其它异能者的任务交给他。哦对了，就是刚才和你一起从火车站到这里来的那个男孩子。”爷爷并不知道尚东认识秦俊波，对秦俊波赞不绝口。


　　尚东不想讨论秦俊波的事情，转而问道，“爷爷是在经历基因实验之后才结婚的？这么说，爸爸也有特异功能？”


　　“你爸爸的特异功能是透视，其实这个能力让他很烦恼。他无法控制这种能力，这个世界的表象在他眼里是很混乱的。”爷爷突然眼眶里有些湿润，扭头用手指擦了擦眼角，“我想，那次的车祸，可能和他的特异功能突然发作有关。”


　　尚东的心里变得沉重起来，在他的印象里，爸爸是个有着深邃眼神的男人，原来那不仅仅是深邃，而且是忧郁。


　　“事情都过去了，不说了。”爷爷长叹一口气，望着尚东，“你是唯一经过两次稳定遗传的人，你会远远胜过其他异能者。让你来试用我的‘能量扩大器’，一是因为你是我的孙子，二是因为我相信你比其他人更强。”


　　尚东看着自己的爷爷，突然有一种很壮烈的感觉。爷爷是个伟大的人，他又一次这么觉得。


　　“孩子，好好休息。”爷爷拍拍尚东的肩膀，“明天你就可以回去了。”


　　尚东在这里睡的一点都不安稳，他并不是一个好奇心很重的人，然而无数的疑团笼罩在他的心头，让他突然觉得心里有点烦躁。


　　尚东想到房间外面去散步，不过这里戒备森严，不能随意走动。各种形状怪异的机械人四处巡逻，而他们一双双发出红光的眼镜，让尚东有点毛骨悚然。


　　“尚东～”有个声音悄悄地呼唤尚东的名字，尚东朝房间四周看看，什么人都没有。


　　“嘿嘿。”雪晨一下子扑在尚东背后，用手挡住尚东的眼镜，“猜猜我是谁？”


　　尚东又惊又喜，立刻转身抓住雪晨，“你怎么来了？”


　　“我偷偷跟你过来的，刚才你一直和你爷爷在一起，所以我就一直躲着。”雪晨调皮地吐吐舌头，“尚东你不会怪我吧？”


　　“怎么会怪你呢，刚才还在想你呢。”尚东半真半假地说道。他原本不想让雅妍和雪晨过来，但却发现没有她们陪着自己，生活变得很无聊。此时雪晨突然出现，让尚东的心情一下子明朗起来。


　　雪晨高兴地笑起来，双臂紧紧缠住尚东，“我们出去玩，好不好？”


　　“出去玩？”尚东看着雪晨，忽然想到她可以让自己隐身，愉快地点点头，“好啊！”


　　“嘘，别动。”雪晨挨到尚东面前，用嘴吸住尚东的嘴唇。


　　“让我隐身，还有这个程序吗？”尚东笑着，忍不住问她。


　　“当然了，这是新程序。”雪晨甜甜一笑，两人顿时变得隐身。


　　尚东看到外面的机器人没有注意这里，悄悄打开房门，拉着雪晨走出去。


　　那些机器人转头看向尚东，随即又扭头观察其他的地方。尚东紧张一下，捏着雪晨的手掌，赶紧走上楼梯。


　　楼梯通向研究所的顶端，尚东轻轻打开顶棚，拉着雪晨一起走出去。


　　“哇！好漂亮！”因为研究所建在山的内部，所以研究所的“天台”就是山顶。雪晨看到满天的星星，忍不住赞叹起来。


　　星空犹如触手可及，铺盖在两人的头顶上。夜晚的草地有点湿漉漉的，寒气也十分厉害。尚东脱下自己的衣服披到雪晨的身上，拉着她到旁边的一棵大树旁边。


　　尚东对着树干猛击一拳，树枝上的露水纷纷落下，他回头看着雪晨，“来，抓住我！”


　　雪晨起初不明白尚东要干什么，待她明白尚东的用意，顿时笑起来，乖乖地伏到尚东的背上。


　　尚东背着雪晨，身手利索地爬到树上，快接近树顶的时候，将雪晨放下。两人坐在粗大的树干上，仰头看着星空，别有一番浪漫。


　　雪晨依偎在尚东的肩膀上，柔声道，“尚东，你对我真好。”


　　尚东笑笑，伸手摸摸雪晨光滑的脸蛋，“哪一颗才是你的家？”


　　雪晨仰头看了一会儿，“最亮的那颗，就是我家。”


　　尚东知道雪晨在说俏皮话，伸手搂住雪晨，“有没有想家？”


　　“有时候会，但是大多数时候都觉得这里比较好。”雪晨一边说，一边晃动双腿。树枝在因为雪晨的晃动而微微上下摇动，一些细小的水滴从上方的树顶落下，滴在雪晨的肩膀上。


　　尚东不再说话，跟着雪晨一起晃动双脚。树枝上下摆动，犹如一个秋千。


　　雪晨朝尚东笑笑，更用力地晃动双脚。尚东勾住雪晨的右脚，两人同步节奏晃动，树枝摇晃的更加厉害，雪晨像个孩子一样呵呵地笑起来。


　　咔嚓！树枝经不住两人的摇晃，忽然断裂。尚东和雪晨连同树枝一起坠向地面。尚东半空抱住雪晨，两人终于安全落地。


　　“哎呀。”雪晨皱起眉头，蹲下身子捂住脚跟。


　　“是不是扭伤了？”尚东关心地问雪晨。


　　“还好，只不过落地的时候踩到石头了。”雪晨立刻站起来，让尚东放心。


　　“外面冷，我们进去吧。”尚东小心翼翼地打开顶棚。


　　可是雪晨并没有急于进去，而是站在原地问尚东，“如果有一天，我必须离开你。你会想我吗？”


　　离开我……尚东望着雪晨，觉得有点莫明其妙。


　　“你不会离开我的。”尚东想了想，说道。


　　雪晨摇摇头，一声不吭地走下顶棚。她不想给尚东太多的负担，但是有些话，她忍不住想问出一个结果。


　　“小心点。”尚东赶紧跟着她走进去，悄悄关上顶棚。


　　下面还有无数的机器人不眠不休地巡逻，尚东和雪晨隐身走在楼梯上，没有被它们发现。


　　方才踩到尖尖的石子，雪晨的脚跟十分疼痛，但是她忍着没有表现出来。她心里烦乱不安，有些盲目地向下走着。


　　“啊！”雪晨没有注意到楼梯变窄，一脚踩空，不小心叫出声音。


　　尚东心知糟糕，赶紧拉住雪晨捂住她的嘴巴，观察下方机器人的反应。


　　那些机器人察觉到声音，嘎吱嘎吱地扭头脑袋，都表现出一副戒备的模样。


　　雪晨顿时紧张起来，不由自主地牢牢握住尚东的手掌。


　　其中一个机器人通过热感应器察觉到高处的楼梯有两个身份不明的人影，立刻举起手里的大枪。


　　“不好！”尚东急忙拉着雪晨往上跑，只见一股激光射过来，将金属楼梯融化一部分。


　　在铁质楼梯上跑步的声音“咚咚”的响，引起更多机器人的注意，它们纷纷举枪射击。


　　眼看无路可避，雪晨瞬间撑起防护壁，挡住无数的激光。透明的防护壁在激光的照射下，发散出七彩的光芒，然而尚东没有闲心欣赏这种美丽，将雪晨背在身上，双脚踏上楼梯的扶手，仿佛踩着滑板一样，一下子滑下去。


　　雪晨一手奋力抵抗强大的激光，一手勾着尚东的脖子，生怕尚东失去她的保护会被激光打伤。


　　砰！尚东稳稳地落到地面大厅，一挥手，一群机器人被他击出几米远，有的撞到墙壁上，顿时变为一堆发出滋滋声音的烂铁。


　　情况危机，尚东的潜能完全被激发出来，再一挥手，又是一群机器人被震倒在地。


　　刹那间，警铃大作，密密麻麻的武装机器人从各个角落拥出来，将尚东和雪晨围的水泄不通。


　　尚东朝着它们打出一拳，一排机器人撞成一堆，几十个作战能力极强的机器人顿时报废。尚东简直不敢相信自己的能力已经变得如此之强，越战越勇。


　　火焰、激光、射线、刺刀……各种型号的机器人蜂拥而至，都被尚东一举解决。


　　雪晨异常惊讶，尽管她知道尚东有着非同一般的潜力，但她没想到尚东能力会提升这么快。


　　尚东的体内有一种纯正的能量，当初她就因为这股能量而被尚东吸引过去，还以为尚东是她的同类。而如今，她发觉尚东体内的能量，远远超乎她的想象。


　　这是“国王”级别才有的力量……雪晨越来越猜不透，尚东到底有着什么样的血统。


　　尚东隐身的时限已到，他慢慢地露出身体，而雪晨忙于应付机器人的攻击，没时间也没有必要再次让尚东隐身。


　　轰！随着尚东最后一波攻击，一大批机器人被轰翻在地，冒出一阵阵的白烟。


　　尚东红着眼睛，喘着粗气，心潮澎湃。体内的能量源源不绝，此时总算渐渐地平静下来。


　　四周传来一阵忙碌的脚步声，几百个全副武装的士兵冲进大厅，咔咔地举起枪，对准尚东。


第一百二十九章 强力


　　“误会，误会！”关键时刻，尚东的爷爷从走廊那头急匆匆跑过来，紧随其后的是秦俊波和菲菲铃铃。


　　爷爷向保卫科的领导好说歹说，终于把尚东“保释”出来。


　　“你这小家伙，让你不要到处乱跑，偏不听话，差点就出大事情。”爷爷一边押着尚东回去，一边数落他。不过在他的言语之中，还隐约藏有一丝得意——自己的孙子在一夜之间就把整个研究所的战斗机械人全部击溃，这份实力不容小觑。连秦俊波刚才看到那番场景，都微微有些吃惊。


　　雪晨隐身轻飘飘地趴在尚东身上，在他耳边咯咯直笑。


　　爷爷把尚东带回房间，再三警告他不许再闹事。他一直以为尚东有点书呆子习气，即便今天尚东闯下大祸，也只是认为尚东是因为不懂这里的规矩而惹出的麻烦。


　　想到刚才的危险，尚东有些心有余悸，待爷爷离开，他坐到床上，长长地吐一口气。雪晨从尚东背后勾住他，柔软的身体贴着尚东，撒娇道，“尚东，别想了，今天雪晨陪你睡觉。”


　　尚东笑笑，转身抱住雪晨，刚要亲吻下去，忽然有人敲门。


　　“尚东，是我，你出来。”


　　爷爷？尚东心存疑惑，吩咐雪晨留在房间里等他，然后在脸上酝酿出忏悔的表情，接着才走出房间。


　　“尚东，我带你去一个地方。”爷爷拉着尚东，快速走向一条走廊。他年纪虽大，却老当益壮，体力充沛。


　　此时在爷爷的“地盘”上，尚东不敢胡来，只能乖乖跟着爷爷。


　　又是走到一间布满电线的房间门口，爷爷放开尚东，“快进去。”


　　尚东望着爷爷，露出犹豫的表情。


　　“没事的，只是调整一下你的身体，一点都不痛。”爷爷迅速把尚东推进房间，锁上门。


　　这狠心的爷爷……尚东回头看看门外的爷爷，无可奈何。


　　里面早有两个机器人在等候尚东，此时迎上来，把各种电线接在尚东的身上。


　　爷爷在外面启动电源，尚东只觉得全身麻了一下。整个过程几乎只有一秒钟的时间，尚东还没反应过来，机器人就已经把他身上的电线取下。


　　爷爷笑眯眯地打开门，“这套装置和被你弄坏的那套装置是对应装置，那一套装置是用来增强异能者的能量，而这套装置的功用就是削弱异能者体内的能量。”爷爷摇摇头，“你的力量让所有人都感到有威胁，所以我接到上头的命令，要我削减你的能力。”


　　尚东脸上不动声色，心里却有些不满：自己这次过来，完全被当作是研究所的实验“小白鼠”。


　　爷爷突然凑到尚东耳边，悄悄说道，“不过爷爷留了一手，你的能量已经被激活过，没那么容易被取消。只要雅妍用电力刺激你，你就可以恢复百分之一百的能量。”


　　“爷爷，其实，我宁愿做一个普通人。”尚东想了想，对爷爷说出真心话。


　　“尚东，你要相信，你的能量总有一天会派上用场。既然你继承我的血统，就应该有突破进取的精神。我对你期望很高，不管你将来朝哪里发展，都要力争最好。”


　　尚东点点头，不再说话。他知道爷爷关心自己，然而他工作繁忙，根本没时间照顾自己。跨越两代的思想鸿沟，不是轻易就可以填补。


　　“对了，爷爷，你觉得这世界上有外星人的存在吗？”


　　“外星人？”爷爷转头看看尚东，“其实对于外星人的研究，我们也早已经建立专门的项目，不过这些都是机密项目，我不能和你多说。”


　　原来爷爷也相信外星人的存在……尚东生怕爷爷这个科学狂人会把雪晨抓去研究，于是闭口不提雪晨的事情，换一个话题，“城市里的所有异能者，都是当年实验者的后代？”


　　尚东知道陈豪已经40多岁，他觉得他的年纪和当年实验的时间凑不拢。


　　“异能者自古有之，我们就是采集那些天生的异能者的资料，才研究出他们基因的共同点。一般来说，天生的异能者他们的能力比较稳定，比那些激发诱变的异能者要强一些。但是，激发诱变的异能者的基因似乎有一定的概率可以遗传，而天然异能者基本属于个体的变化，他们的后代并不表现出特殊性。”


　　尚东觉得这些东西有点复杂，但是他已经基本知道，陈豪属于天然异能者，而楚静媛属于诱变异能者，楚逸宁是从她的母亲那里继承了“异能基因”。


　　而品修的“异能基因”，究竟是从自己这里继承过去的，还是从雅妍那里继承过去的？尽管品修口口声声说雅妍是他的老妈，但是雅妍到底是不是他的亲生母亲？


　　这一个个的疑问，就算问爷爷也不会得到答案，反而会惹上不少麻烦，尚东只能让这些问题烂在肚子里。


　　尚东带着满肚子的疑问回到房间，发现雪晨已经脱光衣服在床上等他。见到这片大好风光，尚东的心跳腾腾地加速。


　　“早点休息，明天就回去吧。”爷爷拍拍尚东的肩膀，全然没有注意到尚东的心思已经不在谈话上。


　　尚东木呐地点点头，关上门。雪晨朝他笑笑，她如此曼妙的身材，只有尚东才能看见。


　　听到爷爷的脚步声渐渐走远，尚东迫不及待地扑到床上，雪晨以温暖的拥抱来迎接尚东的热火，两人立刻缠绵在一起。


　　次日，尚东在爷爷的陪伴下离开研究所，雪晨隐身坐在前面的司机旁边，让他们爷孙两个互相交流。


　　因为隔着一层铁板，尚东看不到前面的雪晨，由此明白她昨天是如何跟着自己进入研究所的。


　　“尚东啊，回到那里之后，不管是工作还是学习，都不能放松下来。还有，要好好照顾雅妍。如果你欺负雅妍，我肯定会找你算帐！”说到这里，爷爷摸着尚东的额头，“不过你是我的好孙子，我知道你为人老实，不会让雅妍受委屈。”


　　听到爷爷夸赞自己老实，尚东只能傻笑。


　　“爷爷，秦俊波不回去吗？”尚东突然问爷爷。


　　“我这次让秦俊波过来，是想用我研制出来的机器来增强他的能量，可惜那机器被你弄毁了，再重新造一台，至少也要5年的时间。”爷爷有些遗憾地摇摇头，“秦俊波带来的两个女孩子，其实是机器人，他想让我顺便帮他对这两个机器人进行改造，所以要在这里留一段时间。正好，我也想让他学习更多的东西。俊波是个聪明的孩子，性格耿直，和你很像。”


　　尚东皱起眉头，心想爷爷对自己的误解短期内无法改变。


　　“爷爷，其实我以前就认识秦俊波了，他是我一个朋友的哥哥。”尚东觉得关于秦俊波的事情瞒不了，还是提前说出来比较好。


　　“原来是这样。”爷爷高兴地笑笑，“不过你们之间好像不怎么打招呼，应该不是很熟吧。你们都是城市里的异能者，就算我不介绍，总有一天你们也会互相碰面的。”


　　“事实上，我跟他之间有过一些误会，所谓的不打不相识。”尚东担心秦俊波说自己的坏话，因而加了一句。其实秦俊波为人冷淡，不喜欢谈论别人，也不太喜欢谈起自己的私事，尚东这种担心完全是多余的。


　　爷爷点点头，“俊波这孩子不爱说话，做事太独立，容易得罪人。火车站到了，爷爷还有许多事情要做，先回去了。”


　　爷爷的话音刚落，吉普车缓缓地停下。尚东在爷爷的注视下走出车子，雪晨也赶紧穿过车门下车。


　　“尚东，注意身体。这次突然让你过来有些仓促，不过爷爷做任何事情都有自己的理由。”爷爷从车窗里伸出脑袋，对着尚东挥挥手。


　　“爷爷再见。”尚东朝爷爷挥挥手，心里难免有些惆怅，这次告别，不知又要过多少年才能相见。雪晨也对着尚东的爷爷挥挥手——尽管他看不到自己。


　　在寒风里站了一会儿，火车呼啸着过来。尚东带着雪晨一起上车，感叹道，“隐身真好，可以不用买票。”


　　雪晨勾住尚东的脖子，“那我让你也隐身。”


　　尚东急忙摇手，“算了，你别吓坏别人。”


　　听到尚东自言自语，旁边座位上的人用异样的眼神看着尚东，顿时让尚东脸红耳躁。


　　雪晨咯咯的轻笑声被火车的轰鸣所掩盖，她勾着尚东的胳膊，随着火车上下颠簸，望着外面快速后退的景色，却有一种安稳的感觉。


第一百三十章 雅妍的担心


　　经过一夜的颠簸，尚东和雪晨总算抵达海商市。雪晨呼吸均匀地睡着美觉，尚东低头对她深吻，终于让她醒了过来。


　　周围的人有些搞不明白，仅仅是一夜之间，怎么这个小伙子的身边突然冒出一个大美女。尚东也不理会他们的眼神，带着雪晨下车。


　　雅妍在火车站的出站口等候尚东，当她看到雪晨和尚东一起出来，顿时流露出不快之色。这几天雪晨神秘失踪，原来是去找尚东了。雅妍看到雪晨亲密地勾着尚东，心中的醋意更加泛滥起来。


　　看到雅妍不太友好的眼神，雪晨朝她轻轻哼一声，接着向尚东说道，“我去胡漪姐姐的店里上班。”


　　望着雪晨远去的背影，雅妍也轻轻地哼一声。相处在同一屋檐下，两人的关系却永远是水火不容，尚东知道一切都是自己引起的，然而他不愿意改变现状。


　　“尚东，我给你买了点心。”雅妍调整心态，朝尚东露出笑脸。


　　“何必来接我呢，我直接去公司就可以了。”话是这么说，不过看到雅妍亲自来火车站接他，尚东心里毕竟还是有点高兴的。


　　尚东搂着雅妍，一边吃早点，一边走向公交车站。若要论身体的柔软度，还是雅妍让人感觉最舒服，尚东向来都如此觉得。


　　“我不在的这几天，没发生什么事情吧？”


　　“昨天品修和逸宁来家里做客，因为你不在，所以我就让静媛姐和陈豪大哥一起过来玩。”自从陈豪成为楚静媛的男朋友之后，雅妍就对他改口称为“陈豪大哥”。


　　尚东心想幸亏自己不在，否则跟自己那个该死的儿子碰面，一定不会愉快到哪里去。


　　“对了，静媛姐好像挺喜欢逸宁的，还说要认她做自己的妹妹。”雅妍忽然说道。


　　妹妹？真是乱套了……尚东无奈地摇摇头，不想谈论这些无聊的事情，“好几天没有去公司，看样子我应该先去公司一趟。”


　　雅妍依依不舍地望着尚东，“这么急？那你今天晚上几点回来？”雅妍怕尚东会去找胡漪，于是脱口而出问道。


　　尚东看着雅妍，想了想，“我改主意了，我们先回家。”


　　“回家？”雅妍眨眨眼睛，看着尚东，终于发现尚东的笑容带着一丝“邪恶”的意味，不禁咛声道，“坏死了，人家不要你陪，你快点去公司吧。”


　　“可是我真的好想你啊。”尚东抓住雅妍的胳膊，伸手拦下一辆出租车。


　　两人回到家里，雅妍还有些扭扭捏捏，尚东却迫不及待地脱光雅妍的衣服，将她抛到床上。尚东近乎粗鲁的动作让雅妍有些害怕，不过很快她发现尚东的热情比以前翻了好几倍，于是在尚东炽热的拥抱下忘却了一切。


　　酣战一番之后，尚东偃旗息鼓，把雅妍搂在怀里不断地吻她。雅妍羞答答地埋在尚东的怀里，身体像是火烧一样又红又热。


　　尚东摸摸雅妍柔滑的脖子，“好了，差不多该去公司了。”


　　雅妍乖巧地点点头，刚要让尚东起床，突然又拉住尚东，“尚东，你喜欢雪晨吗？”


　　尚东没想到雅妍会突然问自己这个问题，愣了一下，“有一点。”尽管他擅长对女孩子说各种花言巧语，不过对于单纯的雅妍，尚东不想说谎。


　　雅妍微微叹气一声，“尚东，你不可以只喜欢我一个人吗？”


　　尚东没有说话，呆呆地望着天花板。雅妍突然有点不忍心，刚要说“算了”，尚东却突然开口问雅妍，“既然有‘异能基因’，那么会不会有‘花心基因’存在？”


　　花心基因？雅妍想了想，摇摇头。


　　尚东低头吻一下雅妍，穿上衣服，“据说男人结婚之后，就会慢慢收心了。”


　　“嗯？”雅妍抬头望着尚东，不明白这个话是什么意思。


　　“如果不出意外的话，我会跟你结婚的。”尚东再次亲吻一下雅妍，披上外衣走出房间。


　　雅妍的表情由惊呆慢慢转为喜悦，不管怎么样，她一定要坚持到那一天。如果尚东改掉花心的毛病，那就是一个完美的男人。


　　尚东来到公司里，那个实习生看到尚东回来，立刻把座位让给他。


　　“事情办的怎么样？”尚东毫不客气地坐下，打开自己的电脑。


　　“‘新时代酒’的品牌策划这一块已经完成，不过市场执行方面还没有贯穿下去。”实习生陈琳规规矩矩地回答道。


　　尚东点点头，老练地继续问道，“客户的促销力度和指标是多少？”


　　“六万瓶。客户方面的市场部的反应是觉得压力有点大。”


　　“市场份额和消费群体的调研都已经结束了吗？对于这个酒，你们是怎么定位的？”刚刚回到公司，尚东就把思路转换到工作上。尚东对广告营销的熟悉程度，让那个与他同年龄的陈琳暗自惊叹。


　　“以新老时代的交替来形成对比，提高消费者的新体验，尤其是感召中年人群。”陈琳的回答很流畅，看的出来，是一个很干练的新手。


　　“很不错。促销的方式是什么？”


　　“打折和兑奖。”


　　“打折不好，应该尽量用买赠的促销方式，大多数的消费者喜欢买赠促销。兑奖不错，但是要注意简化兑奖程序，而且要当场能拿奖品。中奖率要尽量高，奖品要实用。好了，我的意见就这么点，你联系对方，询问他们的意见，然后着手去做吧。”尚东一边处理电脑里的东西，一边信口说道。


　　“尚东，进步很快。”胡总刚好从旁边经过，听到尚东在教导实习生，忍不住夸奖一句。


　　尚东赶紧站起来，向胡总微微鞠躬，恭敬地叫道，“胡总。”


　　胡总向尚东招招手，“尚东，到我办公室来一趟。”


　　不知道是什么事情……尚东跟着胡总走进总经理办公室，心里七上八下，唯恐胡总是因为胡漪而让他过去。


　　来到办公室里，胡总坐到椅子上，也不急于说话，只是上下打量着尚东。


　　尚东被他这样看着，心里有些不自在，但是又不能贸然离开。对于胡漪的老爸，尚东是又敬又怕——因为他掌握着公司里所有员工的“生杀大权”，而且他不像王经理那么好说话。


　　“如果一个连锁便利店要抵抗集团大卖场的扩张，应该怎么做？”胡总捏捏手掌，“给你三分钟的时间考虑。”


　　原来是想考验我……尚东得知胡总找他谈话的目的不是胡漪，反而放松下来。


　　“大卖场的优势是商品齐全、价格低、购物环境好、服务周全等等。而连锁便利店的优势是交通方便、品牌信赖度高。便利店要在大卖场的包围中‘突围’出来，就必须想办法打破人们对大卖场低价格、商品齐全的片面认识。利用连锁便利店的网点优势，可以运用低价策略、高频促销、服务提升等方式，最大限度地释放周边居民的日常消费，拦截那些去大卖场集中采购的消费群体。”


　　尚东说的头头是道，胡总不断点头。其实尚东以前就考虑过在大卖场的发展之下的便利店的生存问题，今天刚好可以把自己的想法说出来。


　　“思路没错，具体的做法呢？”


　　“实行‘反包围’，利用数量优势，整合各区域的业务力量，并采取重点商品策略，推广会员卡，增加便民服务，巩固和提升便利店与所处区域的结合关系。”


　　胡总的眼睛渐渐有些发亮，“继续。”


　　“认识到便利店的低价是成功截流的保障，也就是说，除了日常用品的低价之外，还要在会员、特惠、买赠等方面加强力度和组合，最好还应该建立新品货柜来满足消费者对新品需求的消费体验。简单的说，要保证原先亲切方便的形象的同时，塑造出一个‘低价’的形象。”


　　“好！”胡总仿佛是听完一个精彩的演说，鼓掌起来，顿时让尚东有些不知所措。


　　“你想的很多，也很对。‘农信便利店’的营销战略，就交给你来指挥！这是一个大case，我希望整个公司能够齐心协力地做好。”


　　尚东没想到原来这不仅仅是一场考验，更是一场“面试”。胡总想挑选一个人来承担这次大广告的总指挥，自己却在不知不觉中被胡总“相中”。


　　看到尚东仿佛有点受宠若惊，胡总笑笑，“不用担心，有想法就已经不错了，就算没做到最好，我也不会怪你。”


　　尚东打算在公司里出人头地，于是咬咬牙接下这个任务，“谢谢胡总！”


　　“年轻人有冲劲，我喜欢。其他的人都觉得难度太大不敢接，唉，广告公司果然还是要靠年轻人来闯啊。”


　　尚东觉得自己应该去做一些准备，用眼神向胡总示意，要离开办公室。


　　“好好努力，凭你的学习能力，用不了几年就可以做部门经理。”胡总赞许地望着尚东，嘴角泯着一丝笑容。


　　尚东想知道胡总是不是因为胡漪而对他格外器重，但是想了想，还是决定不问。他向胡总点点头，出去认真做事。


第一百三十一章 怀孕？


　　接下来的几天，尚东督促着陈琳把那个白酒广告做完，然后立刻投入到“农信便利店”的推广项目里。他带着陈琳东奔西走，把城市里所有的大卖场调查一遍，再把周边的“农信便利店”的情况也了解的一清二楚。


　　“我觉得超市的特色是整合了便利店和特点和菜市场的特点，那里可以提供新鲜的蔬果鱼肉，这一点是便利店无法做到的。”作为尚东的“助手”，陈琳不时地提供一些想法。


　　“便利店提供鱼肉这个绝对有难度，不过可以让便利店提供更多品种的乳制品以及便捷早餐，或许可以促进更多的消费者光顾便利店。对于便利店来说，人流量就是潜在利益。”


　　“说的对。”陈琳拿出本子，记下尚东的话。


　　看到陈琳“虔诚”的表情，尚东觉得做“领导”的感觉也不错。


　　“今天回家把资料整理一下，明天给我一份方案。”向陈琳布置任务之后，尚东松松筋骨，思考着接下来该去哪里。


　　“好的。”陈琳摘下眼镜擦了擦，把本子放到包里，打算离去。如今已经八点，这几天来他们都是差不多这个时候分道扬镳。


　　“等一下。”尚东忽然叫住陈琳，“我觉得我们应该找个地方放松一下。”


　　“放松？”


　　“忙了这么多天，应该放松一下。”


　　尚东的“放松”，自然是在酒吧里。陈琳似乎很少来这种地方，显得有些不自在，不过她也不是特别慌张。


　　陈琳的酒量比雅妍好的多，几杯下肚，脸上一点反应都没有。


　　“HappyTime！”酒吧DJ突然站起来振臂一呼，整个酒吧的灯光顿时黯淡下来，激动人心的音乐轰轰地响起。


　　陈琳低头笑笑，拿起酒杯又喝一小口。


　　“其实呢，”尚东伸手拿走陈琳鼻梁上的厚底眼镜，“如果你不戴眼镜，还是很好看的。”


　　“眼镜是一种伪装，漂亮的女人容易惹麻烦。”陈琳从尚东手里拿回眼镜，重新戴上，“不好意思，我去一下洗手间。”


　　尚东无奈地呼一口气，看到旁边的一个美女频频向他微笑。


　　尚东也对她笑笑，对身边的酒保说道，“拿一杯和我一样的酒给那边的女士。”


　　当陈琳从洗手间回来的时候，发现尚东已经不在，只有一张纸条留在那里：有些事情，先走了。


　　陈琳把纸条放进包里，叹一口气，走出酒吧。谁让尚东是他的临时上司，就算姜尚东花天酒地，她也必须努力把工作完成。


　　其实姜尚东带陈琳来这里，主要是想谈谈广告方面的事情。酒吧这种激情飞扬的地方，往往能激发尚东的灵感。不过当他刚刚坐稳，就发现已经有美女盯上他，于是乘着陈琳暂时离开，赶紧过去与那美女搭讪。


　　所谓“郎有情，妹有意”，尚东和那美女互相都懂对方的意思，又都看得中对方，寥寥几句就勾搭着走出酒吧。


　　如今家里有雅妍和雪晨，尚东不能把外面随便认识的女孩子往家里带，只能破费一点到外面的旅馆开房。


　　正如有的人喜欢用抽烟喝酒来缓解压力，尚东喜欢用各种艳遇来缓解压力。他觉得这是一种生活方式，与道德无关。


　　旅馆里，尚东和美女都已经半醉，一边调情一边亲密地接触对方。


　　偏偏此时，尚东的手机响了起来。尚东搂抱着美女，不打算理睬这个不识趣的电话。


　　然而这电话完全没有停止的意图，美女有些不满，推开尚东，朝着尚东的手机看过去——你还是快点接电话吧，美女的眼神里分明是这个意思。


　　尚东无奈，拿起手机，发现是雅妍的号码。


　　雅妍从来不催自己回家，今天是怎么了？尚东看那手机还响个不停，只能接起来。


　　“尚东，你在哪里？雅妍在家里呕吐，你快点回来吧！”电话那头，是雪晨焦急的声音。


　　好像出现大状况……尚东头皮一麻，刚才培养出来的情调全无，立刻穿上衣服，“不好意思，今天有事。”


　　那美女眼睁睁看着就要钓到手的帅哥就这么跑走，近乎发泄地讽刺道，“不能玩就别玩，靠！”


　　尚东担心雅妍的状况，丝毫不理会她的讽刺，心急火燎地冲出旅馆，拦下一辆出租车。


　　呕吐……莫非是怀孕了？车子上，尚东立刻敏感地想到这个问题。


　　天哪，如果雅妍真的有了身孕，那她肚子里的孩子就是品修？爷爷如果知道雅妍怀孕，会不会逼自己和雅妍结婚？难道这一切真的是命中注定的？不过就算怀孕，雅妍的反应也来的太快了一点吧？……


　　尚东心里着急，各种胡思乱想的念头充斥着整个脑袋。


　　回到家里，尚东看到雅妍脸色惨白地躺在沙发上，雪晨则坐在旁边给她拿着毛巾。两人虽然平素不合，但都不是什么坏心肠的女人。


　　“尚东，你在哪里？雅妍从晚上开始就一直吐到现在。”雪晨看到尚东回来，犹如见到救星，不安的心情顿时放下一大半。


　　尚东想到自己半小时前还在外面风花雪月，不禁有些羞愧。他俯身抱起雅妍，“看来有点严重，还是送医院比较好。”


　　雪晨点点头，跟着尚东一起到外面。她不知道遇到这种情况该怎么办，所以只能打电话给尚东让他来处理。


　　“对不起啊，尚东。”雅妍伏在尚东的肩膀上，有气无力地说道。她觉得自己给尚东添麻烦，心里内疚。


　　“傻瓜，身体不舒服，早都应该打电话给我。”尚东拦下一辆出租车，让司机开往最近的医院。


　　尚东真怕雅妍会有什么闪失——她是自己未来的妻子啊。


　　“到底是怎么回事？”去医院的路上，尚东迫不及待地问雪晨。


　　“我也不是很清楚，我今天下班回来就看到雅妍在卫生间里呕吐。我看她很虚弱，问她要不要紧，她说没事。后来我看她脸色越来越差，就打电话给你了。”


　　尚东想询问有没有可能是怀孕的症状，但是想到雪晨没有这方面的经验，就算问也是白问，于是就不再细问，让接近神志不清的雅妍靠在自己怀里，再次催促司机开的快一点。


　　三人总算到达医院，尚东陪着雅妍去看医生。


　　“吃坏肚子了。”年轻的女医生的诊断很简单，刷刷地写下药方。


　　原来如此……尚东擦去额头因为紧张而不断焖出的汗水，把虚弱的雅妍交给雪晨，自己拿着药方去领药。


　　原来不是怀孕……原来不是怀孕……尚东嘴里喃喃地念道，不知是高兴还是悲哀。


　　三人乘车回到家里，尚东亲自伺候雅妍服下药片，接着一直陪着雅妍，直到雅妍的脸色有所缓和，才渐渐放心下来，再照顾着她让她慢慢睡着。


　　雪晨始终站在尚东旁边，看到雅妍昏昏沉沉地进入梦乡，轻声嘀咕一句，“如果我生病，你会不会那么细心地照顾我？”


　　“当然了。”尚东从雅妍的床边站起来，拉着雪晨轻手轻脚地走出雅妍的房间，再小心翼翼地关上门。


　　“我和雅妍，谁比较重要？”雪晨嘟起小嘴，问道。


　　“都很重要。”尚东觉得身心疲惫，不想谈论这些问题，一边搪塞雪晨的追问，一边将她推向她的房间。


　　“如果我替你生下孩子，我就会比她重要，是不是这样？”雪晨突然又问一句。


　　这句话触及尚东敏感的神经，他停下脚步，一下子盯住雪晨。


　　“你以为雅妍怀孕了，所以才那么紧张，对不对？”雪晨咄咄逼人地看着尚东，口气不屈不挠。


　　尚东的头简直快要炸裂了，“拜托你不要胡思乱想，将来的事情，我从来没有考虑过！”


　　看到尚东突然有些生气，雪晨赶紧不再提问。


　　“今天你也累了一天，早点睡觉吧。”尚东换一种温柔的语气，揉揉雪晨的脖子。


　　雪晨轻轻叹气一声，回到自己的房间去休息。


　　第二天，雅妍的身体还是很虚弱，但是她坚持要给尚东做早餐。尚东让她继续躺着，替她熬粥端到她的床边。这使得雪晨嫉妒不已，恨不得自己也大病一场。


　　尚东生怕雅妍再出现什么问题，打电话向公司请假，留在家里专心照顾雅妍。雪晨帮不上什么忙，于是去胡漪的店里上班。


　　经过一个上午的休息，雅妍的身体状况好转很多，不过依然浑身乏力。


　　尚东替她拿来衣服，帮她从内裤到袜子全部换上一套干爽的服装。雅妍羞红着脸，心中却十分感激尚东。


　　“就算前几天我不回家吃饭，你也不应该亏待自己啊。”尚东抱着雅妍下床，“我带你到大医院再仔细地检查一遍，这样我才放心。”


　　为了让尚东放心，雅妍只能同意去医院检查身体。“怀孕”之类的想法在尚东的脑海里挥之不去，仿佛是一层心理阴影。尽管雅妍的身体有所恢复，但是他不太相信昨天的那个女医生，觉得不来大医院给雅妍做一个全面检查，自己始终无法安心下来。


　　全面检查花了好长一段时间，尚东很有耐心地等待着。当雅妍去检查最后一项肾脏的时候，一个医生找到尚东，问他是吴雅妍的什么人。


　　“我是她男朋友。”


　　“是不是快结婚了？”那医生又突然问道。


　　尚东想了想，点点头。


　　医生啧啧一声，“有个事情，我想还是应该告诉你。”


　　“什么事情？”尚东心里有些发毛，他通过医生的眼神察觉到医生带来的不是好消息。


　　“你女朋友的身体有些特别，她不可能怀孕。”


　　尚东的大脑“轰”的一下，嘴唇颤抖地问道，“不……不孕？”


　　医生深深点头，略带同情地拍拍尚东的肩膀，“年轻人，如果要结婚，就多考虑考虑。”


　　如果雅妍不能怀孕，那么品修是谁的孩子？尚东颤动着双眼，觉得整个世界在捉弄他。


第一百三十二章 同眠


　　“你看，我就说身体没事了吧，白白浪费那么多钱。”走出医院的时候，雅妍依偎着尚东，借他的力道缓缓前行。


　　尚东露出一个勉强的笑容，心事重重。刚才出院的时候，尚东把检查报告书扔到垃圾桶里，没有让雅妍看到。


　　“时间不早，不如你陪我去买菜，我们回家做晚餐。”雅妍抬头看着尚东，娇滴滴地说道。


　　“你打电话给品修，看看他们在不在家，我们去他们家里吃饭。”


　　“啊？”雅妍愣了一下，她没想到尚东会提出这个建议。这是尚东第一次主动提出到品修家里做客。


　　雅妍拿出手机，拨通品修的号码，告诉他，自己和尚东现在就要去他家里。品修有些吃惊，他不怎么喜欢尚东，但是不想拒绝雅妍这个老妈，于是在电话里满口答应。


　　当雅妍和尚东来到品修的家里的时候，逸宁还没有从学校回来，品修懒洋洋的躺在沙发上看电视。


　　屋子打扫的整整齐齐，显然是逸宁的功劳。尚东一眼看见冰箱上贴着时间表，上面满满当当地写着各种促销活动。


　　看来品修并非是靠逸宁吃软饭的家伙……尚东对他的印象稍稍有所好转。


　　没多久，逸宁提着包回到家里，看到尚东和雅妍，不禁又惊又喜，匆匆忙忙要去做饭。雅妍怕逸宁忙不过来，不由分说就去厨房帮忙。


　　厨房是女人的“战场”，她们“婆媳”两人在厨房里热火朝天，尚东和品修这父子俩却在客厅里互相冷冷看着不说话。


　　“是雅妍要来这里的？”品修终于率先开口。


　　“是我要来的。”


　　“难以置信，你会关心我这个儿子？”品修的语气中总是充满嘲讽。


　　尚东不满地“嗤”一声，盯着品修。


　　果然，品修一点也不像雅妍：雅妍的鼻头圆圆的很可爱，而品修的鼻子却尖尖的；雅妍的眼睛又大又有神，而品修的眼睛是长长的一条缝，仿佛一只午睡的猫咪；雅妍的皮肤粉嫩有弹性，而品修的皮肤虽然也白皙光滑，但是却没有润湿的感觉……


　　尚东再怎么看，也没瞧出品修和雅妍有任何鲜明的共同特征。作为尚东的儿子，品修几乎完全继承老爸的各种长相特点。


　　“喂，看什么看？”品修瞪着尚东，发出一句不满。


　　这臭脾气……尚东甩一眼品修，将视线转移到电视机的画面上。


　　臭脾气！尚东心里咯噔一下，猛然间想到小月！


　　莫非……尚东再次偷偷打量品修，越看越觉得品修像小月。


　　眼睫毛！眼睫毛！尚东突然发现品修和小月有一个惊人的共同点：他们的眼睫毛都很长！


　　天哪！品修原来是自己和小月的孩子！尚东忍不住“啊”地一声叫出来。


　　“鬼叫什么？有病啊？”品修狠狠地瞪一眼尚东。


　　连瞪人的表情都差不多！


　　尚东这下子乱了神，努力猜想着小月怎么会替自己生下孩子，自己又怎么会和雅妍结婚，雅妍又怎么会照顾品修成为他的老妈……


　　吃饭的时候，尚东心神不宁，逸宁以为是自己做的饭菜不合尚东的胃口，脸上有些尴尬。


　　“其实昨天我身体不太舒服，尚东今天陪我去医院检查，他还在担心我的身体。”雅妍对着逸宁说悄悄话，打消她的疑虑。


　　逸宁对雅妍笑笑，心里更加感激这个善解人意的“婆婆”。


　　吃过饭，尚东和品修照样看电视，逸宁和雅妍去厨房里洗碗，两人犹如亲密的姐妹俩，聊的十分投机，说起各自的“老公”，都有无数的话题。


　　终于收拾完毕，雅妍和逸宁从厨房里出来，看到尚东和品修互相坐着大眼瞪着小眼，不禁莞尔一笑。逸宁知道品修不怎么喜欢自己这个“老爸”，而雅妍也知道尚东不怎么喜欢自己这个“堂弟”。不过，他们两人的血缘关系，在雅妍和逸宁眼里都是无庸置疑的。


　　四人聚在一起，自然又是打牌。他们个个都是聪明人，配合也默契，水平旗鼓相当，不分胜负。


　　“你们输了！”品修甩下手里的一把牌，哈哈大笑起来，得意之情溢于言表。逸宁笑笑，收拾扑克牌，打算再来一盘。


　　“时间不早了，我们差不多也该走了。”尚东突然站起来。


　　“是啊，差不过也该走了，你们总是输，真没什么意思。”品修嘴里咬着牙签，无不得意地说道。


　　逸宁用眼神微微责怪品修，接着朝尚东展示出一个略带歉意的笑容，“今天准备的太匆忙，没有好好招待你们，真是对不起。我送你们下楼。”


　　“不用了，我们自己下去就可以了。”雅妍朝逸宁摆摆手，让她早点休息。


　　楼道里有些冷，尚东搂着雅妍，一方面是给她取暖，一方面是扶着她下楼。


　　“其实品修这个人挺不错的，只是嘴巴不饶人。”雅妍忽然对尚东说道。


　　“我知道。”尚东对雅妍笑笑，习惯性地低头亲一下雅妍，他知道雅妍是想改善自己和品修之间的关系。其实自己和品修的关系没有表面看起来那么坏，这一点，尚东很清楚。


　　现在已经很晚，楼道里没有其他人走过，昏暗的灯光更加增添一份暧昧的气氛，尚东突然停下脚步，“雅妍，我突然想吻你。”


　　“在……在这里？”雅妍显然没有防备。


　　“对。”说完，尚东慢慢地凑过去。雅妍闭上眼睛，已经做好被尚东“攻击”的准备。


　　偏在这个时候，尚东的手机响起来。吵闹的音乐打破楼道里的静谧，也打破尚东即将完成的计划。尚东恨恨地接起手机，“谁啊？”


　　“是我。”电话里传来陈琳的声音，“广告方案已经做好了，不过你今天没有来上班，我想问一下你的邮箱，然后发给你。”


　　“邮件交流很不方便，不如我们会面再谈。”尚东这才想起来广告的事情，这次的广告关系到他的前途，意义非凡，尚东不敢怠慢。


　　“怎么？有事情？”尚东挂掉电话之后，雅妍小心翼翼地问尚东。


　　“有些事情要去处理。”


　　雅妍无奈地点点头，替尚东翻起衣领，“晚上可能会下雨，小心身体。”


　　“知道啦。”尚东把手机放回口袋，“我们继续吧。”


　　“啊？”雅妍惊讶地张开嘴巴，却被尚东的嘴巴温柔地封住。


　　经过深情的一吻，尚东终于得到满足，而雅妍小脸通红，又兴奋又害羞。她第一次在楼道里被尚东亲吻，一边要迎接尚东的嘴舌，一边要防备别人突然出现，使得原本简单的亲吻过程变得紧张而刺激。


　　走出楼道，尚东到路上替雅妍叫来一辆出租车，自己再乘另外一辆出租车去找陈琳。雅妍虽然舍不得尚东，但是从来不想影响他的工作。


　　陈琳的家在城市的另一端，尚东乘车去那里的时候，路上果然淅淅沥沥地下起小雨。


　　“说是晚上有阵雨，还果然是这样。”出租车司机轻声地抱怨一句，路变滑，车子就难开。


　　“下雨，你们的生意就好。”尚东接着出租车司机的话茬，说了一句。


　　“说的也是。小伙子这么晚还往外跑，是去女朋友家里？”


　　“找人商量一些事情。”尚东听到司机提起“女朋友”这个字眼，望着外面雨中的夜景，突然想去找一个人。


　　到达陈琳的家里，陈琳已经泡上咖啡、摆好资料等着他。她和自己的父母同住，此时她父母已经睡觉，尚东不想吵醒别人的父母，用很轻的声音来讨论问题。


　　“整个规划的传播分为店面氛围和服务提升活动、USP具体活动传播、主题概念传播三大部分。重点是Event、PR、SP的有机结合，让消费者在生活中和购物中都能感受到农信的温情和新鲜。”不愧是名牌大学的高材生，陈琳整个项目的思路很清晰，表格也很清晰。


　　“别的先不说，我觉得用蜜蜂作为整个活动的形象标识的创意很不错。”尚东拿起表格看了看，“赠好礼、会员卡、大米鸡蛋促销……不错不错。”


　　“那就把这份方案交上去了？”陈琳望着尚东，征询他的意见。她对自己做的东西很满意，她觉得就算是姜尚东亲自做方案，也不过就如此。


　　“可惜没有特色的东西。这样，你再加一个‘社区老人、残疾人发送蜜蜂送货卡’的活动，再加一个‘节日特色单品促销’，还有‘伞具租借’、‘主动送上购物篮’、‘停车管理’这几个项目。”尚东想了想，补充道。


　　尚东短短的时间说出这么多内容，陈琳越听越佩服，这些都是她没想到的东西。看来自己要学的东西还很多……陈琳变得有些沮丧。


　　“我前面说的那些是活动，后面那些是服务。你再动点脑筋，把内容再丰富一下，细节的问题也要考虑周到，明天如果我不来公司，你就把方案直接交给王经理过目。”说完，尚东从沙发上站起来。


　　“这么快就走了？”陈琳紧跟着站起来。


　　“怎么？还想留我睡在这里？”尚东突然意识到开这样的玩笑有些不太好，接着说道，“你父母已经睡觉，我不想打扰了。”


　　陈琳善意地笑笑，“外面好像在下雨，你好像没带伞，我借你一把。”


　　“哦，谢谢了。”尚东接过伞，转身走出门外。不管怎么说，陈琳是个合格的助手。


　　陈琳再往前走几步把尚东送到门口，“今天我听到有人在说，你的女朋友是胡总的女儿？”


　　尚东笑笑，转身走出陈琳的家门。


　　断断续续的雨滴从上空落下，击打在圆形的伞面上，发出咚咚的如同小鼓的声音。


　　正如尚东预料的，下雨天出租车的生意特别好，而且现在已经是晚上，遇到一辆空着的出租车就愈加困难。


　　连陈琳这个刚来公司没多久的实习生都已经知道胡漪是自己的“女朋友”……看来这已经是被广泛接受的事实。


　　但是，替我生下品修的，真的是小月吗？


　　踏着积水，尚东的心情如同黑暗的天空一样朦朦胧胧。


　　说起来，小月的家好像就在附近……尚东想了想，举步往小月的家里走去。


　　尚东来到小月的家门口，看到二层的小洋房里，只有二楼的小月的房间亮着灯。莫非秦俊波还没回来？尚东壮壮胆，按响门铃。


　　尚东听到屋子里传来啼嗒啼嗒的下楼的脚步声，接着门被哗地打开：小月出现在尚东的面前。


　　尚东心想小月怎么一点戒心都没有，还没查实来客是谁就随便给别人开门。


　　“哎，怎么是你？”小月看到尚东，露出十分惊讶的表情。


　　“你以为是谁？”尚东收起雨伞，“不让我进去坐？”


　　小月看到尚东的衣服已经被雨水淋湿一大半，心中不忍，让他进入屋子，又让他把外套脱下来。


　　“你哥哥不在家吧？”尚东向小月确认一遍。


　　“恐怕你是知道我哥哥不在家，所以才那么晚过来的吧？”小月瞥尚东一眼，口气里带着一点揶揄的味道。她以为尚东是特地过来找她的，并没想到尚东只是顺路过来而已。


　　“你脸色好像不太好，不会着凉吧？”尚东看到小月仅仅穿着单薄的睡衣，有些担心。


　　“已经着凉了，在床上躺着呢。”小月一边说，一边走上楼梯。


　　“那你有没有吃药啊？”尚东急忙问道。他突然发现，自己还真的有点关心小月。


　　“休息一会儿就好了。”小月回到自己房间，重新躺到被子里。她知道尚东虽然不是谦谦君子，但是也不会威胁到她。在她哥哥的保护下，没人敢伤害小月，所以小月的性子里带着一点任性和无畏。


　　尚东望着小月，发现她也有着略高的鼻子和修长的眼睛，而她皱起眉头生气的模样和品修简直如出一辙。


　　难道……小月真的是品修的生母，命运里注定小月会给自己生下一个孩子？尚东望着小月，充满疑惑。


　　小月发觉尚东盯着自己看，有些不解，眨眨眼睛问尚东，“怎么了？”


　　尚东尴尬地摇摇头，“没什么。”


　　“你来找我，到底有什么事情？”小月突然拿起床边的小刀，吓了尚东一跳。小月又拿起床边篮子里的一个苹果，自顾自地削起来。


　　“也没什么，只是想来看看你。”尚东看了看小月，“我来帮你削吧。”


　　小月把苹果和小刀交给尚东，看着他认真地削苹果，突然觉得尚东是一个很细心的男人——尽管有点花心，但是还算不错——难怪有那么多女孩子喜欢他。


　　叮咚……叮咚……门铃再次响起。


　　尚东心中一慌：不会是秦俊波和菲菲铃铃回来了吧？


　　“函青回来了。”小月也露出一丝惊慌，“你找个地方躲一躲，我下去开门。”


　　不是冤家不聚头，此时自己出现在小月的家里，怎么都说不清楚了。如今知道秦俊波是自己爷爷的学生，尚东不想再引起麻烦，他找来找去也没找到可以匿身的地方，索性钻到小月的被子里。


　　而小月匆忙下楼去开门，突然看到尚东的湿衣服挂在门口的衣架上，想到函青必定会注意到这一点，急忙把衣服拿下，扔到厨房的地上，再跑去给函青开门。


　　外面下着大雨，函青急于进入屋子，没有注意到门口多了一双男人的鞋子。他看到小月只穿着睡衣下来开门，催促她快回到房间去躺着，自己走向厨房去煎药。


　　这几天小月的感冒越来越厉害，秦俊波吩咐函青暂时住在自己家里照顾小月，函青见小月吃西药并不见效，于是大半夜地跑去给她抓中药，偏偏这时候尚东来到小月家里。小月以为尚东是特地来看她，又见到外面下着大雨，不忍心赶走尚东，于是冒着函青和哥哥会生气的风险，让尚东进入家里。谁知尚东才没坐多久，函青就回来了。


　　小月赶紧回到房间，看到尚东躲在自己的被子里，又气又好笑。


　　她用手戳戳尚东，“喂，躲在这里会被发现的。”


　　“那躲哪里？总不会让我从窗口跳下去吧？你衣橱里的衣服塞的满满的，根本就没法躲人。”尚东从被子里露出脑袋，说道。


　　“哎呀，算了算了。”小月拿电视机旁边的一只超大的绒毛玩具塞到被子里，接着咕噜一下钻到被子里，“我警告你，躲在被子里别乱动。”


　　其实她也不希望尚东躲到自己的衣橱里，那里面放着许多她喜欢的衣服，如果被尚东抓坏踩坏就太不值得了。就算尚东来这里的事情被函青发现，只要自己用“绝交”的威胁手段来对函青施加压力，谅他也不敢告诉自己哥哥。


　　没多久，函青上楼来敲小月房间的门。


　　“进来。”小月尽量让自己的语气显得平缓，但毕竟还是有点慌张。


　　函青端着药汤走进房间，把药碗放到小月的床边。


　　“要不要我喂你？”函青举起汤匙，温柔地问小月。


　　“不用了，我自己来。”小月端起碗，硬着头皮一口一口地吃着中药。其实这药一点也不苦，味道也不重，但是中药给人的感觉总是很难以下咽。


　　函青看到小月的被子鼓鼓的，觉得有些奇怪，“被子里是什么东西？怎么鼓鼓的？”


　　尚东在被子里听到函青这么问，心想糟糕，做好逃跑的打算。


　　“哦，这个啊。”小月伸出一只手装作漫不经心地翻开一点被子，露出半只绒毛熊，“因为觉得有点冷，所以放了几只大笨熊来取暖。”


　　“既然冷，那就别掀开被子。”函青果然中计，急忙让小月盖上被子。


　　尚东佩服小月的机智，但是同时怀疑小月是借机在骂他是大笨熊。


　　“对了，厨房里的那件衣服是怎么回事？”函青看着小月吃药，突然问道。


　　“哦，那是我哥哥已经不要的衣服，扔在厨房里当抹布。”小月早就想好了说辞，此时从容应对。


　　“衣服看上去还挺新的，就这么不要了？”函青觉得有点惋惜。


　　尚东这才知道他们说的是自己的衣服，想到小月把自己的衣服扔到厨房那种脏地方，心想小月这女人真是乱来，偷偷在小月的腰部拧一把。


　　被尚东这么一拧，小月忍不住皱起眉头。函青见状急忙问道，“怎么，药很苦？”


　　“反正不太好吃。”小月一口气把药汤喝完，然后把碗塞给函青，“好了，我要睡觉了，你也早点休息吧。”


　　函青点点头，拿着碗走向房间门口。小月突然又说，“那衣服做抹布太大了，不如你把它剪剪碎，做成拖把吧。”


　　“好啊。”函青走出房间，立刻下楼去忙碌。


　　尚东知道小月是用这个来报复刚才自己拧她的那一下，心疼自己衣服的同时，却无可奈何。


　　听到函青下楼的脚步慢慢变远，尚东才把身体从被子里伸出来，满含怒意地看着小月，“认识你到现在，你已经毁了我几件衣服？”


　　小月哼了一声，“都是你自找的。”


　　“自找的？”尚东用力抱住小月，用自己的嘴唇从她的下巴渐渐侵袭到她的胸口。


　　小月又气又急，“你再这样，我就叫了！”


　　“叫啊！如果你不怕函青把我们看作是奸夫……”


　　还没等尚东说完，小月张大嘴巴，刚要叫出一个“函”字，尚东急忙捂住她的嘴巴，“好了好了，服了你了。”


　　小月瞪尚东一眼，却也不介意他躺在自己的身边。


　　“他怎么会住在这里？”尚东问小月。


　　“因为家里没人而且我又生病，所以他在这里照顾我。”


　　“我以为你和他同居了呢。”


　　“胡说八道！”


　　尚东笑笑，又问她，“小月，你愿不愿意替我生一个孩子？”


　　小月一下子警惕起来，睁大眼睛看着尚东，“你想做什么？”


　　“我只是问你，愿不愿意？”尚东盯着小月，再次追问道。


　　小月想了想，“如果你不是那么花心，如果我是你女朋友，如果我真的喜欢你，我会考虑一下。”


　　“言下之意，你不喜欢我？”尚东觉得小月的回答很有意思，问道。


　　“当然了，我最讨厌花心的男人。”


　　尚东呵呵一笑，“既然如此，那我们为什么会睡在一起呢？”


　　小月一下子回答不上来，脸色通红。就算她再进行狡辩，也只能是欲盖弥彰。


　　尚东听到听到外面彻底安静下来，在小月耳边私语道，“函青好像去睡觉了，我差不多该走了。”


　　小月沉默着，没有说话。


　　尚东突然又说，“其实你是希望我留下来的，但是又怕我做一些坏事，对不对？”


　　小月咬着嘴唇，脸色变得更加通红，“你真讨厌！”


　　看到小月如此可爱，尚东顿时改变主意，“外面的雨好像越下越大了，看样子是没办法回去了。”


　　他一边说，一边脱下自己的衣服，露出健壮的身体。


　　小月急忙推他，“你还是回去吧！”


　　“不，我决定今天睡在这里。”看到小月终于表现出害羞的表情，尚东露出得意的笑容。


　　小月知道自己引狼入室，但是又觉得这条“狼”不会对自己真的危害自己，于是拿起绒毛熊放在自己和尚东的中间，“晚上不许碰我！”


　　哗哗哗哗……外面的雨真的越下越大，尚东叹气一声，走到小月房间门口，把门从里面给锁上。


　　小月见到尚东这么做，才真的紧张起来，“喂，你……”


　　“我是怕明天函青一下子走进来。”尚东回到床边，咕噜一下钻到被子里。


　　被子里有着小月独特的香味，尚东躺了一会儿，突然问小月，“要不要我抱着你睡？”


　　小月撅起嘴巴，抛出一句“讨厌”，伸手抱着一个枕头，紧紧闭上眼睛。


第一百三十三章 验……


　　尚东躺在床上，发一个手机消息给雅妍，告诉她今晚不回来，让她早点休息。雅妍以为尚东在外面加班，让他注意身体。尚东心中略有愧意，却也没有用短信来做太多的解释。


　　尚东望着天花板，无数的心事涌上心头，让他一时难以入眠。悄悄转身看小月，她竟然已经睡着。


　　从当初的水火不容，到后来的微微喜欢，到现在的同床共枕，到将来的生下孩子……尚东的心情很复杂，他不敢确定究竟是否小月生下品修，然而自己有点喜欢小月，却是不争的事实。


　　尚东从来不去想太遥远的事情，不过偶尔想到将来的命运，总有一种孤寂难耐的感觉。


　　如果雅妍是自己的妻子，如果小月或者其他女孩是品修的母亲，那么……


　　唉，命运的真相，到底是怎么一回事？对于品修来说，这是一段过去的历史，他回到这里，就是想到探寻历史的真相？


　　尚东心里越来越烦躁，尽管如此柔嫩的小月躺在他的旁边，他也没有心情对她一亲芳泽。


　　外面的雨还哗哗地下着，尚东深深地叹一口气，终于慢慢地睡着。


　　啪！尚东在一个火辣辣的耳光下从睡梦中醒过来。


　　尚东只见小月怒视着自己，而自己则伸手搂抱着小月。原来睡梦之中，尚东把小月当作雅妍，习惯性地把她搂到怀里。


　　昨天睡的太熟，睡着之后的事情，尚东一点都不记得，此时有些紧张，“我们没发生什么事情吧？”


　　“得了便宜还卖乖！”小月用力推开尚东，“你还想发生什么事情！”


　　尚东担心品修就因为昨天晚上那一夜而出生，此刻知道昨晚没事发生，顿时心安。而看到小月再次露出令他觉得可爱的生气表情，自己就再次露出以前的那种无赖表情，“你说呢？”


　　“混蛋！”小月用力打一拳尚东，“不下雨了，快滚回家！”


　　她早上醒来的时候发现自己被尚东抱着，顿时羞愧不已。想到昨天竟然让尚东睡在自己旁边，简直怀疑自己是烧坏了脑袋。


　　尚东知道小月是在后悔昨天的事情，故意气她说，“早知道这样，昨晚就把你‘拿下’了。”


　　小月竖起眉毛，“你敢！”她伸出一脚，把尚东踹下床，全然不像是一个生病之人。


　　尚东眼看外面的天色已经是黎明，担心自己再留在这里会遇到麻烦，突然抓住小月的脑袋一阵亲吻，“那我走了，以后再来看你。”


　　说完，他快速走出房间，蹑手蹑脚地走下楼。


　　经过的厨房的时候，尚东看到自己的衣服已经被做成拖把，心中怒道函青这家伙的手脚真快。他找到自己的雨伞，穿上鞋子偷偷走出家门。


　　清晨的温度很低，一阵冷风刮来，尚东不禁一阵哆嗦，赶紧撑起雨伞挡住寒风。本想回到小月屋子里向她借一件衣服，但是想到自己好不容易走出来，如果回到屋子碰到函青，岂不是旁生枝节，于是作罢。


　　他顶着寒风刚走出大门没几步，突然看到秦俊波带着菲菲和铃铃走向这里。


　　哎呀，不妙。尚东皱起眉头，赶紧转身走向小月的家，装作刚来这里，按下门铃。


　　“你怎么在这里？”秦俊波走过来，看到尚东，脸上带有三分不快。


　　“哦，听说小月病了，所以过来看看。你们刚回来？”


　　“来的也太早了一点吧？”秦俊波打量着尚东，看到这么冷的天他只穿着几件线衫，心中已经起疑。


　　“我还要去上班，所以顺路先过来看看。”尚东勉强地笑笑，心里暗叫糟糕。秦俊波这个人比一般人聪明多了，不是随便就能唬弄过去的。


　　“既然是探病，空手过来，你的脸皮还真是厚啊。”秦俊波口中带着嘲讽的语气，瞥了尚东一眼，拿出钥匙打开大门。


　　尚东心中对秦俊波咬牙切齿，心道昨晚若不是我心慈手软，你妹妹早就已经是我的女人了。


　　“愣着干什么，进来啊。”秦俊波回头看看尚东。


　　尚东只能硬着头皮再次回到小月的家里，跟着秦俊波一起走上楼去看望小月。


　　小月看到尚东与她哥哥一起进来，大吃一惊，以为尚东从家里溜走的时候被哥哥抓住。尚东不停地给她使眼色，小月却不领其意，说道，“姜尚东是好心来看望我的，哥哥你不要为难他。”


　　“我看他是没安什么好心。”菲菲突然说了一句，铃铃在旁边附和着。


　　听到菲菲铃铃这么说，尚东气得直冒火，强忍着没有表现出来。


　　尚东想了想，突然对菲菲和铃铃说道，“对了，翱鹰去了其他城市，可能要过很久才回来。”


　　“啊，真的吗？”菲菲和铃铃同时露出失望和惋惜的表情。秦俊波咳嗽几声，才让她们恢复过来。


　　“既然小月的病没什么大问题，那我就走了。”尚东察觉到函青的眼色十分不友好，觉得此地不宜久留，提出告辞。


　　“好，再见。”秦俊波的口气里，丝毫没有挽留的意思。小月望着尚东，也终于松一口气。


　　尚东走出小月家，想到现在这么冷，时间又还早，不如去胡漪家里拿点衣服穿。如今这个时候，胡漪应该还没出门。


　　他没走几步，突然身边刮起一阵旋风，函青挡住他的去路。


　　“干什么？”尚东看着函青，冷冷问道。他对函青素来没有什么好感。


　　函青的脸上充满怒意，眼睛瞪得比铜铃还大，因为愤怒而使得他说话有些结结巴巴，“我……我问你！昨天晚上，你是不是来过小月家里？”


　　原来他看到尚东没穿外套，又看到小月的表情有些慌张，再联系到昨晚厨房里那件男人的衣服，越想越不对，于是追出来打算问个清楚。


　　“没有。”面对函青的质问，尚东矢口否认。


　　“我不信！”已经是十分恼怒的函青，忽然伸手打出一拳。小月不喜欢自己就算了，但是她竟然背着自己和尚东偷偷约会……函青觉得自己受到莫大的欺骗，朝着尚东释放出积攒许久的怒意。


　　尚东避开他的拳头，同时挥出一拳加以还击。函青的速度极快，挡住尚东的拳头，去扯尚东的衣服。


　　尚东没想到函青的打法如此无赖，没有防备，衣领处被他扯坏一块。


　　这不扯还好，一扯就坏了事。尚东靠近肩膀的脖子里这里露出一个深深的吻痕，被函青看的一清二楚。


　　其实这是雅妍给尚东留下的纪念，而函青认准了这是尚东与小月“偷情”的证据，怒不可遏，大吼一声朝尚东扑来。尚东不明白他为什么突然像疯狗一样发狂，朝着他用力打出一拳。


　　拳头挟着劲风冲向函青，隔着空气就把函青打翻在地。函青立刻站起来，以肉眼几乎看不见的速度再次扑向尚东。


　　“别惹我发火！”尚东被函青这般死缠烂打搅得心烦，蹲下身子朝着地面打出一拳，四周的地面顿时乱颤，函青脚步不稳，一下子跌倒在地上。


　　地面裂出一条大缝，旁边的路灯歪歪扭扭即将倒下。函青喘着粗气瞪着尚东，明知自己不是他的对手却不想放弃。


　　“冲动，无知，小月不会喜欢你。”尚东朝地上跺一脚，那已经歪斜的路灯轰然倒下，函青急忙朝旁边打一个滚，路灯落在地面上，顿时摔的粉碎。


　　尚东摇摇头，转身离去，函青惊魂未定，不敢追击。他懊恼地坐在地上，用力锤打水泥地。


　　天色慢慢变亮，上班的人们走出家门，看到路面仿佛遭遇地震一样裂开，颇为惊讶。而函青坐在地上，越想越气愤，猛然站起来，冲到小月的家里，向秦俊波说明一切。


　　秦俊波以为确有其事，大为震怒，带着函青砰砰砰地冲到楼上，粗鲁地打开小月的房门。


　　小月正躺在床上看书，看到哥哥怒气冲冲地闯进来，不禁有些慌张。


　　“你和姜尚东到底发生了什么事情！”秦俊波第一次朝着小月大吼，小月惊慌地望着哥哥，函青顿时有些后悔不该到秦俊波那里告状。


　　“我们……什么都没有发生……”小月以为尚东在这里过夜的事情已经被哥哥知道，支支吾吾说道。她天不怕，地不怕，唯独最怕自己的哥哥。


　　“菲菲！铃铃！”秦俊波朝着楼下大喊，正在做饭的菲菲铃铃以为发生什么事情，赶紧跑上来。


　　“检查一下，看看她还是不是处女！”秦俊波脸色发青，气得说话都有些发颤，连一旁的函青都觉得有些害怕。


　　“哥！”小月觉得自己受到极大的羞辱，瞪着秦俊波。


　　“快点检查！”秦俊波拉着函青走出房间，重重地碰上房门。


　　秦俊波抱着双手站在走廊上，不住地深呼吸来克制自己的怒火。如果小月跟姜尚东真的发生过什么，他绝对不会轻饶自己的妹妹，也绝对饶不过姜尚东。


　　函青的心情更是复杂，一方面他希望自己的猜测是错误的，一方面他又怕自己今天做错事情，害得秦俊波和小月兄妹不合。


　　过了一会儿，菲菲和铃铃从小月的房间里走出来，在秦俊波耳边嘀咕几句。秦俊波突然转头看着函青，瞪着他几秒，砰砰地走下楼。


　　菲菲和铃铃也望着函青，眼神里都有责怪之意。


　　函青简直想找个地洞钻下去，脑袋里像是塞满无数只苍蝇，嗡嗡不休。


　　他轻轻推开小月的房门，甚至不敢看抬头小月，嘴里吐出一句，“对不起啊，小月。”


　　小月早已经是泪流满面，眼睛哭的又红又肿，拿起身边的一个枕头砸向函青，大声叫嚷一句：“滚！”


　　菲菲和铃铃知道此时小月情绪很差，急忙拖着傻乎乎的函青走出房间。


第一百三十四章 出国？


　　尚东到达胡漪家的时候，胡漪刚好要出门，突然看到尚东到来，倍感惊喜。


　　两人话也不说，在门口互相对视一眼，接着嘴唇就像磁石一样碰在一起。


　　胡漪重新打开门，两人黏在一起，摇摇晃晃地回到屋子里。


　　胡漪脱离尚东的嘴唇，轻轻抱怨一句，“刚穿上衣服，又要脱下来了。”


　　尚东微微一笑，“没关系，我帮你脱。”说完，尚东就利索地帮胡漪褪下外套，一只大手粘在胡漪的胸口不愿放下。


　　“就你最坏了。”胡漪享受着尚东的爱抚，抱着尚东走向卧室。


　　转瞬之间，两人就脱得一丝不挂，尚东用舌头刺激着胡漪高耸的胸部，两人如胶似漆地纠缠起来，把一张大床摇得咯吱作响。


　　胡漪抱着尚东，突然注意到尚东脖子上的吻痕，问道，“雪晨的？”


　　尚东尴尬地笑笑，“是雅妍弄的。”


　　胡漪顿时醋意大起，用嘴吮吸尚东脖子的另一边，终于在尚东的身上留下一个更深的吻痕。


　　精疲力竭之后，两人舒坦地肩并肩躺在床上，仰头望着天花板上的吊灯。


　　“我们现在做的，是正确的吗？”沉默许久，胡漪冷不丁地问道。


　　“我不知道，我只想让你高兴。”


　　“这句话，也是我想说的。我想让你高兴，但是不知道该怎么做。放纵你的行为，似乎并不是最好的选择。”胡漪吐一口气，“或许，我们都应该反思一下。”


　　尚东翻身搂住胡漪，“不要想那么多。”


　　胡漪摇摇头，推开尚东，“我去洗个澡，然后去上班了。你有我家钥匙，留在这里休息一会儿吧。”


　　“等一下。”尚东拉住胡漪，细细地打量着她。


　　尚东发现她的耳朵和品修的耳朵很像，嘴唇薄薄的也很像。


　　胡漪看到尚东的眼神有些奇怪，有些疑惑，“怎么了？”


　　“如果你发现肚子里有我的孩子，你会生下来吗？”


　　“我会，我肯定会。”胡漪以十分坚定的语气回答道。


　　尚东心里有些感动，“我们一起去洗澡。”他下床牵住胡漪，一起走进浴室。


　　“看上去心情不太好啊。”胡漪与尚东一起冲着热水，问道。每次两人激情燃烧的时候，胡漪总是能从尚东的动作里感觉到他最近的情绪。


　　尚东点点头，一边抚摸胡漪的身体，一边说道，“如果你有了我的孩子，但是又不能留在我的身边，你会怎么做？”


　　胡漪笑笑，“我多么希望能有你的孩子，但是到现在都一直没有成功。算起来，我们的次数不少吧？而且你每次都不喜欢带套套。”


　　尚东轻轻抱住胡漪，“所以我才有些害怕。”


　　胡漪也伸手抱住尚东，“如果我有了孩子，但又不能留在你的身边，我会生下孩子把他交给你真正心爱的女人，然后永远离开你。”


　　听到胡漪这么说，尚东浑身一震，他盯着胡漪，“你真的这么想？”


　　“真的有了孩子，想法或许会变。至少现在是这么想的。把孩子交给你，然后去展开一段新的生活，人生不应该就是这样的吗？人要活的简单一点，爱就爱过，错就错过，千万不要后悔。”


　　尚东沉默了，没有说话。胡漪亲吻一下尚东，走出浴室擦干身体，穿上衣服出门，而尚东站在浴室里，任凭热水冲刷自己的身体。


　　胡漪的话，对他触动很大。自己追求的是欲望，而胡漪追求的是爱情。他猛然发现，自己在不知不觉中伤害胡漪。


　　如果品修是胡漪的骨肉，那么说明胡漪将来一个人默默承受着极大的痛苦……想到这里，尚东不敢再想下去，朝着墙壁“咚”地打一拳，关上热水，到胡漪的衣橱里取出几件胡漪平时替他准备的男装。


　　平躺在胡漪宽大的床上，尚东心事重重。床上还留有胡漪的香味，尚东依恋这种香味，他真心喜欢胡漪，她的气质和她的身段都让尚东神魂颠倒。最主要的是，胡漪为他默默做了许多事情，关心他的事业，关心他的健康，甚至无条件地满足他的欲望。


　　这样的女人，怎么可以伤害她！尚东敲打着自己的额头，发觉自己真的是一个比想象中更烂的男人。


　　尚东穿上衣服，到客厅里泡一杯咖啡醒神。


　　哦？尚东突然看到客厅的桌子上放着一份雅思的成绩单和一些用于出国留学的材料。


　　尚东仿佛被人闷头一棍，他越看越吃惊，终于明白胡漪为什么说那些话。


　　原来她真的已经打算要走……尚东放下材料，无力地躺在沙发上，思考着该不该对她挽留。他知道，自己的一个决定，可能会影响到胡漪的一生。


　　自己太轻视胡漪的感受，无意识地践踏胡漪的尊严，肯定让她十分无趣……尚东想到以前对她的种种做法，觉得有点头晕目眩。


　　因为惦念着胡漪的事情，尚东来到公司也没有心情工作。陈琳看出尚东心情不好，所以也没有来烦他。


　　快下班的时候，尚东静下心认真地看一遍陈琳做的方案细则，然后做出适当的修改。陈琳这才有机会插上一句话，“做的还行吧？”


　　“还算不错，希望反馈效果会好一点。”尚东把文件还给陈琳，“今天有点事情，我先走一步。对了，谢谢你的雨伞，我放在这里，你回家的时候带回去。”


　　“没关系……”陈琳的话还没说完，尚东已经匆匆离开办公大厅。难道是跟女朋友吵架了？陈琳心想。


　　尚东回到家里，看到雅妍在厨房里忙碌。雅妍这么完美，竟然不是品修的生母，尚东不知为何觉得有点可惜。


　　雅妍看到尚东回来，高兴地跑出厨房，“尚东，今天烧咸肉冬瓜汤，你喜欢吗？”


　　“当然喜欢了。”尚东对她笑笑，强行压下心里的苦闷。


　　“我看你最近精神不好，所以今天还买了鲍鱼，你不会怪我乱花钱吧？”雅妍拿着勺子，笑眯眯地望着尚东。


　　“当然不会怪你了。”尚东拍拍雅妍的小屁股，“快去做饭吧，我饿死了。”


　　雅妍蹦蹦跳跳地回到厨房，刚好此时雪晨回到家里，闻到屋子里饭菜的香味，露出心旷神怡的表情。她虽然不喜欢雅妍，但是喜欢雅妍做的美味的菜肴。


　　因为前几天尚东去爷爷的研究所那里，所以今天是第一次三人重新聚到一起吃饭，尽管如此，三人还是没有什么太多的话题。


　　雅妍询问着爷爷的近况，尚东有一句没一句地答着。


　　“对了，翱鹰可能下星期就回来了。”雅妍又突然说了一句。


　　“啊？这么快？”前几天尚东从研究所回来的时候，翱鹰已经出门远行，他以为翱鹰会离开很久，却没想到那么快就回来。


　　雅妍隐隐露出担忧之色，“我也不知道，希望他能顺利回来吧。他好像是去爷爷的研究所的一个合作单位去完成最后的方向识别系统。”


　　对啊，这家伙是个迷路狂，或许现在已经在西伯利亚被冻成一块冰铁了吧……尚东有些幸灾乐祸地想着。


　　饭后，雅妍十分勤快地去洗碗，尚东看看身旁的雪晨，“陪我出去走走。”


　　雪晨觉得有些莫明其妙，但是也没拒绝，跟着尚东一起走向门口。


　　“这么晚，去哪里？”雅妍在厨房里喊道。


　　“出去散散心，顺便买点宵夜回来。”尚东回头喊了一句，拉着雪晨走出家门。


　　外面的道路冷冷清清，只有几盏孤苦的路灯顾影自怜，雪晨一步一跟地走在尚东旁边，轻声问道，“怎么了，心情不太好吗？”


　　“胡漪是不是要出国？”尚东想了想，问道。


　　“出国？什么意思？”雪晨对着尚东眨眨眼睛。


　　“就是去其他的国家，去一个很远的地方，很少回来。”


　　雪晨低头思索一会儿，然后抬头看着尚东，“不知道啊，胡漪姐姐没有说过啊。如果她去了很远的地方，那么服装店怎么办？”


　　是啊，服装店该怎么办……胡漪苦心经营的服装店，就这么放弃了？难道她真的已经想清楚决定要出国？说到底，尚东还是有些舍不得胡漪。


　　尚东突然停住脚步，按住雪晨的肩膀。雪晨眨着大眼睛，纳闷地望着今天有些奇怪的尚东。


　　尖尖的耳朵，可爱的虎牙……要说和品修最不像的，恐怕就只有雪晨了。尚东突然觉得雪晨是唯一可以放心的人，将她揽入怀里。尚东觉得自己斗不过命运，心绪繁乱，十分需要温柔的安慰。


　　雪晨微微仰起脖子，像只懂事的小猫一样舔着尚东的嘴唇。


　　“尚东，其实我可以呼唤飞船，随时可以离开这里，但是我不会走，我想留下来陪你。”雪晨伸手揽住尚东的脖子，柔声说道。


　　“总有一天，你也会离开我的。”尚东此时充满伤感，越是如此，越是更紧地搂住雪晨，生怕她从身边逃走。


　　雪晨的身体发出阵阵微光，这种光线温暖而亲切，尚东仿佛置身幻境，惊讶地看着怀里的雪晨。


　　雪晨闭着眼睛，周身放出白芒，她的表情安详而自在，犹如一个从天而降的女神。光芒透过衣服射到尚东的身上，尚东觉得有一种很温馨的感觉。


　　慢慢，白光返回雪晨的体内，雪晨睁开眼睛，“这是我们呼唤同伴的方式，也可以用来给同伴安慰。尚东的体内有一种令我觉得熟悉的气息，我把你当作同伴，所以才会来到你的身边。”


　　尚东不是很明白，但是他知道雪晨是在用她自己的方法来安慰自己，心中略微有些感动，将柔软的雪晨重新揽到怀里，低头亲吻怀里的可人儿。


第一百三十五章 未婚夫？


　　“雅妍，早饭做好没有？”尚东一边打哈欠，一边伸懒腰，走向厨房搂住雅妍，并在她的脸颊上留下一个吻。


　　昨晚尚东与胡漪通电话，聊了几乎一个晚上。胡漪告诉尚东她只是去英国对服装设计方面进行深造，很快就会回来。两人像以前一样聊着天南地北，互相都感受到对方的关爱。尚东幡然醒悟，原来男女之间的感情，并不一定需要肉体的接触来加以确认。聊天结束之后，尚东有一种纯净而舒坦的感觉，心情也逐渐明朗起来，这种好心情，一直延续到第二天的清晨。


　　雅妍已经习惯了尚东的骚扰，轻轻推开尚东，“再等一会儿就可以吃了。”


　　“我去叫雪晨起床。”尚东迷迷糊糊地走向书房，想象着雪晨睡觉的模样该是多么的一副香艳景象。


　　“雪晨，起床吃饭了！”尚东一边叫喊，一边推开书房，却看到一个小孩子站在里面，不禁吃了一惊。


　　“愚蠢的人类！不许打扰科尼芙睡觉！”那小孩冲上来，对着尚东狠命地踢一脚。


　　尚东早有防备，弯腰抓住这小孩的脚跟，倒吊着把他拎起来，“小家伙，谁让你进来的！”


　　“放开！”小孩用拳头击打尚东的膝盖，身体像一只泥鳅一样不端搅动。


　　雪晨被他们两人吵醒，看到那小男孩，惊讶地叫了出来，“巴尔法？”


　　“哦，你认识他？”尚东松开手，小男孩噗通一下栽倒在地上。他立刻站起来，对着尚东又踢出一脚。


　　“巴尔法！”雪晨叫了那男孩的名字，然后说着一些尚东听不懂的语言。


　　那小男孩突然跑过去，紧紧抱住雪晨。尽管只是一个男孩，尚东却有一些醋意，上前把他从雪晨身边拉开。


　　雪晨看到尚东满脸不悦，劝道，“尚东，你对他好一点。”


　　“他是你什么人？为什么要对他好一点？”尚东想到以前被这小男孩踢过好几次，气就不打一处来。


　　“因为……他是……”雪晨犹犹豫豫，似乎很难说出口。


　　莫非他是自己和雪晨的儿子？他和品修一样，是从未来穿越过来的？看着雪晨的表情，尚东心里咯噔一下。


　　那也不对啊，如果是这样，雪晨应该不认得他是谁……尚东立刻推翻自己的假设。


　　雅妍听到书房里有吵闹的声音，解下围裙跑过来，看到家里莫名其妙地多一个小男孩，也显得十分纳闷。


　　“他到底是谁，为什么会在这里！”尚东有些不高兴，忍不住提高音量。


　　“你有什么资格对科尼芙叫嚷！你这个愚蠢的人类！我是科尼芙的未婚夫，我今天就要带她走！”这个叫巴尔法的小男孩一边说，一边上来要踢尚东，被雅妍一把抓住。


　　未婚夫？尚东愣了一下，随即哈哈大笑。他看着雪晨，笑着问她，“雪晨，你要嫁给这么一个小孩子？”


　　雪晨长长地舒一口气，“事实上，他真的是我的未婚夫。”


　　尚东的笑容慢慢地僵硬起来，雅妍也惊讶地睁大眼睛，她想不通这世界上还有这么荒谬的事情。


　　“放开我！”巴尔法甩开雅妍的手臂，跑到床边拉住雪晨，快速说着一些奇怪的语言。


　　尚东一下子明白了，原来这小孩是来这里找雪晨的，他察觉到雪晨在这一块，却好几次都只碰到尚东，与雪晨失之交臂。昨晚雪晨安慰自己而放出白光，却把这个巴尔法给吸引了过来。


　　尚东听不懂雪晨在说什么，却看到她在摇头。想必是巴尔法让雪晨回去，而雪晨却不愿意。


　　见到这小家伙对雪晨纠缠不休，尚东心中有气，一把将他抓起，“臭小子，你有什么资格娶雪晨？”


　　“什么雪晨？她是科尔芙，她是我妻子！你这个白痴！笨蛋！”巴尔法一边挣扎，一边嚷道。


　　跟一个五六岁的坏脾气的小孩是没办法讲道理的，尚东拎着他，只想把他扔出窗外。


　　看到尚东这么生气，雅妍急忙把巴尔法从尚东的手里“救”下来，“何必跟一个小孩子生气呢。”


　　“你也不是什么好人！”巴尔法用力朝雅妍的肚子上打一拳，雅妍捂住肚子，忍不住皱起眉头。


　　这下尚东真的生气了，举起手就要打他。巴尔法一看情况不妙，急忙掏出黑色水晶球准备逃脱。


　　尚东伸出一只手抓住水晶球，一下子将水晶球捏个粉碎，另一只手抓住巴尔法的衣领，“不许走！道歉！”


　　“混蛋，我跟你拼了！”巴尔法忽然暴怒，朝着尚东的手臂狠狠地咬下一口。


　　尚东大叫一声，手腕顿时血流如注，这下雪晨和雅妍都紧张起来，手忙脚乱地替尚东拿来消毒水绷带之类的进行包扎。


　　巴尔法的小虎牙十分尖锐，尚东手腕的大动脉差点被他咬破。尚东的血流的越多，雪晨和雅妍越是着急，简直要哭出来。


　　巴尔法知道自己闯下大祸，却丝毫没有后悔的表情，依然用仇恨的眼光注视着尚东。


　　好容易把血止住，雅妍和雪晨都松了一口气，雪晨代替巴尔法向尚东道歉，“对不起，尚东。巴尔法只是有点着急，所以才会咬你……”


　　雪晨的话还没说完，巴尔法指着尚东骂道，“你这个混蛋！这下子我回不去了！”


　　尚东哗地从沙发上站起来，吓得巴尔法后退几步。尚东转头望着雪晨，“你自己的事情，你自己处理！”


　　他心里已经怒意丛生，拿起公文包走出家门，再也不想管这一堆莫名其妙的破事。


　　雪晨有些来历不明，但是尚东毕竟有些喜欢她，而如今突然冒出一个未婚夫，尚东自然觉得恼火。上午尚东在公司里憋了半天，中午想去找胡漪，但是又怕把自己的坏情绪传染给她，于是到附近的咖啡馆里休息。


　　下午回到公司，尚东依然无法静下心做事，刚好“农信”便利店的宣传活动已经投放出去，暂时没有事情可做，尚东对着电脑发呆，陈琳也不敢随便打扰他。


　　滋……滋……尚东的手机震动起来，尚东缓过神，抓起手机，“谁？”


　　“是我。我一个人在外面，你出来陪我。”


　　小月？尚东想了想，“我在上班，没办法出来。”


　　“快出来陪我！我在黄石街的肯德基。”小月啪嗒一下挂断电话。


　　尚东长叹一口气，挠挠头，从座位上站起来，“陈琳，我有事先走了，有事打我电话。”


　　陈琳点点头，目送着尚东离去。


　　尚东打车赶往黄石街，果然在肯德基的二楼找到小月。


　　“找我出来干什么？”尚东走过去，注意到小月的脚下放着一个皮箱。


　　小月看到尚东的手绑着绷带，“你的手怎么了？”


　　“没什么，不小心弄伤的。”尚东望着小月的皮箱，“打算去哪里？”


　　“我想去你那里住两天。”小月看着尚东，说道。


　　尚东没有立刻答应，继续问道，“跟哥哥闹矛盾了？”


　　“你不要管，我就问你，能不能住在你那里？”小月盯着尚东，眼睛犹如两道利剑。


　　尚东家里已经住了雅妍和雪晨，今天又来一个巴尔法，小月再要住进去，岂不是要天翻地覆？想到这里，尚东摇摇头，“我家里没办法住。”


　　“那就算了。”小月站起来，拎起皮箱作出要走的姿势。


　　“喂！”尚东拉住小月的手臂，“到底怎么回事？”


　　“既然不能帮我，就不要多管闲事。”小月赌气地说道，用力抛开尚东的手。


　　尚东无奈，“我家不能住人，但是我可以帮你安排一个可以住的地方。”


　　“我没有太多钱。”小月回头望着尚东，说道。


　　“没关系，我来付。”尚东叹气一声，替小月拎起皮箱，带着小月下楼拦一辆出租车。


　　尚东带着小月去家里周围的一间旅馆，这里的老板是尚东的朋友，而且这里环境不错，价钱也公道。尚东帮着小月把东西都搬房间，接着问她，“大概住多久？”


　　“不知道，大概半个月。”小月撅起嘴巴说道。


　　“半个月，你哥哥还不得杀了我。先定三天好了。”尚东掏出钱，去老板那里付押金。


　　“金屋藏娇啊。”老板把收据交给尚东的时候开一句玩笑。


　　“你这里算金屋吗？”尚东笑着回敬一句，回到房间里找小月。


　　小月坐在床上，依旧是一副气鼓鼓的模样。尚东知道她肯定是在家里遇到不愉快的事情，所以才会一个人跑出来。


　　“你怎么会有我的手机号码？”尚东坐到她的旁边，问道。


　　“姜尚东的手机号码，难道还是秘密吗？”对于今天帮忙的尚东还冷嘲热讽，足见她心里有多不爽快。


　　尚东笑笑，“出去吃点东西怎么样？”


　　“不要，我不出去。”小月执拗地摇头。


　　尚东无奈，留在房间里陪着她。小月其实怕孤单，所以也不赶走尚东。两人都没有说话，呆呆地看着电视。


第一百三十六章 终于……


　　电视里放着无聊的肥皂剧，正当尚东昏昏欲睡的时候，小月突然扭头看他，“姜尚东，我们出去吃饭吧！”


　　尚东揉揉眼睛，“秦小月，你怎么做什么事情都那么心血来潮？”


　　“本姑娘心情不好！”小月才不管尚东乐意不乐意，抓着他的手臂就往外走。


　　尚东赔了夫人又折兵，替小月付了旅馆的钱不算，还要替她付吃饭的钱。偏偏小月选的还不是便宜的小饭店，是那种尚东一看菜单就要吐血的大饭店。


　　“喂，请我吃饭就那么不乐意？”小月看到尚东的苦瓜脸，故作生气。


　　“是是是，请大小姐吃饭，是小人的荣幸。”尚东的一句话，使得紧绷着脸的小月顿时笑起来。


　　尚东随便挑几样菜，觉得自己口袋里的钱足够支付就匆匆把菜单塞给服务员，“就这几样，你快点上菜。”


　　小月把手放在桌子上，用手掌托着腮帮子望着尚东，“姜尚东，其实你对我还不坏嘛！”


　　“你对你这么好，你用什么来报答我？不如今天晚上……”尚东用暧昧的语气拖长语调，半开玩笑地说道。


　　“你这个人，真是狗改不了……”说到这里，小月觉得有些不雅，闭口不说。


　　尚东笑笑，问小月，“手机关了？”


　　小月点点头，摆弄着餐具，“当然了。”


　　“秦小月，你这是在把我往火坑里推啊。”


　　“反正你不喜欢我哥哥，我哥哥也不喜欢你，我不找你，还能找谁？”小月有些任性地说道。


　　服务员送来第一道开胃汤，尚东拿起调羹喝汤，小月也不再说话，她饿了一天，也赶紧吃东西。


　　这是一个情调很高雅的餐厅，不过两人吃的却有些狼吞虎咽，尚东觉得小月这个女孩，有一种不同于雅妍那种温柔贤淑的情趣。


　　酒足饭饱，而尚东的钱囊空空。小月毕竟觉得有些不好意思，让尚东陪着她在附近散步。尚东自认今天是栽在小月手里，他走在小月旁边，借机搂着她，占点身体上的便宜也算挽回一点损失。


　　雅妍突然来电话问尚东何时回家，尚东说今天有事晚点回家，雅妍从不细问尚东的事情，关照他当心身体之后就挂断电话。小月在旁边手机里听出是雅妍的声音，脸上有些不快，却又不知为何有些同情雅妍。


　　“看来那个雅妍对你很好。”走了几步，小月突然说道。


　　尚东点点头，也不知该说什么。


　　“你经常晚上不回家吗？”小月又问道。


　　“偶尔啦。”


　　小月也点点头，不再说话。


　　两人沉默地沿着湖边走了一圈，犹如一对刚刚恋爱的情侣。


　　尚东的手机再次响起，小月下意识地望着尚东，心想那个雅妍对自己的“老公”看的真紧。


　　“姜尚东，我妹妹是不是在你那里？”出乎尚东和小月的意料，电话那头竟然是秦俊波的声音。


　　尚东看看小月，小月急忙摇头，于是尚东对着手机说道，“秦小月不在我这里，怎么了？”


　　吧嗒一下，手机传来嘟嘟的声音：秦俊波已经挂断电话。


　　这傲慢的家伙，想必为了找小月而焦头烂额。想到小月投奔自己这边，尚东萌生一种愉快的感觉。


　　“哥哥肯定会派很多人出来找我，我们还是回去吧。”小月有些慌张，拉着尚东往回走。


　　尚东猜的没错，小月果然是为了躲避自己的哥哥而离家出走。这种事情，也就只有小月这种性格才能做出来。尚东并不知道，小月离家出走的起因就是因为尚东那次的半夜来访。


　　因为小月出来的太匆忙，除了衣服什么都没带，尚东将小月送回旅馆的时候，顺便给她买一些牙刷毛巾之类的日用品。这些简单的事情，却让如今无依无靠的小月对尚东更增好感。


　　旅馆里的住客不多，而且尚东为了安静，特地给小月找了一个最靠里面的房间。然而小月此时最怕冷清，千方百计地扯着尚东说话，就是不想让他早点回去。


　　眼看时间一分一秒地过去，尚东生怕雅妍在家等着自己，忍不住提出告辞。


　　小月无奈，只能使出“杀手锏”，朝尚东喊道，“我一个人害怕，留下来陪我！”


　　尚东望着小月，凝固几秒，缓缓问出一句，“一张床，怎么睡？”


　　“上次怎么睡，今天就怎么睡！”小月铁了心不让尚东走，只不过语气不是那种女孩子特有的温柔哀求，而是接近于命令。


　　尚东只觉得小月今天特别“可爱”，他笑了笑，“我事先提醒你，我晚上可能会做一些坏事的。”


　　小月紧锁眉头望着尚东，“不许走！”


　　“好了好了，不走不走。”尚东脱下外套，表示自己留在这里，“我看你累了一天，还是先去洗个澡。”


　　小月喘着气看着尚东，“你要是敢回家，那你就死定了！”说完，她走进洗手间，并且从里面锁上门，这才放心地开始洗澡。


　　尚东越想越好笑，乘着小月洗澡给家里打一个电话，告诉雅妍今晚不回来，让她不用担心自己。雅妍心里有些怀疑尚东在外面花天酒地，只是她个性柔弱不想逼问尚东，况且巴尔法那个孩子如今在家里缠粘雪晨，已经让她颇为头疼，没有精力管尚东在外面的事情。


　　很快小月洗澡结束，带着一袭香气从洗手间里走出来。尚东早已经钻在被子里等着小月：他自知艳福不浅，今天小月自己送上门来，自己岂能轻易放过？


　　“过去一点。”小月用胳膊挤着尚东，利索地钻进被子，使得尚东没机会透过衣服观察小月玲珑的身材。


　　“今天是我们第二次睡觉了，应该比上次有所进展吧？”如今是在尚东的地盘，尚东说话有些放肆。


　　他一边说，一边把手越过小月的胸口，搭在她的肩膀上。


　　“尚东，其实我挺喜欢你的。”小月转头看着尚东，突然说道。


　　尚东愣了一下，没想到小月如此表白。反而是这样，尚东有点不太好意思继续“进攻”小月。


　　“我睡了。”小月身子往下一钻，把头搁在尚东的手臂上，缓缓闭上眼睛。


　　尚东望着小月，实在摸不透她的想法。他想了想，关上台灯，睡觉。


　　夜里的时候，尚东朦胧中被小月的搂抱所惊醒。黑暗中，他凝神细听，发现小月的呼吸有些深重，手掌则在他的身上不断摸索。


　　这小丫头，还真是大胆……尚东刚想轻轻推开她，却突然感觉到小月的手摸到他的小弟。而小月那柔滑的嘴唇，忽紧忽慢地亲吻着尚东的脖子，吐出一阵阵湿热的气流。


　　尚东捏着小月柔软的身体，一下子忍耐不住，欲望如同山洪一样爆发。他熟练地脱下小月的内裤，骑到她的身上运动起来。


　　才几下，尚东察觉不对，赶紧拉开台灯，发现床单上点点红斑，心里暗叫一声糟糕。


　　他再看小月的表情，发现她脸上挂着两道泪水，不禁有些心疼，轻声问道，“痛不痛？”


　　小月没有说话，只顾流泪，似乎不仅是痛，而且很伤心。尚东兴致全无，重新躺到小月身旁，安慰般地把小月揽到怀里。


　　“究竟是喜欢我，还是想让你哥哥生气？”尚东想了又想，问她。


　　小月扑到尚东怀里，哭的更加伤心。


　　尚东摇摇头，替小月盖好被子，再次关闭台灯。不管怎么样，自己算是闯下大祸了。


　　第二天尚东醒来的时候，看到小月搂着自己的脖子，柔软而富有弹性的胸部紧紧贴着自己的胸口。尚东相信如果一个女孩子不喜欢自己，绝对不会毫无戒心地搂着自己睡觉。


　　他把自己的大手放在小月的胸口上，缓慢地揉捏。小月的身体不如雅妍柔软，却比雅妍更紧致。尚东低头用温热的舌尖来微舔小月的乳头，使得小月在无意识的呻吟中慢慢苏醒过来。


　　看到尚东这样弄自己，小月想要抗拒，然而酥酥麻麻的舒服的感觉使得她简直要被融化。


　　尚东觉得事已至此，就不该再想太多。他翻身伏到小月身上，把小月整个包裹在自己强壮的身体之内。小月虽然没有这方面的经历，却也懂一些男女之事，伴随着本能的挑动而配合着尚东的动作。


　　对于这样的小月，尚东更加喜欢，毫不吝啬地使出自己的各项绝招，让初尝禁果的小月就找到欲仙欲死的感觉。


　　在尚东的调教之下，小月的动作和姿势愈加娴熟，尚东感叹小月简直是天生尤物，对昨天的冲动已经不再后悔，甚至庆幸自己没有让小月落入别人之手。


　　两人兴趣盎然，连早饭午饭也不吃，一直折腾到下午，直到两人都筋疲力尽，再也想不出什么新花样，这才终于罢休。


　　尚东不断亲吻着怀里的美人儿，问她，“昨天是不是故意勾引我的？”


　　小月满脸潮红，并不说话。她的心脏还噗通噗通地跳的厉害，哪来力气说话。


　　“你可把我害死了，你哥哥要是知道了，恐怕要跟我拼命了。”


　　“我们不让他知道就好了。”小月喘几口气，终于可以说话，她也觉得无奈，“其实昨天心情不好，只是想让你陪着我。但是晚上的时候……”


　　“想做坏事，对不对？”尚东在小月的胸口捏一把。


　　小月瞪了尚东一眼，“当时心情很复杂，说不清楚。”


　　尚东抱住小月侧过半个身体，让她压在自己身上，“要不要来点更复杂的？”


　　小月用手轻拍尚东的胸膛，娇嗔道，“讨厌啦！”


第一百三十七章 薄情寡义


　　尚东的肚子饿得咕咕叫，他穿上衣服带着小月出去吃东西。


　　走出旅馆，小月魂不守舍，尚东知道小月经历昨天的事情，心里难免有些介意，也不以为然。


　　然而吃饭的时候，小月突然说道，“尚东，我们以后还是不要见面了。”


　　“哦？”尚东眨眨眼睛，望着小月。


　　“姜尚东，你真的是个混蛋。”小月站起来，转身就走。


　　尚东惊讶地看着小月，摇头叹一口气。


　　回忆早上的那一幕幕举动，小月的心情越来越不平静，她觉得自己被尚东成功玩弄，自尊心极强的她，一下子变得难以忍受。自己竟然在姜尚东的勾引下，变得那么……


　　面对小月的突然变化，尚东有些无奈，但是能够理解。毕竟昨晚是她的第一次，第二天小月的情绪肯定会有波动。而且自己在小月的心里的形象，一方面是“这个人还不坏”，另一方面是“这个人不可靠”。当第一种感觉占上风的时候，小月就喜欢尚东；当第二种感觉占上风的时候，小月就厌恶尚东。


　　想到自己就这么把第一次献给姜尚东这个“混蛋”，小月心慌意乱，不知所措。她觉得自己一步一步地踏入尚东的陷阱，最后竟然愚蠢地把自己送到他的床上……


　　尚东也不去追她，继续埋头吃饭。是福不是祸，是祸躲不过。


　　吃完饭，尚东去公司里处理前几日留下来的工作，督促陈琳关注便利店的推广活动，顺便把上次做的几个促销活动进行扫尾。


　　“对了，今天早上你女朋友来找过你。”陈琳做完手头的工作，忽然说道。


　　“哪个女朋友？”尚东顺口问道，一说出口才发现自己说漏嘴。


　　陈琳掩嘴笑笑，轻声道，“老总的女儿啦。”


　　胡漪？尚东拿出手机，才发现自己的手机从昨晚到现在一直都没开机。


　　“尚东，你怎么在公司？没去机场送胡漪？”王经理从外面办事回来，看到尚东在公司里，大为吃惊。


　　糟糕！原来胡漪这么快就出国！尚东二话不说，立刻拿着手机冲出办公大厅，到楼下拦下一辆出租车，直奔机场。


　　赶往机场的路上，尚东打开手机，反复拨打胡漪的号码，但是传来的都是“已关机”的提示语音。


　　难道已经在飞机上了……尚东更加焦急，恨不得乘火箭赶往机场。


　　总算到达机场，尚东塞给司机一张百元钞票，犹如离弦利箭一样冲进大厅。


　　“飞往伦敦的……”尚东听到广播里报出航班信息，立刻跑向安验口。


　　胡漪！尚东一眼看到胡漪正拿着包走向安检通道。


　　“胡漪！”尚东不顾治安人员的阻拦，在大厅里飞速跑起来，大声叫着胡漪的名字。


　　胡漪看到尚东，脸上露出惊喜的表情，拎着箱子重新挤出安检通道，扑到尚东的怀里。


　　“对不起，是我不好。”尚东把胡漪揽在怀里，因为剧烈的奔跑而不断喘气。


　　“我知道你一定会来的！”胡漪实在忍不住，抱着尚东流出泪水。她很早就来到机场，劝父母回去之后，一直没有进入候机大厅，终于在最后一刻，等到尚东的到来。


　　“为什么打你的手机没有反应？”尚东放开胡漪，认真地看着她。


　　“因为到国外要换新的号码，所以手机就留在国内了。”胡漪的话还没说几句，广播里再次传来提醒登机的声音。


　　两人都意识到必须要长话短说，尚东盯着胡漪，紧张地问她，“什么时候回来？”


　　“如果一切顺利，可能要三年。”


　　“三年？这么长？”尚东原本以为只是几个月，却没想到原来要三年。


　　广播的声音再次响起，胡漪用力亲吻尚东，“我会想你的，好好照顾雪晨。”


　　说完，胡漪拎起箱子，急匆匆地通过安检，经过候机大厅走进飞机通道。


　　说走就走，胡漪是不是对自己已经心灰意冷？尚东眼睁睁看着胡漪的背影消失在通道里，心里一阵失落。


　　早知道她今天就走，如果昨天花一天的时间陪着她，会不会让她回心转意？尚东心里有些舍不得，也有些自责。


　　或许她只是想要冷静冷静，所以才跑到国外去……自己对她的关心，实在是太少太少了……


　　胡漪是自己第一个真心喜欢的女人……为什么会闹到这样的结局？为什么确立了亲密的关系之后，感情反不如从前？当初自己还是一个在公司里打工的小职员的时候，是谁尽力地帮自己拉客户？当自己生活费紧张的时候，是谁不求回报地解囊相助？当自己想要喝酒解闷的时候，是谁总是抽出时间陪着自己？


　　当互相还是朋友的时候，互相都能悄悄爱着对方；当互相成为情侣的时候，却……想到这里，尚东有种想哭的冲动。毕竟，胡漪是第一个他真心喜欢想要照顾的女人。


　　“真没用，连自己的女人都留不住。”正当尚东伤心难过的时候，品修突然出现在他的身后。


　　见到品修，尚东心里的伤感瞬间被厌烦所代替，冷冷问他，“你怎么来了？”


　　“老妈找不到你，所以让我来找你。整天在外面过夜，你的夜生活还真是丰富。”品修半带嘲讽地说道。


　　“你瞬移的距离，好像是越来越远了。”尚东瞥一眼品修，接着朝飞机跑道的方向看了看。


　　“没错，所以你还是不要太花心的好。说不定哪一天晚上，我就会出现在你和某个女孩子的床边。”品修掏着耳朵，洋洋得意地看着尚东。


　　“我说你啊，真是个恶心的家伙。”尚东再也看不到胡漪，转身走向机场大厅外面。


　　品修跟着尚东走出机场大厅，尚东突然问品修，“你确定你的老妈是雅妍不是别人？”


　　“老头子，你花心也就算了，怎么还变得啰啰唆唆，神神叨叨的？”


　　尚东深吸一口气，“不瞒你说，上次带雅妍去医院检查的时候，医生告诉我说，雅妍的身体是不可能怀孕的。”


　　没想到品修的表情一点也不惊讶，“这有什么奇怪的，老妈的体内带电，普通的医学仪器比如X光是没办法真正检查出老妈的身体的。”品修突然笑起来，“哈哈！老爸！你这个傻瓜！难道你以为雅妍不是我老妈，所以去找其它女人求证了？”


　　尚东满脸通红，“怎么可能！我知道肯定是雅妍把你这个混小子给生下来的！”


　　品修才不相信尚东的话，继续嘲笑道，“笨蛋！笨蛋！谁让你的女人太多，自己都犯迷糊了。”


　　“再叫我对你不客气了！你自己回去吧！”尚东拦下一辆出租车，坚持不让品修上车。


　　“我亲爱的老爸，算我错了。”品修灵活地挤进出租车，然后对着司机喊道，“开车。”


　　尚东对这个儿子一点办法也没有，也不想再跟他说话，呆呆地外面望着灰蒙蒙的天空。一架飞机呼啸着降落，尚东一下子又开始想念胡漪。


　　胡思乱想一阵之后，尚东转头看着品修，用心平气和的语气问道，“你说我算不算一个薄情寡义的人？”


　　“你不是薄情寡义的人。”品修的第一句话让尚东有些安慰，但他随即又接着说，“你根本就是无情无义的人。”


　　“你……”尚东瞪着品修，简直想把他推出车子。


　　“先不说你对我这个儿子怎么样，你对那些女孩，有哪一个是真正的割舍不下？又有哪一个你是想跟她共度一生？你只顾追求自己的快乐，全然不顾别人的想法。你在外面花天酒地，我也不说什么了，但是老妈对你那么好，”品修叹一口气，“你到底把她当成什么了？”


　　“别说了，我不想让你来教训我。”尚东听得有些心中不快。


　　“你自以为是，欲壑难填，我真不知道你有什么好。”品修说完，不再理睬尚东。品修的行为举止吊尔郎当，但是对待感情十分认真。他觉得尚东对雅妍不够好，看不惯他的作法，总有些愤愤不平。


　　对于这个儿子，尚东不知该说什么。有时候他觉得品修这个人还不坏，尽管偶尔惹点麻烦，但是很多情况都是热心肠；但是有时候，又觉得他说话特别刺人，让人没办法喜欢他。


　　回到尚东公司门口，品修抢先下车，让尚东来付车钱。


　　尚东拿他没辙，付钱下车，径直走进办公大楼。


　　“有件事情忘了跟你说了，接下来几天雅妍住在我家。”品修没有立刻回家，在尚东的背后不急不缓的说道。


　　尚东转身望着品修，“为什么？”他知道品修是故意把这件事情拖到最后才说，心里对他更是有些不满。


　　“你家里有一个小孩子，惹得雅妍很不高兴。所以我让雅妍到我们家里住几天，希望你快点把那个小孩子的事情给解决。”品修甩一眼尚东，“雅妍不是保姆，没有义务照顾你，还要照顾那个小孩子。”


　　“雅妍答应到你家里住？”尚东觉得有点不可思议。


　　“你一点都不爱老妈，如果换作是我，一定会先回到家，而不是来公司。哼。”品修用鄙夷的眼光扫一眼尚东，转身就走。


　　被品修这么说，尚东愣了一下。他觉得自己头疼的厉害，捏捏鼻梁，伸手拦下一辆出租车，回家。


第一百三十八章 麻烦


　　雅妍果然不在家里，而雪晨也不在家，只有那个巴尔法在家里悠然自得地看电视。


　　看到这个小孩，尚东不禁心头火起，上前抓起遥控器关闭电视，问他，“雪晨呢？”


　　“我不知道你说的是谁。”巴尔法傲慢地瞄着尚东。


　　“科尼芙！”


　　“哦，他去外面替买吃的了。”巴尔法翘起双脚，重新打开电视。


　　尚东从他手里抢走遥控器，再次关闭电视机，气冲冲地问他，“雅妍呢？”


　　“你说那个女人啊，不知道，早上就出去了。”


　　虽然是五六岁的孩子，然而说话却一点也不天真，甚至让人觉得讨厌。


　　尚东怒意大起，抓着巴尔法的脖子将他提起来，慢慢走向门口，“你可以滚出去了。”


　　“混蛋！放开我！”巴尔法突然挣扎起来，不过这次尚东有所防备，让他没办法咬到自己。


　　偏在这个时候，雪晨手里拿着点心从外面回来，看到尚东抓着巴尔法，劝道，“尚东，你把他放下来吧。”


　　“你也帮着他！他已经气走雅妍，难道还想气走我？”尚东放下巴尔法，朝他的屁股上踢一脚。巴尔法知道自己不是尚东的对手，躲到雪晨的身后，朝尚东吐一口唾沫。


　　雪晨面露愁色，“我也没想到他会来这里找我。”


　　“既然他是你的‘未婚夫’，而且他已经找到你，那你就跟他回去吧。”尚东心中有气，说话也难免有些伤人。


　　听到尚东这么说，巴尔法插嘴说道，“科尼芙，我们走吧，不要留在这个混蛋家里了。”


　　尚东瞪他一眼，举手想要揍他，吓得他立刻又躲到雪晨身后。


　　雪晨叹一口气，“尚东，我们到外面去谈一谈。”


　　巴尔法也想跟着去，尚东一把抓住巴尔法，把他关到雪晨的房间里，将门锁住，“好，现在我们可以出去谈一谈。”


　　巴尔法在房间里猛烈地拍门，同时对尚东破口大骂。雪晨无奈地摇摇头，与尚东一起到附近的咖啡馆谈心。


　　雪晨没有立刻提及巴尔法的事情，而是问尚东，“胡漪姐姐今天出国，你有没有去送她？”


　　“我去了机场，见到她了。你也是昨天晚上才知道这个消息吧？”


　　雪晨点点头，微微叹气一声。她在这里没有什么朋友，胡漪像是姐姐一样对待她，让她很感激。


　　尚东不清楚胡漪和雪晨到底是怎么想的，但是他知道女人的友谊男人是很难理解的。


　　“胡漪的服装店，就这么关了？”尚东又问雪晨。


　　“胡漪姐姐想让我经营，但是我知道我自己没有这个能力。”


　　“关了也好，等胡漪回来再开吧。”尚东的心里涌起一阵惆怅。


　　雪晨深吸一口气，抬头看着尚东，“巴尔法的事情，我想认真跟你说一说。”


　　尚东点点头，看着雪晨。


　　“其实，他是我们星球的王子。”


　　“啊？”尚东惊讶地望着雪晨，简直不敢相信自己的耳朵。原来雪晨的星球实行的是国王制度，而那个骄横跋扈的巴尔法竟然是王子！


　　“因为他是王子，所以他就有权力让任何人做他的妻子？”如果是这样，尚东也想当一次王子。


　　平时活泼的雪晨，此时显得异常冷静，“事实上，这是我父母和他父母的约定。”


　　“什么狗屁约定！太愚蠢了！你们差这么多岁，怎么可能！”尚东突然激动起来。让雪晨跟一个小孩子结婚，简直太过分了。


　　“我们星球的人，是不太会变老的。当他长大之后，我还是现在这个样子。”雪晨说话依然十分平静，“我没想到他会一个人来这里找我。”


　　尚东回忆起那次见到雪晨的母亲，差一点就误以为是雪晨。看来雪晨说的并不是假话。


　　尚东沉默片刻，“那你到底想怎么样？”


　　“我喜欢尚东，我不想回去。”雪晨诚恳地望着尚东。


　　尚东想了想，又问她，“如果没有遇到我呢？”


　　“如果没有遇到尚东，那我找到自己母亲之后，就会立刻回到自己的星球。”


　　“然后和巴尔法结婚？”


　　“应该是这样。”


　　尚东凝视着雪晨，“你还有多少事情瞒着我？能在玫瑰星云和太阳系之间来去自由，而且又是星球王子的未婚妻，你的身份不会那么简单吧？”


　　“不要管我原来是什么人，我只是想留在尚东身边而已。”


　　尚东摇摇头，“让身份不明的人留在我的身边，绝对是一个极大的错误。雅妍让我很放心，但是你让我有点担心。”


　　“为什么以前不问？”


　　尚东苦笑一下，“我以为我不曾对你动心，我以为你很快就会离开。”


　　雪晨低头沉吟一会儿，问道，“对别人产生感情，真的是那么困难的事情吗？尚东，我知道你想追求快乐，也知道你不想追求感情。但是很多事情，并不是自己能够控制的。认识你几天，我就喜欢上你，是我太傻，还是你太好？”


　　“既然这样，让我们继续单纯下去。我不问你的事情，但是你要告诉我，究竟想怎么处理那个小孩子？”


　　尚东发现自己不想失去雪晨，想要了解更多的事情，想要竭尽全力把雪晨留在自己身边，可惜雪晨误解尚东的意思，以为尚东对她的感情产生怀疑，错过了开诚布公的机会，使得尚东继续把雪晨当成一个普通的伙伴。


　　“让他住在我们家里，不行吗？”


　　“不行！”尚东的态度异常坚决。如果让他住在家里，没几天就会被他气死，尚东心想。


　　“但是尚东，你把他的空间转移水晶球弄碎了，他已经没办法回去了。”雪晨这么说的意思是，对于现在的状况，尚东也有一点的责任。


　　“呃……总之，不能住在我家里！”尚东无法容忍一个小孩在家里胡闹，何况是顶着一个“雪晨未婚夫”的身份的小孩。


　　“那……”雪晨想了想，退而求其次，“让他住在地下室，就是翱鹰原来住的地方。”


　　“这还可以考虑一下。”尚东想反正翱鹰还没有回来，让巴尔法住那里，至少不会来自己的屋子捣乱。


　　“不过他从小没有吃过苦，不知道他会不会答应。”


　　“不想住，就到外面流浪去！”说完，尚东哼了一声，从座位上站了起来。


　　“其实巴尔法这个孩子心地不错，只不过被人宠惯了，总是希望别人顺着他的意思做事。”雪晨也站起来，温柔地勾住尚东的胳膊。


　　“你的意思是，他人还不错，就是脾气差了点？”尚东望着雪晨，问道。


　　尚东想，如果真是这样，那么巴尔法一定是品修小时候的翻版了。殊不知，他自己也是这样的一个人。


　　雪晨点点头，“是啊。而且他很聪明，学习能力很强，他才没来几次，就已经学会这里的语言了。”


　　“你好像很喜欢他啊。”见到雪晨夸赞巴尔法，尚东心里有些不愉快。


　　“别误会啦，我只是把他当弟弟一样看待。”雪晨看到尚东与巴尔法这个小孩子争风吃醋，觉得又好笑又高兴。


　　尚东突然想到一个问题，“哦对了，你是乘着飞船来这里的吧？不如你把他送回去。”


　　“如果我送他回去，那我自己也回不来了。你真的希望我走？”


　　“算了，还是等以后再说吧。我现在去品修家里把雅妍接回来，在我回来之前，你负责把那家伙安排到地下室去。”


第一百三十九章 孙子，孙子


　　尚东急匆匆地乘车来到品修家里，却发现只有品修在家。


　　“你怎么过来了？你不是上班去了吗？”显然，品修很不欢迎尚东的到来。


　　“雅妍呢？”品修在屋子里东张西望。


　　“我没必要把自己老妈藏起来。她和逸宁出去逛街了。”品修瞥一眼尚东，继续磕着瓜子。其实他一个人在家也无聊，尚东过来刚好可以陪他说话。


　　刚才上楼跑的太急，尚东此时缓几口气，坐到品修旁边，接着又问他，“逸宁今天不是上班吗？”


　　“请假的！”品修没好气地瞪尚东一眼，“逸宁虽然是媳妇，但是这种时候还知道陪婆婆散心。反过来，亏我每次都叫你‘老爸’，你对老妈到底做了什么？”


　　尚东厌烦地摆摆手，“哎呀，哎呀，我知道了。”


　　品修的立场总是站在雅妍这一边，而尚东心里其实也偏爱雅妍，不过尚东最讨厌品修用嘲讽的语气对他进行说教。


　　尚东抓起一堆瓜子放到自己身前，一边磕着瓜子一边问品修，“喂，有没有想过让逸宁生个孩子？”


　　品修白了尚东一眼，接着忍不住笑笑，“怎么，想要抱孙子了？”


　　如果这个年纪就能看到自己孙子的出世，那可真是奇迹了。尚东心里隐隐盼望着这样的事情会发生，他从初中开始就一直独自生活，潜意识里追求着一种家庭的感觉。这也是为什么雅妍能够牢牢地占据尚东的内心的原因——她那种贤妻良母的性格，已经让尚东看到未来的希望。


　　尚东咳嗽几声，犹豫着说道，“如果逸宁有了孩子，你们就搬回来一起住。”尚东前几天梦到品修给自己带来一个孙子，趁着现在气氛不错，尚东试探性地向品修问这个问题。


　　品修眨眨眼睛，用满脸不可思议的表情望着尚东，“发烧了吧？”


　　“嘿，臭小子，我是很认真地跟你说话！”


　　品修嘴里“切”了一声，“就算有了孩子，也不会跟你一起住。我怎么可能让自己的儿子和一个色鬼爷爷一起住！”


　　尚东脸色一变，“你什么意思！再说了，你怎么知道一定是男孩。”


　　品修扭头扫一眼尚东，“女孩就更不放心了。”


　　“你……”尚东再次被品修气得说不出话。


　　哐当当……家里的门被打开，逸宁和雅妍各自拿着一大袋东西走进来。雅妍见到尚东，毫不遮掩地露出高兴的笑容。


　　逸宁笑着走到品修旁边，“聊什么聊得这么开心啊？”


　　“他刚才犯花痴，说什么如果你有了孩子，就搬到一起住。”品修在逸宁的面前嘲讽尚东，使得尚东脸上青一阵，红一阵，恨不得揍品修一顿。


　　“品修，如果我有了孩子，你会高兴吗？”


　　“怎么可能……”品修忽然放缓语调，紧张地看着逸宁，“不会是真的吧？”


　　逸宁点点头，“我感觉自己和以前不太一样，可能……”


　　逸宁的话还没说完，品修就兴奋地跳起来，“哈哈！我要做爸爸了！我真的要做爸爸了！”


　　雅妍激动地看着逸宁，“逸宁，是真的吗？”看上去，她比逸宁还激动。


　　“你们别高兴的太早，我还没去确认呢。”逸宁好不容易才让品修安静下来。


　　“走走走，我现在就带你去检查！”品修拉着逸宁就要出门。


　　“现在还早，肯定检查不出来。我只是凭着医生的经验，觉得有可能而已。”逸宁用手触摸品修的鼻尖，“我就知道不该告诉你，看你都兴奋成什么样了。”


　　“要做爸爸，当然兴奋了。”品修甚至想抱起逸宁转两圈。


　　尚东悄悄叹一口气，一边感叹品修这小子想做爸爸想疯掉了，一边感叹自己的梦还真是有点预兆。


　　“好了，好了。”逸宁轻轻推开品修，“我去做饭了。”


　　“不行，你有身孕，不能太累，也不能闻油烟味。”品修急忙拉住逸宁，让她十分无奈。


　　看到品修一惊一乍的表现，尚东表示深深的鄙夷。至于这样吗，真是的。


　　“我去做饭啦，逸宁你今天陪我走了一天，还是休息一会儿吧。”雅妍主动拿起做菜的材料走进厨房。


　　看到品修这副激动的模样尚东心里就觉得不舒服，他跟着雅妍一起走进厨房去帮忙。


　　“如果逸宁真的怀孕，那真是太好了。”看到尚东跟着自己走进厨房，雅妍朝尚东笑笑。


　　如果逸宁生下小孩，那就是自己的亲孙子或者亲孙女，哦，或许是龙凤胎也说不定。尚东心里美滋滋地想着。


　　雅妍熟练地洗干净蔬菜，接着拿起菜刀切着白菜，忽然对尚东说，“尚东，我也想要一个孩子。”


　　如果你有孩子，那肯定就是品修了。尚东心里有些不太情愿，但是想到没有品修就没有孙子，心里顿时又有些矛盾。


　　见到尚东没有回答，雅妍又说道，“尚东，你有没有听到我说话啊？”


　　“要孩子，那也必须两个人努力才行。”尚东把锅子放到灶头上，抱住雅妍，在她耳边轻语道，“说不定别人每天晚上都三四次呢。”


　　雅妍自然知道尚东指的是什么，脸上一红，“讨厌啦。”


　　尚东知道时机成熟，劝道，“吃完饭就跟我一起回去，不要住在别人家里。那小孩子的事情我已经解决了，他不会再烦你了。何况现在逸宁可能有了身孕，你留在这里打扰别人总是不太好。”


　　雅妍想了想，乖乖地点点头。尚东心里愉快，乘机在她脸上轻啃几口。


　　心情转好的雅妍，拿出自己的看家本领，将一道道菜肴做的色香味俱全。这“一家四口”聚在一起吃饭，也算难得。


　　饭后，雅妍主动承担洗碗的“重任”，逸宁忽然说自己想吃酸梅，品修自然屁颠屁颠地跑到外面去买。


　　“爸爸。”逸宁支开品修之后，打算跟尚东谈心，“我这样叫你，你不会有意见吧？”


　　尚东笑笑，“怎么叫都可以。”


　　逸宁朝厨房的方向望一眼，“妈妈的性格很温和，很多事情她都在默默一个人承受。我今天和妈妈一起逛街，才知道妈妈心里有很多苦闷。”逸宁叹气一声，“爸爸，我希望你对她好一点。”


　　尚东本以为逸宁会说品修的事情，却没料到逸宁会跟自己谈这些事情，不禁有些尴尬。


　　“我这个人不擅长说话，但是妈妈真的是万里挑一的好女人，爸爸你一定要珍惜她。”逸宁性格柔和，说话软声软气，然而就算是这样，尚东也觉得自己脸红耳躁。


　　“爸爸，我是您的媳妇，很多话我不该讲，但是我不讲，可能你永远都不知道。妈妈很爱你，但是她爱的很辛苦。很多时候，她不知道自己该怎么做。其实我觉得自己和妈妈很像，不算很活泼，不懂得制造浪漫气氛，也不知道怎么讨好男朋友，只能傻傻地等着别人来喜欢自己。不过幸好，品修很疼我，他有时间就一直陪着我。爸爸，你也应该多爱妈妈一点。”性格内向而害羞的逸宁，一口气说出自己的心声，然后她低下头，仿佛自己的勇气已经一下子被用光。


　　尚东看着逸宁，沉默着没有说话。他不是品修，他无法做到品修这样。但是逸宁说的也那么合情合理，使得尚东心里有些矛盾。


　　“我回来啦！”品修闯进屋子，打破客厅里的沉静。他手里捧着一大袋从超市买回来的酸梅，吵吵嚷嚷。


　　“哎呀，让开！”品修坐到逸宁和尚东中间，用屁股把尚东撅走，然后打开袋子，拿起一颗酸梅放到逸宁嘴边，“啊～”


　　逸宁无奈，笑了笑，张嘴吃下品修送到嘴边的酸梅。


　　看到他们那么亲密而肉麻，尚东简直觉得自己的眼睛痛。他看到雅妍已经在把碗筷收拾到柜子里，摇摇头站起来，“我和雅妍回去了。逸宁，如果检查出来真的有孩子，一定要打电话通知我。”


　　“知道了，放心吧。”逸宁露出平淡而温馨的笑容。而一旁的品修，则猴急地又拿起一颗酸梅送到逸宁嘴边。


　　“雅妍，我们走了。”尚东连告别的招呼也懒得与品修打，去厨房拉着雅妍就走出品修的家门。


　　他本来希望品修和逸宁早点回去，不过他现在宁愿让品修和逸宁在这里继续住几个月。能够在这个年纪亲眼目睹自己孙子的出生，尚东心里有一种莫名的激动，可惜这种激动的心情，尚东无法与雅妍分享。


　　为了给尚东省钱，雅妍坚持乘公交回家，尚东觉得这样也好，能够在路上多陪陪雅妍，弥补自己心中的愧意。


　　两人在公交车的振荡中靠在一起，雅妍突然对尚东说，“尚东，对不起，我不应该从家里跑出来的。”


　　尚东笑着揉揉她的脸蛋，“那小孩子一定惹你很生气吧？”


　　雅妍缓缓摇头，“如果有尚东陪着我，我什么都不怕。但是如果尚东不回家，我做什么事情都没有心情。”她抬头看着尚东，“尚东，我是不是太依赖你了？”


　　尚东低头吻她一下，“我以后会尽量陪着你的。”


　　雅妍的笑容温柔得足以融化尚东，“不过经过今天这一次，我发现自己和逸宁很谈得来。我觉得逸宁比静媛姐姐更了解我。”


　　那个胃口比鳄鱼太大，心比大树还粗的“大姐头”，当然不会像逸宁那样细腻了，尚东心想。


　　呜……呜……几辆拉着警笛的警车从公交车前方穿过，公交车司机急忙刹车，害得尚东和雅妍都差点跄踉跌倒。


　　“那人跑的好快。”雅妍指着马路，尚东看到一个人以飞快的速度在马路上狂奔，而后面几辆加足马力的警车都无法追上他，两旁的路人更是连连惊呼。


　　这么快的速度……莫非是函青？尚东心中疑惑，“我们下去看看。”


第一百四十章 异能者爆发


　　车子上不少的乘客都要下去看热闹，司机无奈，只能开门。等到尚东和雅妍挤到路边，那人早已经跑的没影。


　　不知道那警车里面会不会有楚静媛……凡是和警察有关的，尚东立刻就想到楚静媛。


　　“警察在追的那个人，肯定不是普通人。”雅妍悄悄对着尚东说道。


　　尚东哼一声，“看来异能者里面，也有不低调的人啊。”


　　警车追逐“飞毛腿”的事情被传得沸沸扬扬，然而当天晚上的新闻里并没有提及这件事情。


　　“你说会不会是函青？哦，就是小月的一个朋友，以前和品修有过交手。”尚东一边吃着苹果，一边问雅妍。


　　“不会吧，你不是说秦俊波是爷爷的学生吗？既然是这样，那他的朋友应该不会和政府作对的。”雅妍一边回答尚东的提问，一边把又一块切好的苹果递给尚东。


　　“雅妍，这里面是不是有内幕？你说爷爷培养这些异能者，到底是用来干吗？”尚东噌地坐直身子，看着雅妍。


　　“我不知道。不过爷爷当初知道城市里出现很多异能者之后，就建议政府采取各种措施来加以控制。”


　　尚东一下子提起兴趣，“比如说？”


　　“嗯……”雅妍歪着脑袋想了想，“比如说让秦俊波结识拥有异能的朋友，比如说让我来这里调查异能者的情况。”


　　“这些都是非官方的组织，有没有官方的机构专门管理城市里的异能者？”


　　既然城市里有着众多的异能者，但是几乎所有人都很低调，“异能者”这个群体几乎不为人所知。尚东觉得不可能每个异能者都像自己这样安分守己，对于那些捣乱分子，一定有某种机构能够有效钳制这种现象的出现。


　　“我不知道。就算有，也不是我们所能够知道的。”雅妍从小在研究所长大，考虑问题不像尚东这么深刻。


　　“爷爷没有跟你提起过吗？”


　　“爷爷完全没有说过这些事情，他这几年的任务是开发机器人，异能者的项目，似乎已经不怎么被提起了。”


　　看来雅妍知道的也不多……尚东不禁有些失望。爷爷既然能够花费几年的时间来研发“能量放大器”，说明他并没有完全放下异能研究这个项目。


　　“这个城市里，到底有多少异能者？”尚东思考之后，追问雅妍。身边一个接一个地出现异能者，使得尚东对异能者的确切数目产生了怀疑。


　　“或许整个城市的人都具有异能，说不定门口摆地摊的老伯伯都能一口气跳上几十米。”雪晨披着浴袍从蒸汽腾腾的浴室里走出来，接着尚东的问题随口开一个玩笑。


　　她走到尚东面前，毫不客气地做到尚东的大腿上，拿起雅妍切好的苹果放到自己嘴里，让雅妍顿时很不愉快地瞪着雪晨。


　　“如果真的是这样，那么整个世界真是太疯狂了。”尚东用手托住雪晨，把她放到旁边。


　　“不是整个世界，而是这个城市。仅仅是这个城市的异能者特别多而已。”雪晨还想拿一块苹果，却被雅妍抢先拿走盘子，不禁抱怨道，“真小气。”


　　“尚东，我去洗澡了，你跟我一起吗？”雅妍端走盘子，一边回房间一边问尚东。


　　尚东心中大喜，没想到雅妍今天变得这么主动。


　　“一起洗，一起洗，还可以省点水。”尚东高兴地去自己房间拿衣服，而雪晨则不高兴地撅起嘴，心想雅妍究竟是得到谁的指点，竟然学会用这种方式来勾引尚东。


　　很快，雅妍和尚东一起亲密地走进浴室，雪晨气得牙痒痒。她知道雅妍是不想让尚东陪着自己，所以才让尚东和她一起洗澡。


　　叮咚……叮咚……一阵急促的门铃响起，雪晨心中觉得奇怪，去开门，却发现是陈豪。


　　陈豪看到只穿着浴袍的雪晨，两眼发光，心叹姜尚东这小子的艳福果然不浅，每天晚上必定是旖旎春光。雪晨被陈豪看的发毛，急忙把浴袍收收紧，“你来找尚东？”


　　“是啊，他在不在家？”陈豪知道雪晨是自己这辈子都追不上的女人，收起色心。


　　“他在洗澡，你等一会儿吧。”雪晨把陈豪招呼到客厅里坐下，自己到房间里换一套衣服。她穿着性感的浴袍是给尚东看的，其他男人自然是没有这种眼福。


　　尚东的屋子里洋溢着女人的香味，陈豪坐在沙发上等尚东，心想尚东这小子和两个极品美女同居，而且都有亲密的关系，简直是所有男人的梦想啊。


　　没多久浑身冒着热气的尚东和雅妍一起从浴室里出来，陈豪这才知道原来尚东是和雅妍共浴，他深吸一口气，妒忌的要命。


　　“哟，陈豪大哥，你怎么来了？”尚东甩甩头发，走到陈豪旁边。


　　雅妍则有些害羞，匆匆回到自己房间。


　　“所谓无事不登三宝殿，既然来找你，当然是有些事情了。”陈豪笑笑，朝雅妍的房间的方向挑挑眉毛，“不会打扰你的计划吧？”


　　“没事啦，陈豪大哥来作客，我向来是很欢迎的。雪晨，去拿点饮料过来。”


　　雪晨毕竟很少当家作主，经过尚东的提醒才想起要拿饮料来招呼客人。


　　“最近城市里的异能者，越来越多了。”陈豪对着尚东感叹一句。


　　“最近？”


　　“是啊，最近好像一下子冒出很多异能者，或者换一种说法，最近有一大批的普通人因为某种原因而被激发成异能者。”陈豪皱起眉头，用一种严肃的表情望着尚东，顿时将一种凝重紧张的情绪传染给尚东。


　　“我回到警局工作之后，查清楚很多事情。首先，秦俊波的身份不仅是一个高级工程师，而且他的‘冥王星’组织，已经被利用来协助政府对城市异能者进行监控，这个是我当年没有预料到的。其次，你也不是一个普通的学生，你的爷爷是当年发起异能研究的领头人，包括你在内很多同一代的异能者，都是当年异能实验的‘产物’，我说的没错吧？”


　　“没错，你来找我，就是想求证这些事情？”


　　陈豪摇摇头，“城市异能者徒增，似乎和你们有关。”


　　“我们？”尚东惊讶地望着陈豪。


　　“似乎还有很多我不知道的事情。”陈豪突然拿出手枪指着尚东，“吴雅妍的问题不大，苏雪晨到底是什么人？”


　　“陈豪大哥，你别开玩笑啊。”被陈豪用枪指着，尚东顿时惊慌起来，万一手枪走火，自己的小命可就不保了。


　　“朋友一场，希望你说实话。研究所和警局各有权责，互不干涉。而且像我这种级别的警官，根本没有资格接近国家机密研究所。上头到底要搞什么东西，下头的人一无所知。偏偏，我的好奇心又那么强……”


　　陈豪的话还没说完，突然觉得手臂受到猛烈电击，手枪一下子落到地上。


　　只见换上普通衣服的雅妍站在房间门口，伸出一个手指，怒视着陈豪。


　　尚东放松一口气，急忙捡起手枪。


　　“小妹妹，不要妨碍我做调查。”陈豪又变回嬉皮笑脸的表情，一边揉着手臂，一边看着雅妍。


　　“研究所的事情，尚东什么都不知道。”雅妍望着陈豪，说道。


　　“言外之意，你知道？”


　　“我也不知道。”因为陈豪刚才拿枪指着尚东，雅妍还在生气。


　　雪晨拿着几杯橙汁回到客厅，看到气氛有些不对，愣愣地站在远处。


　　“可是为什么，你们的屋子里，有一个很强的能量体在向四周发射能量？从几个星期前，我就一直在追查这个能量体的具体位置，不过它一直在移动。直到今天，我终于查到，这个能量体，就在你们家里。”说完，陈豪依次扫视着尚东、雅妍和雪晨，“这怎么能让我不产生怀疑？”


　　能量体？尚东立刻想到巴尔法。他这段时间一直在城市里寻找雪晨，直到昨天才来到自己家里，如果说有一个移动的能量体在城市里移动，最后来到尚东家里，那么最大的可能就是巴尔法了。


　　“你确定在这屋子里，不是其它的地方？”尚东轻声地问陈豪，仿佛是在讨论一个秘密。


　　陈豪盯着尚东看了几秒，“真正调查城市里的异能者之后，我发现每个人都是那么深不可测。不过你给人的感觉很坦率，不像是耍阴谋的人。”


　　尚东笑笑，“就算有人在酝酿一个很大的阴谋，那也一定不是我。有一个稳定的工作，有一个贤慧的老婆，这就是我最大的梦想了。”


　　陈豪笑笑，接着做出类似凝神静听的表情。


　　几秒后，陈豪点点头，“没错，就是在这个屋子里。我们这种天然异能者和你们这种实验培养的异能者不同，我们对能量的反应很敏感。”


　　巴尔法在地下室不在这个房间，这么说，不是巴尔法？尚东更加觉得疑惑。


　　“能让我看看你们的房子吗？”陈豪从沙发上站起来，问尚东。


　　雅妍和雪晨同时露出一些不愉快的表情，毕竟是女孩子的房间，她们不想让一个外人进去参观。


　　“雪晨，雅妍，让陈豪大哥去看看吧。”尚东也想解开这个谜团，对雅妍和雪晨说道。


　　既然尚东这么说，雅妍和雪晨也只能同意。于是陈豪东走走，西看看，在每个房间都仔细地检查一遍，惹得雅妍和雪晨的嘴巴撅得一个比一个高，心里十分不满。


　　陈豪拉开雪晨的抽屉之后，从里面拿起一些水晶碎片，有些惊喜地说道，“是这个。”


　　巴尔法的水晶球……尚东渐渐明白了。原来巴尔法的水晶球是一个巨大的能量体，它辐射出来的能量使得很多具有潜能的隐性异能者被激发成显性异能者。


　　“这玩意儿，哪来的？”陈豪玩弄着水晶碎片，问尚东。


　　“是雪晨的表弟带来的。”尚东随口说一句，他可不想说这是“雪晨的未婚夫”带来的。


　　“表弟？来自外星球？”陈豪扭头看着雪晨。因为上次的大雪事件，陈豪已经隐约知道雪晨不是地球人。


　　雪晨点点头，不想多说话。他对这个随意闯入自己房间乱翻东西的陈豪没有丝毫的好感。


　　“这个世界真的是很奇妙，不是亲身经历，甚至都不敢相信，尚东你竟然和一个外星美女同居。”陈豪把碎片放到手心里，加以高温，原本晶莹剔透的水晶，渐渐融化成银色的金属，散发出熠熠的光辉。


　　金属很快冷却下来，陈豪把手心里的金属递给雪晨，“谢谢你以前把那个挂坠送给我，现在这个是还给你的。”


　　尚东觉得这金属很眼熟，这下子突然想起来，以前雪晨用来做成挂坠的材料就是这种金属，后来因为要救小月，就把那挂坠送给了陈豪。


　　看到这漂亮的金属，雪晨高兴地简直要跳起来，她拿起这些金属在胸前比划着，打算用这些材料做一条漂亮的项链。


　　“我已经破坏能量体的晶体结构，它们不再会发射巨大的能量。接下来要做的，就是处理那些突变的异能者，很多人对自己突然拥有异能而觉得不知所措，还有很多人想用自己突然拥有的能量来为非作歹。”


　　“如果需要帮忙，就来找我。”尚东看着陈豪，说道。他突然想起自己还拿着陈豪的手枪，急忙还给他。


　　“能让我把这个东西处理掉，已经很帮忙了。”陈豪转头看看兴奋的雪晨，“以后你表弟来地球旅游的时候，让他千万不要把这些东西带过来。”


　　然后他看看雅妍，“今天有失礼之处，请原谅。拜托你不要在你姐姐那里说我的坏话，我的下半辈子的幸福，就靠你了。”


　　雅妍依然撅着嘴，依然还有些生气。


　　陈豪笑笑，“我走了。某个人还在等我呢。”陈豪雷厉风行，这一点和楚静媛很般配，他话说完，就快速离开尚东的家里。


　　雅妍看着雪晨手里的银色金属，叹息一声，“如果把那些水晶交给爷爷，那他不知道有多高兴呢。”如今这些金属仅仅带有一些微弱的残存能量，科研价值大大降低。


　　而陈豪处理掉神秘的能量体的事情，心里放下一个大包袱，脚下生风地来到楚静媛的家门口。


　　“噔噔噔噔～”楚静媛开门的时候，陈豪从背后掏出一束玫瑰，“是不是等我很久了。”


　　楚静媛不屑地瞥一眼玫瑰，“还不如买些啤酒过来。”


　　陈豪顿觉扫兴，“昨天不是买了啤酒过来的嘛。”


　　“早喝完了，进来吧，我先去洗个澡。”楚静媛随手把玫瑰放到桌子上，伸一个懒腰走向浴室。


　　陈豪想起尚东左拥右抱的香艳场面，不禁色心大起，壮着胆子拉住楚静媛，“不如我们一起洗？”


　　“想也别想！”楚静媛转身对着陈豪的肚子狠狠一拳，“晚上睡沙发！”


第一百四十一章 体谅


　　叮咚！叮咚！叮咚！正当尚东打算入睡的时候，家里的门铃犹如抽筋一样跳个不停。


　　尚东去门口开门，看到巴尔法气呼呼地站在门口。


　　“让我进去！”巴尔法低着头就要往里窜。


　　尚东伸脚拦住他，“这是我家，不许你随便进来。”


　　“我要和科尼芙一起睡！”巴尔法对着尚东狠狠踢出一脚，“你这个愚蠢的人类！”


　　“你这个愚蠢的外星人，这里不欢迎你。”尚东抓起巴尔法，将他扔到门外，再重重地关上门。


　　叮咚！叮咚！巴尔法誓不罢休，再次摁响门铃。


　　尚东猛吸一口气，再次打开门，“你再敢摁门铃，信不信我连地下室都不让你住？”


　　“我不要住地下室！”巴尔法乘着尚东不备，从他胯下穿过。


　　尚东的动作比他更敏捷，一个转身抓住他，将他毫不客气地扔到门外。


　　叮咚！叮咚！叮咚！……巴尔法拼命地摁门铃。


　　“雪晨！你过来！”尚东朝着书房大喊。


　　雪晨假装迷糊地从房间里走出来，“怎么了？”其实她在房间里已经听到巴尔法的声音，只不过她也对巴尔法十分头疼，所以躲在里面不愿意出来。


　　“你不是说搞定了嘛！”尚东打开门，指着外面还在摁门铃的巴尔法。


　　巴尔法看到雪晨，竟然也是一脸的怒气，“科尼芙！你不是说让我在地下室躲一会儿嘛～！为什么过了那么久还不来找我！”


　　雪晨满脸的尴尬，“这个啊……这个啊……”她支支吾吾，用抱歉的眼神看着尚东。


　　原来雪晨没有搞定巴尔法，只是骗他去地下室呆一会儿。尚东看到雪晨的表情，顿时明白了。


　　“滚开！”巴尔法一下子冲进来，“我要和科尼芙住在一起！”


　　尚东从没遇到过这么难缠的小孩，不禁大怒，“这里到底是谁家！我不许你进来，你给我滚出去！”


　　听到尚东在客厅里咆哮，雅妍赶紧从房间里走出来，“怎么回事？”


　　当她看到巴尔法拉着雪晨的手臂，顿时明白尚东为什么生气。


　　巴尔法从没被人这样训斥过，吓得一下子没有言语。


　　“出去吧，出去吧，你们都出去吧。”尚东推着雪晨和巴尔法往外赶，雅妍和雪晨都不清楚尚东为什么会突然发这么大的火。


　　但是雅妍知道尚东就这样把雪晨赶出去肯定不太好，急忙上前劝阻，“尚东，不要那么生气，小孩子是不懂事情的。”


　　尚东喘着粗气，恨不得扇这小孩子两个耳光。


　　滴嗒，滴嗒。雪晨的眼眶一阵湿润，第一次在尚东面前流出眼泪。她那么喜欢尚东，尚东却要赶她出门，她心里觉得难受，忍不住落下泪水。


　　雪晨呜呜地哭起来，尚东顿时心软，而巴尔法则不知所措。


　　雅妍拉走尚东，扶着雪晨让她回到自己房间。她是多么希望雪晨离开尚东家里，但是真的遇到这种情况，却又不知不觉地同情雪晨。


　　回到房间，雪晨扑到床上，哭的更加伤心。巴尔法站在床边，慌慌张张。


　　雅妍看看巴尔法，“你还是下去睡觉吧，否则今天晚上大家都要闹翻了。”


　　巴尔法想了想，负气走出房间，蹭蹭地跑到外面楼梯，自己回到地下室去睡觉。


　　雅妍叹一口气，替雪晨拉上房门，接着去客厅里劝尚东回去睡觉。


　　“心情不好，不想睡了。”尚东摆摆手，让雅妍回自己房间睡觉。


　　雅妍鼓起嘴巴，依偎在尚东身旁，“今天我陪你睡啦。”


　　尚东转头看看雅妍，心想还是雅妍最体贴自己。雅妍看到尚东的表情有所缓解，赶紧拉着他回到房间，伺候着他脱掉衣服袜子。


　　尚东回忆起生活中雅妍无微不至的照顾，再看到此时雅妍如此温柔，心里感动，抓住雅妍不让她继续忙碌。


　　雅妍那双蓝色的眼珠犹如美丽的星钻一样不断颤动，透着一丝惊恐。尚东野蛮地把雅妍揽到怀里，咬住她的嘴唇，双手撕下她的衣服。


　　那一对如白鸽一样柔软的双峰绽放在尚东面前，尚东一只手揉着雅妍的胸部，另一只手粗野地脱下雅妍的裤子。


　　雅妍呼吸急促地摇头，“不要啦，尚东。今天不太好，雪晨还在自己房间里哭。”


　　尚东停下手里的动作，泄气一样地重重躺在雅妍身旁。雅妍柔和地迎上来，犹如温暖的水流一样抱住尚东。


　　雪晨从来不考虑雅妍，而雅妍却在这种情况下还能考虑到雪晨的感受。雅妍真是太善良了，尚东望着雅妍，心想。


　　雅妍贴着尚东，微弱的呼吸仿佛是一道道春风拂过尚东的脖子。她玉笋一样的手臂放在尚东的胸口上，轻轻地抱住尚东的肩膀。


　　“心情不好，是不是因为胡漪的事情？”许久，雅妍才打破宁静，问道。


　　柔和的灯光在房间里四处徘徊，雅妍的胴体在灯光下格外诱人。尚东看着雅妍，不作言语。


　　“尚东，其实我知道你把很多事情闷在心里，但是我又怕你生气，不敢问。”雅妍轻声叹气，更紧地搂住尚东。


　　雪晨和自己住在一起，很多时候无可避免地会说到雪晨。但是胡漪这个名字，雅妍很少提及，她怕自己提起胡漪的话题，会让尚东感到不高兴。


　　尚东嘴里轻轻地“嗯”一声，不知是回应雅妍的哪一句。


　　“尚东，我希望你开开心心的，什么烦恼都没有。”说到这里，雅妍竟然也慢慢地哭起来。


　　尚东翻身吻住雅妍，“你从来都没有做错什么，只不过有时候压力大了，遇到一点烦心的事情就会爆发出来。”


　　雅妍已经哭成一个小泪人儿，乖巧地点点头。


　　“什么都不要想了，好吗？”尚东小心翼翼地翻身伏在雅妍的身上，抱起轻巧而柔弱的雅妍，将她融入自己身体里。


第一百四十二章 自己的决定


　　“尚东，我要去做早饭了。”雅妍轻轻推开尚东的手臂，想要起床。


　　尚东抓住雅妍，不让她起床。雅妍无奈，再次在尚东耳边劝道，“尚东，真的应该起床了啦。”


　　“早饭，早饭，多睡一会儿有什么关系。”尚东抱怨一句，终于放开雅妍。


　　雅妍利索地穿上衣服，去尚东卧室里的洗手间洗脸刷牙，尚东看着她做着这些事情，自己也穿上衣服从床上起来，与雅妍一起洗脸刷牙。


　　梳洗打扮之后的雅妍更加清新可人，她回头看看尚东，“你去看看雪晨吧。”


　　尚东点点头，去雪晨的房间看看。悄悄打开房门，尚东看到雪晨蜷缩在被子里，脸上挂满泪痕。


　　尚东心里略有歉意，伸手轻抚她的脸庞。睡的并不安稳的雪晨从睡梦中惊醒，看到尚东在抚摸自己的脸庞，赌气似的击开他的手臂。


　　尚东笑笑，坐在床边继续看着雪晨。


　　雪晨微微嘟起嘴巴，忽然又哇的一声哭出来。


　　尚东觉得自己愧对雪晨的感情，将她扶起来，抱在自己怀里。


　　“尚东，我不想留在这里了！我要走！”雪晨一边哭，一边喊着。


　　“你不该爱上我的。”尚东轻轻拍打雪晨的背部，像是哄孩子一样让她安静下来。直到此时他才发现，自己曾经因为雪晨是“异类”而经常忽略她的感受。


　　尚东伤害过无数女孩的心，当初他只是觉得有趣而把雪晨留在家里，最终却把这个外星女孩的心也给伤透。


　　“好了，起床吧。昨天是我不对。”尚东给雪晨披上衣服，他真正喜欢上一些女孩之后，不知为何总是容易心软。


　　雪晨擦去眼泪，穿上衣服去做起床之后的准备。雪晨天生丽质，她不喜欢也从来不用化妆品，相比之下要比雅妍的步骤少很多。


　　叮咚叮咚！熟悉的门铃声音今天早上第一次响起。尚东不用想也知道是谁来了，一开门，直接把巴尔法抓进屋子。


　　“放开我！”巴尔法朝尚东猛踢，却一脚踢空，自己差点摔在地上。


　　看到巴尔法到来，雪晨有些尴尬。她的眼眶还有一些红肿，尚东于心不忍，就不想让雪晨为难，没有把巴尔法赶出去。


　　“我肚子饿，给我吃的！”巴尔法朝着厨房里的雅妍吼道。就算他来到地球，他还是改不了一副王子的派头，对任何人都是颐指气使。连脾气温和的雅妍都难以忍受他的脾气而去品修家里“避难”，真难以想象娇生惯养的雪晨怎么能够接受这样的“未婚夫”。


　　尚东实在看不过去，按住巴尔法的脑袋，“想要吃的，就诚恳一点！”


　　“放开！放开！”巴尔法挥动着手臂、扭动脑袋，却始终无法挣脱。


　　“向雅妍道歉，否则就别想吃东西！”尚东换一种姿势，拧住巴尔法左边那只尖尖的耳朵。


　　巴尔法向雪晨投去求助的眼神，而雪晨却无动于衷。


　　雅妍虽然觉得巴尔法一点不可爱，但是看到尚东这样欺负一个小孩子总是觉得不好，劝尚东放手，然而尚东决意要教训巴尔法，并不听从雅妍的劝告。


　　巴尔法从小就是“金枝玉叶”，何曾受过这种苦头，倔强一阵之后，就忍不住向雅妍道歉，“对不起，对不起……”


　　尚东这才放开巴尔法，将他推到餐桌旁边。雅妍向来喜欢小孩子，此时看到巴尔法满脸委屈，一种发自母性的关爱使得她出手揉揉巴尔法那只发红的耳朵。


　　巴尔法却不领雅妍的情，伸手将她推开。雅妍无奈，也不计较，拿一碗粥给巴尔法。


　　巴尔法端着饭碗，狼吞虎咽地吃起来。原来昨天雪晨骗他去地下室之后，他一直就没吃过东西，早已经饿的眼冒金星。


　　尚东担心巴尔法留在这里又惹雅妍生气，吩咐雪晨带巴尔法去外面玩，不要留在家里。雪晨没有其它办法，只能答应。


　　将家里的事情安排妥当之后，尚东终于能够安心去公司上班。


　　原本自己处于“一人吃饱，全家不饿”的状态，如今要养活雪晨、雅妍还有一个巴尔法，各种大大小小的开销，使得尚东压力骤增，最明显的变化就是他没有足够的精力和金钱去各种娱乐场所玩乐，朋友之间的各种应酬也相对减少。


　　尚东来到公司，还没到正式上班的时间。他打开电脑，惊喜地发现胡漪在网上，于是跟她聊起来。


　　两人互相关心地问对方的身体，那边的天气，心里的感受，以及种种其它琐碎的事情。只有真正离开之后，两人才意识地对方在自己心里的重要地位。


　　“上班时间聊天，不太好哦！”不知什么时候，陈琳来到尚东身旁，说了一句。她如今和尚东已经变得有些熟，偶尔会开一些玩笑。


　　尚东这才意识到现在已经过了九点，公司里的员工都已经开始做事。


　　“你帮我把这些事情做掉，中午我请你吃饭。”尚东把桌子上已经写好的“今日计划”交给陈琳，用十分客气的语气让陈琳帮忙。


　　陈琳没有怨言，对尚东笑笑，打开自己的电脑开始做事。其实她已经有点喜欢尚东，只不过知道他的女朋友是胡漪，只能克制自己的想法。


　　尚东和胡漪继续聊着天南地北，忽然雯姐神秘兮兮地跑到尚东旁边，悄悄对尚东说，“尚东，告诉你一个好消息。”


　　“什么好消息。”尚东停止网上的闲聊，看着雯姐。陈琳手上没有停止击打键盘，耳朵则好奇地听雯姐说话。


　　雯姐压低声音，显得更加神秘，“我听说，胡总打算让你做策划部的副经理。”


　　“开玩笑吧？”尚东望着雯姐，心里的激动不言自喻。陈琳偷偷听到这个消息，心情复杂。


　　雯姐再次靠近一点，用手掌护住嘴巴，低声说道，“今天早上我去王经理的办公室交东西，看到人员调动表上面，你的名字是放在策划部副经理的位置上的。我是忍不住才跟你说的，你千万别把大姐出卖了。”


　　尚东觉得自己来公司的时间也不算很长，资历也不深，策划部副经理的位置，怎么也不应该落到自己头上。于是再次向雯姐确认，“雯姐你是不是看错了？”


　　“应该没看错。胡总多精明呀，自从策划部副经理走了之后，就一直让这个位置空着，策划部的人都瞅着这个位子，干活都特别卖力。但是你以为他想把这个位子给谁，当然是给自己未来的女婿了，你这个小笨蛋。”


　　雯姐是公司里的老资格职员，对公司里的事情看的格外清楚。她性格随和，从来不喜欢和同事争，所以一直都没有升上去。另外一方面，她的老公收入很高，不需要她在职场上太拼搏，何况家里有了孩子之后，雯姐更不会花太多的精力在工作上，主要负责带一些刚进公司的新人，尚东当初就是因为这样而认识雯姐的。


　　听到雯姐这样说，尚东脸色微微一沉，连雯姐都这么觉得，那其他人就更不用说了。


　　“高升之后，要记得请我吃饭哦。”雯姐朝尚东笑笑，回到自己的办公桌去做事情。


　　陈琳依然装作没有听到，自己做自己的事情。她知道姜尚东这个人有才能，但是他年纪轻轻就已经是著名广告公司的策划部副经理，而自己毕业名牌大学，却仅仅只是在这里实习，心里着实有些不是滋味。


　　滴滴滴……电脑里的QQ再次响起，姜尚东的注意力吸引到电脑屏幕上。


　　“怎么不回消息？？？”胡漪发来一句疑问。


　　尚东想了想，发消息问她，“听说王经理要安排我成为策划部副经理，是不是你……”尚东故意放上一个省略号，发过去。


　　“没错，我是跟我爸爸说了一些话，但是我没有要求他让你做经理。”胡漪知道尚东的性格，知道尚东想凭自己的实力来证明自己。尽管是通过文字信息，她已经感觉到尚东有些不愉快。


　　“你跟你爸爸，说了什么？”尚东立刻又发过去问她。


　　那边过了很久都没有回消息，等到尚东再次发消息过去催促她，胡漪才回了一句，“我说等我留学回来，打算跟你结婚。”


　　这下轮到尚东懵了半天。胡总既然同意这样的人事调动，也就是默许了胡漪的打算。


　　这有什么不好呢？娶一个明星级别的美女做老婆，找一个家财万贯背景庞大的岳父做靠山，到底有什么不好呢？


　　尚东心里有点沉闷，从小就过分强烈的自尊心使得他心里很难受。


　　看到尚东许久不回消息，那边的胡漪又发来一句，“对不起尚东，我没征询你的意见就在爸爸面前说出自己的决定。”


　　你爸爸会怎么想？你爸爸一定会觉得我们互相商量好才这么决定。尚东本想把这些话发过去，但是考虑到胡漪此时心里一定也不好受，于是直接关闭QQ。


　　午休之前，王经理突然从自己的办公室里走出来，拍拍手吸引整个办公大厅员工的注意力，“最近公司业绩上升很快，所以大家都很辛苦，胡总说了，今天晚上大家到外面去happy一下。”


　　王经理的话刚说完，就迎来整个公司的一片欢呼。


　　“另外还有一件事情要说一下，”等到大家安静下来，王经理又说道，“这个季度的人员调动表已经排的差不多了，过两天就贴到公告栏上。在调动安排出来之前，大家继续做好自己的本职工作。”


　　王经理说这些的时候，雯姐朝尚东挤挤眼睛。因为策划部经理因为产假而暂时离开公司，所以很多人都猜到策划部副经理的人选一定会在这次调动中横空出世，但是很少人会猜到这个位置会落到姜尚东的头上。


　　午饭的时候，尚东兑现自己的诺言，请陈琳到外面吃饭。不过他心事太重，不怎么说话，而陈琳察觉尚东心情不愉快，于是也不多说话。这顿午餐吃得极其郁闷。


　　付帐的时候，陈琳终于小心翼翼地问尚东，“是不是感情不顺？”


　　尚东不想多说，随意地点点头。


　　陈琳顿时“明白”了：原来尚东和胡漪分手了，偏偏胡总不知情，把尚东安排成策划部副经理，尚东觉得尴尬，但也没有什么办法。


　　一旦成为副经理，就不可能被随便撤掉。陈琳感叹这么大的公司也玩裙带关系，王经理之类的不小心就把自己给绕进去了。


　　不管怎么说，姜尚东成为策划部副经理，自己作为他的助手，不是也可以沾他的光，变成正式员工？陈琳观察尚东的表情，悄悄打自己的如意算盘。


　　心念至此，陈琳在尚东面前更加殷勤，她如今唯一能讨好就是姜尚东，所谓“一人得道，鸡犬升天”，如果能够留在这个公司，自己的前途是一片光明。


　　晚上公司举行会餐，公司里的几个实习生也被邀请在内。陈琳的人际交往不像尚东这么神通广大，她和其他人都不熟，只能跟着尚东。她亦步亦趋，仿佛真的已经成为尚东的私人秘书。


　　宴会上，大家纷纷敬酒，一些酒量差的很快就“醉卧沙场”，尚东算是酒量好的，尽管公司里的朋友对他进行车轮战，依然没有把他喝趴下。


　　虽然尚东已经在公司里“打工”两年多，但是直到前段时间他成为正式员工才被具体安插到策划部。如果自己成为策划部的副经理，必定会引起策划部大多数的员工的不满。尚东很明白自己的处境，此时面对几个策划部的朋友，他真不知道自己将来该怎么面对他们。


　　最后尚东干的酩酊大醉，在陈琳的搀扶下才踉踉跄跄地离开酒店。


　　“陈琳，你回去吧，我自己回去就行了。”尚东喷着酒气，对陈琳说道。


　　“不行啊，你喝的那么多，万一出事怎么办。”陈琳很关心尚东，只不过她“身份卑微”，在酒席上没办法劝尚东不喝酒。


　　“没事的，走吧，走吧。”尚东摆摆手，让陈琳先走。


　　“那我陪你走一段。”陈琳扶着尚东，慢慢走下台阶。


　　尚东无奈，只能在陈琳的陪伴下，借着凉风清醒酒意。


　　夜晚的街道宁静得吓人，街灯将两人的影子拖的长长的，陈琳忽然停下脚步，“姜尚东，我喜欢你。”


　　“啊？”尚东睁着半醉的眼睛，望着陈琳。


　　“我喜欢你，姜尚东。”陈琳复述一遍，接着问尚东，“我有资格成为你的女朋友吗？”


　　尚东笑笑，用手托起陈琳的下巴，“喂，你不会也醉了吧？”


　　路灯下，尚东发现陈琳的脸蛋十分迷人。


　　陈琳摇摇头，拿开尚东的手，“我没醉，我是认真的。”


　　尚东叹气一声，“首先，我这个人有一个原则，和工作有关的女性，我不会让她们和我的感情有关。感情和工作是应该分开，否则会变得很麻烦。”


　　陈琳愣愣地看着尚东，没想到尚东喝醉之后，还能对人进行说教。


　　“其次，你不要指望我能让你怎么样。你的能力很强，不需要通过这种方式来……”尚东挠挠头，“怎么说呢，你完全可以凭自己的实力留下来。”


　　这句话击中陈琳的心坎，几乎让她一下子闷过去。她本想填补胡漪的缺口，顺便借助尚东的身份让自己在公司里站稳脚跟，不过竟然都被尚东看穿。


　　“我最讨厌的，就是女人借用自己的身体或者借用男人的感情来谋取一些东西。男人和女人追求快乐，那是本能。如果是用来换取其它的东西，我觉得无聊。”


　　说完，尚东抛下陈琳，独自一人走向街道的尽头。


第一百四十三章 雇佣兵


　　第二天早上，尚东依然很早来到公司，依然像往常一样打开电脑，依然给自己泡一杯咖啡。然而当王经理来到办公室之后，尚东做出令所有人都意料不到的举动——递交辞呈。


　　王经理的惊讶可想而知：就在他将要提拔尚东做策划部副经理的前一天，姜尚东竟然提出要辞职！


　　“我打算认真地完成我的毕业论文，不想因为工作的事情而分心，所以，王经理，请原谅我。”尚东诚恳地望着王经理，同时微微鞠躬表示歉意。


　　“很多学生都是一边工作一边做论文的，应该不会影响的。”王经理虽然不知道尚东为什么忽然提出辞职，但是他不想失去这么优秀的人才，尽力挽留。


　　“我凡事都喜欢追求完美，既然要做，就要做到最好。毕业论文完成通过之后，我才算正式毕业，到时候工作起来也比较安心。”尚东去意已决，不管王经理怎么说，都无法打动他。


　　王经理考虑到这个问题，心想也是。万一姜尚东不能顺利毕业，那岂不是让一个大学都未毕业的年轻人来做策划部的副经理，到时候出现各种闲言碎语，自己也没能力堵住悠悠众口。如此一来，不仅自己偏袒姜尚东的意图表现太明显，而且胡总也难免被人戳着脊梁说事。


　　但是王经理也知道学校从来不会故意卡住毕业生不让毕业，就算姜尚东的毕业论文实在太烂，不用胡总出马，凭他自己的人际关系，也很容易就搞定华东商学院那批老师。


　　想到这里，王经理再次问尚东，“你真的想清楚了？现在公司正处在用人之际，而且我已经打算让你……”


　　尚东打断王经理的话，“我想清楚了，我想离开一段时间，认真做我的毕业论文。”


　　王经理作为公司的副总经理，十分擅长揣测别人的心思，他通过尚东的态度知道这其中的关键绝对不是毕业论文，想了又想，终于看出一些端倪，索性直截了当问尚东，“是不是你和胡漪之间出现一些问题？”


　　“没有，我和胡漪的关系很好。”


　　既然这样，王经理也没有办法，只能使出杀手锏，“要不然，等胡总来公司之后，让他跟你谈谈吧。”


　　王经理知道胡总的威力比自己大很多，既然自己留不住尚东，那么尚东辞职的事情迟早会让胡总知道。


　　“不用了，谢谢王经理你对我的培养，也请代我感谢胡总对我的关心。等我完成毕业论文之后，我会重新来这里上班的。”


　　王经理点点头，这恐怕是最好的解决方式了。他叹气一声，“那你安心去完成你的毕业论文吧，剩下的工作，我就暂时让你的实习生来继续做。”


　　尚东苦笑一下，走出王经理的办公室，回到自己的桌子整理东西，在所有人诧异的眼光中离开公司。


　　陈琳望着尚东，心里犹如打翻调味瓶，满不是滋味：无数人费尽心思想要得到的职位，姜尚东却对它不屑一顾。究竟是自己的想法太俗太现实，还是姜尚东这个人太拽太理想？她猜不透姜尚东的想法，却终于明白姜尚东这种人是不可能看上自己的。


　　王经理从抽屉里取出人员调动表，再次叹息一声，揉成一团扔到废纸篓里。王经理很欣赏姜尚东，不论于公于私都觉得他是个不错的小伙子。而作为他未来岳父的胡总也对他寄予厚望，如今他这么做，胡总必定会觉得他“不识抬举”。


　　尚东辞职的消息，很快传遍尚东的朋友圈。他们都好奇地发消息询问到底为什么，尚东只是说自己累了，想休息。不少女性的朋友都以为尚东遭遇感情挫折，特地打电话给尚东来安慰他，让尚东哭笑不得。


　　最夸张的就是品修，晚上的时候突然来到尚东家里，冲到尚东的房间劈头盖脸就开始骂尚东，“你脑子有毛病啊？好好的干什么辞职？你不干活，谁来养活我老妈？难道让我老妈出去工作？难道让我老妈跟着你吃苦？不行！我今天就要带着老妈走，不能让她跟着你吃苦！”


　　尚东被他说得无名火气，“我的事情，轮不到你来说话！我就是不想做了，怎么了？别人让我当经理，我也不想干了，那又怎么了？”


　　品修见到自己老爸如此“无赖”，气得不知道用什么话来说他，憋了半天，说了一句，“你犯贱！”然后砰地甩下门就走。


　　品修气鼓鼓地离开尚东家，雅妍觉得莫名其妙，过来问尚东，“发生什么事情了？”


　　“没什么。”尚东慢慢消下自己的怒火，“辞职的事情，我昨天想了一个晚上。我觉得目前来说，还是先不工作比较好一点。”


　　雅妍点点头，他对尚东的决定没有任何意见。就算尚东穷到去外面流浪，她也会无怨无悔地跟着尚东。


　　“家里还有一点积蓄，先熬过这一段日子再说吧。”尚东把存折拿出来，放心地交到雅妍的手里。


　　“工作太辛苦，这段时间就当是放松吧。”雅妍把存折收下，安慰似地挨到尚东的怀里。


　　跟尚东住在一起之后，雅妍一直都看出尚东的压力很大，但是她嘴上不说什么，始终用自己精心准备的饭菜来慰劳晚上归来的尚东。她唯一能做的，就是将这个家操持得整整齐齐，让尚东住的舒舒服服。


　　品修前脚刚走，楚静媛后脚就来。她泼辣惯了，把这里当作自己家里，没敲门就直接走进来，看到雅妍和尚东甜蜜地依偎在一起，她的气就不打一处来。


　　“雅妍，你出去，我有话跟姜尚东说。”她以一贯的上司命令的语气对雅妍说道。


　　“姐姐……”雅妍看到楚静媛表情不善，替尚东有些担心。


　　“出去啦。”楚静媛把雅妍从尚东身边扯开，将她推出房间，再关上门。


　　“楚警官这样闯进来，是否要搜查通缉犯？我是守法公民，愿意配合。”尚东对楚静媛的作法十分不满，故意用讽刺的语气说道。


　　“少油嘴滑舌，我问你，为什么辞职？”楚静媛瞪大杏眼，仿佛审问一样望着尚东。


　　“警官，你管的也太宽了。莫非辞职也是要被抓到警察局里的？”


　　楚静媛恨不得要出手打他，但是想到这毕竟是尚东家里，而且雅妍在外面，忍了忍，接着用连珠炮发射般骂道，“你有病啊？你以为自己很有钱啊？辞职？就凭你也能随便辞职？让我们雅妍跟着你吃苦？男人没有事业，凭什么养自己的女人？我告诉你，明天你就给我回公司，不管怎么样也要重新工作！实在不行，就算去当码头搬运工也不能闲在家里。你以为我们雅妍好欺负，把你当皇帝一样的伺候你？”


　　尚东强行压下自己的怒火，“你是雅妍的姐姐，我不跟你计较。但是我告诉你，我和雅妍的事情，还轮不到你来插手。”


　　“什么？你说什么！”脾气暴躁的楚静媛受不了任何话语上的刺激，攥紧拳头就要打尚东。


　　“姜尚东，在不在家？”就在这个时候，外面传来陈豪的声音。


　　楚静媛愣了一下，嘴里嘀咕道，“这家伙怎么也来了？”


　　尚东瞥一眼楚静媛，打开房门，看到陈豪站在客厅里。


　　陈豪看到楚静媛也在，有些吃惊，“你怎么也在？”


　　楚静媛如今和陈豪的关系已经有质的飞跃，不再像以前那么抵触他，她转头看看身旁尚东，解释说，“这小子有病，把自己的工作给辞了，我来这里教训他。”


　　“你管的也太多了吧。”同样是男人，陈豪的立场偏向尚东这一边的，他替尚东抱怨一句之后又继续说道，“我来这里是找雅妍帮忙的。”


　　“我？”站在一旁的雅妍吃惊地眨眨眼睛。


　　“没错，听静媛说你可以废除别人的超能力，所以就来找你了。”


　　楚静媛立刻插嘴问道，“上次那家伙抓住了？”


　　“嗯，派了三十多辆警车追，我还亲自出马，总算把他抓住了。他以为抢了珠宝店只要跑的快就能溜，简直太蠢了。”


　　他们说的那个人，就是上次尚东和雅妍看到的那个跑步飞快的家伙。这段日子突然涌现出来的大批异能者把城市的治安搅的一塌糊涂，陈豪和楚静媛忙的焦头烂额，在他们形成气候之前已经抓了不少，不过还是有不少的异能者把普通警察玩的团团转。


　　楚静媛想了想，说道，“让雅妍帮忙去废除能力也可以，不过这个忙不是白帮的，总要给一点好处吧？”


　　雅妍听到连连摇头，“帮忙而已，没关系的。”


　　“小笨蛋，帮你赚点钱还不好。”楚静媛拍拍雅妍，然后继续看着陈豪，“你让雅妍耗费能量，总要有点表示吧？”


　　“这样吧，帮一次忙，给50。反正以后还有很多需要雅妍帮忙的。”陈豪拿楚静媛没办法，只能答应。


　　“太小气了，这是独家生意，当然要贵一点。一个人100，你这个副局长，这点权力总是有的吧？”楚静媛笑吟吟地看着陈豪，俨然把自己当作雅妍的“经纪人”。


　　“好了，好了，怕了你了。”陈豪甘拜下风，使得楚静媛得意地笑起来。尚东和雅妍见状也都笑笑，楚静媛对自己的“老公”都一点不客气，陈豪看样子是被楚静媛吃定了。


　　“哦对了，今天来找你们，还有另外一件事情想找你们商量。”陈豪拿出严肃的表情，“我想让你们两个配合警方来抓捕一些城市里的异能者。我给上面打了报告，他们同意让异能者来抓捕异能者，而且可以提供一定的奖励。”


　　“奖励？具体是什么？”楚静媛也来了兴趣。


　　“你是警察，没这个资格。”陈豪首先否决楚静媛，“具体是这样的，对于那些破坏社会的异能者，抓一个给3000。”


　　“3……3000？”楚静媛一下子激动起来，用她差劲的数学水平计算着抓多少个能够成为百万富翁。


　　“政府要在城市混乱之前控制住局面，所以提供的报酬比较高。楚静媛，你是警察，抓捕罪犯是你的使命，所以你没有这个资格。”


　　“奶奶的，老娘明天就辞职。”楚静媛摩拳擦掌，尚东和雅妍看到她这副模样，都忍不住笑出来。


　　“不允许辞职。就算你辞职，我也不会给你这个机会。”陈豪虽然凡事让着楚静媛，但是他毕竟是楚静媛的顶头上司，公事上的事情，楚静媛扳不过陈豪。


　　楚静媛切了一声，不满地瞥一眼陈豪。


　　“警察贪财不是好事。”陈豪咳嗽几声，“尚东、雅妍，你们就算是我的‘雇佣兵’了，我允许你们找其他人帮忙，反正尽快要把城市里的恶劣异能者铲除干净。相关的任务和情报，我会不断提供给你们的。”


　　楚静媛死性不改，偷偷捅一下尚东的胳膊，“我帮你抓，一个给2500就行。”


　　“楚警官，你再这样，我要考虑将你调到其它组别了。”陈豪再次正声警告楚静媛。


　　“烦死了！我知道了！”楚静媛忽然转身拧住陈豪的耳朵，“陈局长，今天晚上你就回家跪搓板吧！”


　　两人边打边闹地离开尚东家里，雅妍和尚东相视一笑。果然是天无绝人之路，就在他们将要缺钱的时候，陈豪却把赚钱的机会送上门。或许，陈豪知道尚东辞职，想出这个办法来帮助朋友也未可知。


　　雅妍心情转好，哼着小调去给尚东做夜宵。雪晨和巴尔法还没回来，尚东和雅妍重获两人世界，格外难得。


　　“哇，好香啊！”偏在这个时候，雪晨带着巴尔法回到家里，不禁让尚东有些扫兴。


　　“这个给我吃，不介意吧？”雪晨二话不说夺过雅妍手里的汤圆，呼哧呼哧地吃起来。


　　巴尔法肚子也饿的要命，眼巴巴地看着尚东。雅妍用眼神示意，尚东只能把热乎乎的汤圆让给巴尔法。


　　“尚东，这个漂亮吧？”雪晨一边吃汤圆，一边拉开衣服给尚东看自己的脖子。


　　雪晨的脖子上挂着一串新的项链，那是用上次水晶球融化而成的金属打造的，款式不算新颖，但是光泽十分吸引人，甚至比“金属皇帝”铂金的气质更胜一筹。尤其是项链下方设计成尚东的拼音，让尚东想起雪晨以前的那个坠子。


　　“那店里要用一百多万来买这些金属，我都没有答应。”雪晨摸着项链，无不得意地说道。


　　一百多万……尚东心里觉得可惜，但是想到这是巴尔法带来的东西，况且这项链代表着雪晨的心意，也就没有说什么。


　　钱不用太多，只要够用就好。在对待金钱这一点上，尚东仿佛田园诗人一般浪漫。


　　巴尔法这家伙吃软也吃硬，因为雅妍和尚东今晚对他还不错，他也就不再胡闹，乖乖去地下室睡觉。


　　尚东回到房间，心想人生真是奇妙，自己刚刚辞职，陈豪就带来一份报酬丰厚的工作，雪晨则带来一根价值百万的项链。


　　半夜的时候，电话铃声响起。尚东接起电话，听到胡漪气冲冲地在电话里问道，“姜尚东，你为什么要辞职！”


　　尚东没想到胡漪那么快就会知道，想也不想就回答道，“因为我不想当经理。”


　　“有你这么傻的人吗！”电话那头胡漪的声音依然恼怒，有点恨铁不成钢的意味。


　　“有啊，现在就在跟你打电话呢。”说实话，尚东此时的心情还不坏。


　　胡漪无奈，换一种柔和语气，“说真的，到底为什么辞职？你知道我刚才知道这个消息的时候，心里有多难过吗？”


　　自己从她父亲的公司辞职，必定会给她带来一些影响……尚东也重整情绪，“胡漪，我知道你对我好，但是有很多事情，并不是想象中的那么简单。以前我努力工作，只是想养活自己；后来我努力工作，是想证明自己。”尚东停顿片刻，问电话里的胡漪，“你以为我是为了谁而想证明自己？”


　　胡漪那头沉默许久，忽然说了一句，“不管怎么说，我是爱着你的。”


　　“我也是。”电话里的气氛一下子变得安静下来，尚东又说，“那边天气怎么样？”


　　“在下雨，不过不大。我不在你身边，你也要懂得照顾自己。”胡漪在电话里微微叹气，“不过有雪晨在，问题应该不大。”


　　雪晨不懂得照顾人，真正照顾自己的是雅妍，尚东心想。


　　电话里再次安静下来，尚东想了想，半开玩笑地问她，“在那里没有找男人吧？”


　　“你把我想成什么人了！”胡漪有些生气。


　　尚东知道胡漪对自己是认真的，刚才的话有些过分，赶紧缓解气氛，笑几声说道，“我的意思是，如果有需要，那就自己解决吧。”


　　“讨厌！你这人坏死了！等我回国，看我还让不让你碰我！哼！”胡漪佯装生气，惹得尚东哈哈大笑。


　　等到尚东的笑声渐渐停息下来，胡漪又温柔地问尚东，“你那里已经是晚上了吧？”


　　“对啊，怎么了？”


　　“你一个人在房间里吗？”


　　“嗯，怎么了？”


　　“没什么啦。”确认尚东今晚一个人睡觉，胡漪心里好受一些，“你早点休息吧，也不要想太多了。我还有很多的书要看，英文的，看的累死了。”


　　“有没有‘那个’累啊？”


　　“真是的，三句话不离本行。我挂了，以后我有空会打电话给你的。”


　　“你也要注意身体。”尚东最后总算十分正经地关心一句。


第一百四十四章 飞来横财


　　自从雅妍来到这里之后，一切都变了：自己、朋友、工作、以及整个城市。雅妍实在太完美了，尚东有时候怀疑她是爷爷制造的高级仿真机器人。如果是机器人也没关系，只要她能够永远留在自己身边……


　　已经是早上，不过尚东今天不必早起去公司，因而睁着眼睛赖在床上胡思乱想。


　　嘟嘟嘟……雅妍轻轻地敲尚东的房门，用甜美的声音喊道，“尚东，起来吃早饭了。”


　　尚东一个鲤鱼打挺从床上翻起，迅速开门将雅妍拉进来。


　　雅妍知道尚东要做什么，拼命抵抗，“不要啦，大清早的。”


　　“我就喜欢在早上轻薄你。”尚东推起雅妍的衣服，将她那两个逐渐被自己开发成熟的白兔暴露在自己面前，用自己的下巴来感受那种特殊的柔软。


　　“尚东，讨厌啦！”雅妍被尚东撩得全身发热，无奈之下只能用电击来逼退尚东。


　　谁知尚东却不怕她的电击，依然得寸进尺地侵犯她每一寸领土。


　　雅妍慌忙中加大的电量，被单被烘烤地燃烧起来，尚东却依然贪婪地搂着自己，让雅妍无计可施。


　　被单燃烧的焦味让尚东觉得诧异，他停下手里的动作，赶紧将火苗扑灭。


　　“怎么会烧起来？”尚东把烧焦的被单揉成一团，纳闷而惋惜。


　　“我刚才在放电，你没感觉吗？”雅妍羞红着脸把衣服拉下，手忙脚乱地从床上爬下。


　　“没感觉啊，奇怪。”尚东想了想，终于明白了，原来已经具备抵御电流的能力，难怪上次爷爷用极强的电流刺激自己，最终害得那机器被烧坏。


　　自己和雪晨发生关系之后就一直能够看到雪晨，自己和雅妍发生关系之后就不怕电击……这么说来，自己和小月发生关系之后就不怕火焰？尚东心里产生一些疑问。


　　趁着尚东陷入沉思，雅妍悄悄地移步到门边，等到尚东发现要伸手抓她的时候，雅妍呵呵一笑，灵巧地跳到门外。


　　早上的遣兴节目未能如愿，尚东无奈，只能去洗脸刷牙。吃完早饭，尚东去书房里查一些论文的相关资料，而雅妍去超市买中午的做饭材料。


　　由于雪晨还在睡觉，尚东轻手轻脚地查阅参考书，尽量不吵醒她。然而就在尚东专心地抄录资料的时候，雪晨穿着三点式已经站在他的背后，伸手挡住他的眼睛，“尚东，你在干什么？”


　　“在查资料啦。”尚东抓下雪晨的两只手臂，细细打量着她的手掌。所谓“手如柔荑，肤如凝脂”，恐怕就是如此，尚东觉得雪晨的手臂特别好看。


　　“我想你了。”雪晨走到尚东面前，伸手搂住尚东的脖子，亲吻尚东一下。


　　“我也想你，我也想你。”尚东随口敷衍几句，眼神绕过雪晨的身体，依然放在书架上搜索书本。


　　雪晨对尚东的态度很不满，“哼，你看都不看我，肯定在早上和雅妍发生过什么事情。”


　　尚东笑笑，轻轻推开雪晨，“我要查点东西，你先不要打扰我。”


　　雪晨用充满诱惑的眼神看着尚东，“尚东，我真的想你。”


　　尚东终于明白她的意思，“现在不行。”


　　雪晨嘟起嘴巴，“什么不行，我现在就要。”说完，她利索地脱掉三点式，再次勾住尚东，调皮地跳到尚东的身上，双脚紧紧勾住尚东的腰部。


　　因为刚刚起床又不打算出门，所以尚东在家赤膊着上身，此时雪晨胸前的两块嫩肉又毫无阻拦地贴着他的胸膛，尚东顿时有点按捺不住。


　　“尚东，快点嘛！”雪晨低下头，轻轻咬一口尚东的肩膀。


　　尚东的肩口一阵疼痛，被雪晨这样挂在自己身上，又没办法做任何事情，只能托住雪晨的圆臀，希望把她放下来。


　　但是这个雪晨这个“小妖精”狡猾的很，当尚东把手触碰到她的臀部的时候，故意发出一阵满足的呻吟，接着仰头把嘴唇压在尚东的嘴唇上。


　　雪晨从尚东的手臂的力量上感受到喜悦，用自己的舌头紧紧地拥抱住尚东的舌头。湿漉漉的感觉让人陶醉，雪晨触摸着尚东脸颊上的胡渣，用力吻尚东的脖子和脸颊。


　　尚东的回应让雪晨的皮肤立刻发烫，两人不紧不慢地品尝着接吻的味道。最后尚东实在克制不住，抱着雪晨坐到后面的床上，解开裤子，进行一番调整之后，抱着雪晨以这个姿势上下抖动起来。


　　雪晨的手臂和双腿紧紧夹住尚东，生怕自己滑下去。就在两人都热得几乎燃烧起来的时候，忽然门口传来开门的声音。尚东还没来得及放下雪晨，就听到雅妍的说话声音，“尚东，我回来了。”


　　猛然间，雅妍看到敞开的书房里，雪晨全身一丝不挂地吊在尚东的身上，而尚东的裤子已经落到地上，顿时惊呆了。


　　她扔下东西，转身就往门外跑。


　　尚东急忙把雪晨放到床上，提起裤子一拉皮带就追出去。雪晨瞥瞥嘴，有点失望。


　　“雅妍！”尚东追上雅妍，抓住她的手臂。


　　雅妍知道尚东花心，但她绝没有想到，她会在自己家里看到这种情景。她可以容忍尚东沾花惹草，但是刚才的事情，已经超过她可以忍耐的限度。看到自己喜欢的男人和别人的女人交缠在一起，是多么难受的事情。


　　她没有勇气离开尚东，又无法赶走雪晨，想到这里，雅妍顿时倏然泪下。


　　尚东用力把她抱到怀里，“对不起，雅妍。”


　　雅妍想要推开尚东，但是她没有足够的力气。她发泄似的狂放电，走廊里电光四起，但是这些对尚东都没有作用。


　　砰砰砰！走廊顶端的一排照明灯几乎同时爆裂，接着，整个大楼的电力系统失灵。即便是这样，尚东依然抱着雅妍不想放手。


　　雅妍蓝色的眼珠愈发明亮，眼泪在强电流中被蒸发，尚东身上的衣服被刺穿一个个大洞。霎那间，小小的走廊里上演一场电闪雷鸣的风暴。


　　尚东依然紧紧抱着雅妍，突然低头吻雅妍。


　　雅妍的蓝色眼睛发出强光，身上再次爆出高压电流，尚东浑身感到阵阵刺痛，却坚持着依然抱住雅妍。


　　雪晨站在门口见证他们如此“惊心动魄”的感情，黯然回到屋子里。


　　雅妍身上的电力总算用完，整个人软弱无力地安静下来，尚东弯腰抱起雅妍，朝周围的墙壁打出一拳。


　　他没有使用异能，拳头重重地打在墙壁上，发出一记闷响，指缝间流出一些鲜血。雅妍望了望尚东，赶紧心疼地把尚东的手抓到自己的手里。


　　“对不起，雅妍。”尚东再次轻声地向雅妍道歉，他还想打出一拳，被雅妍急忙抓住。


　　雅妍抽了抽鼻子，红红的脸蛋让人产生怜惜之情。她的眼泪已经流干，突然抱住尚东，呜呜地哽咽起来。她不想让雪晨住在这里，她不想让尚东喜欢雪晨。她恨自己不能完全将尚东留在自己身边，她恨尚东不能抵挡雪晨的勾引。这一切，她无能为力。


　　啪！家里的门被打开，雪晨拉着一个大箱子走出来。


　　“你去哪里？”尚东抱着雅妍，问雪晨。


　　“我住到地下室去。”说完，雪晨赌气地走下楼。


　　雪晨知道自己不像雅妍那样善解人意，也不像胡漪姐姐那样成熟动人，也不像小月那样刁蛮可爱，她唯一拥有的武器就是自己的身体。她除了死心塌地地喜欢尚东，其它什么都不会做。但是雅妍连这点机会都不给她，顿时让她横生气恼。


　　“不许追她！”雅妍看着尚东，说道。胡漪已经去了国外，如今雅妍心里的情敌只有雪晨一个。雅妍决心不再坐以待毙，要掌握主动。


　　尚东听着雪晨下楼的脚步声，再看着雅妍挂满泪痕的脸庞，心中叹气一声，“我们去警察局，陈豪大哥昨天让我们去帮忙的。”


　　雅妍点点头，坚强地擦去残留的眼泪，回到房间补妆。


　　走出大楼的时候，尚东特意关注一下地下室的动静，发现里面一点声音都没有。雅妍知道尚东是在担心雪晨，微微拉动尚东的手，尚东心中戚戚，摇摇头跟着雅妍一起乘车去警局。


　　雅妍原本只要能够留在尚东身边就已满足，然而越是爱尚东，她越是“贪心”，她不插手管尚东的私生活，但是心里是有许多不满的。当她明白尚东是爱自己的时候，这种感觉就越来越强烈。


　　两人来到警察局，楚静媛外出办公，他们只能去找陈豪。雅妍觉得有些可惜，而尚东则觉得有些侥幸：楚静媛那种女人，能少碰到就少碰到——尽管，她是尚东将来的亲家，尚东对她也丝毫没有什么好感。


　　陈豪这个副局长对雅妍和尚东十分客气，反而让尚东和雅妍有些拘束。


　　“警察局的气氛我不太习惯，陈豪大哥，我不想在这里久留，我们办完事情就走。”尚东放下茶杯，对陈豪说道。


　　“也好，反正静媛也不在，否则你们还能跟她聊聊。”陈豪从座位上站起来，下意识地揉揉膝盖，带着尚东和雅妍去审讯室。


　　昨天跪搓板一定跪了很久吧……尚东看到陈豪的动作，心中暗笑。


　　审讯室里一个男子被捆的结结实实，眼睛上罩着一层黑布。他的身材不算强壮，谁能想得到他是一个抢劫珠宝店被30多辆警车围追才落网的异能大盗？


　　陈豪用下巴向雅妍示意，雅妍立刻走过去，将两个食指放在那人两侧的太阳穴上，微微放出电流。


　　那人的身体痉挛一下，接着瘫倒在椅子上，哼都还没哼一下就已经昏过去。


　　“对不起，出手有点重了。”雅妍慌忙向陈豪解释。


　　“没关系，接下来的事情就由我们来处理。”陈豪从口袋里拿去一张一百元，“谢谢了。”


　　“不用了，帮忙是应该的。”对于这样百元大钞，雅妍辞而不受。


　　“你还是收下吧，否则你姐姐一定会怪我的。”陈豪硬是将钱塞到雅妍手里，“以后还会找你帮忙的。”


　　雅妍回头看看尚东，尚东用眼神示意收下这些钱，雅妍这才忐忑不安地把钱收起来。


　　“哦对了，你们到我的办公室，我还有一些东西要给你们。”陈豪忽然想起一些事情，带着尚东和雅妍回到自己办公室。


　　他翻出一份打印的文件，“这家伙最近很活跃，经常在晚上潜入别人家里糟蹋女孩，我们安排大量警力埋伏三天还是没有任何线索。就在昨天，他竟然还敢在我们的眼皮底下作案，而我事情太多，又不能亲自去抓他，所以只能把这个事情交给你了。”


　　陈豪晃了晃手里的文件，交给尚东，“这上面是他几次犯案的地点，旁边注明的是他犯案的时间，你拿回去研究一下。你们虽然没有抓捕罪犯这方面的经验，但是在异能这方面，你们要比普通的警察要有优势。还有，这些事情不要泄露出去，毕竟关系到警察的面子问题。”


　　“明白。”尚东把纸张放到包里，然后问陈豪，“我们可以做到什么程度？”


　　“打伤不要紧，但是千万不能打死，最好也不要搞成重伤。这是唯一的原则。”陈豪的表情十分认真，“作为报酬，我们会预付1500，抓到之后，再付剩下的1500。”


　　尚东无奈地笑笑，“感觉怎么像是杀手生意？”


　　“这也是无奈之下的办法。如果警察个个具有异能，也就不需要你们帮忙了。说句不好听的，你发的是灾难财。”陈豪负责整个城市的治安，如今异能者四处乱窜，他当然会对目前的状况忧心忡忡。


　　“时势造英雄，能者聚财。”尚东不像陈豪考虑那么多，只要不触犯底线，怎么赚钱都是合理的。既能帮助陈豪解决燃眉之急，又能捞一笔，何乐而不为？


　　走出警察局的时候，雅妍贴着尚东，轻声问他，“早上的事情，你一点都不介意吗？”


　　尚东阴下半张脸，“怎么可能不介意。”


　　“为什么在陈豪大哥面前，你显得那么高兴呢。”


　　“陈豪大哥对我很好，我不该用一张坏脸色来对他。既然要和别人打交道，就要学会把自己的坏心情隐藏起来。”


　　雅妍想了想，傻乎乎地问尚东，“我怎么才能知道尚东的心情好还是心情不好？”


　　尚东停下脚步，笑了笑，“很简单，如果我想亲你，那么说明我心情好，如果我不想亲你，那么说明我心情不好。”


　　雅妍思考几秒，忽然踮起脚尖，“尚东，我要你亲我。”


　　看着这个像小女孩一样单纯的雅妍，尚东再次笑了笑，低头吻住雅妍。


　　“喂喂喂，太过分了，警察局门口接吻，是不是想被抓进去啊？”刚好楚静媛带着一批警察从外面回来，看到尚东和雅妍在旁若无人地接吻，立刻抱怨起来。


　　雅妍看到楚静媛，惊讶不已。尚东哈哈一笑，拉着雅妍快速逃离警察局。


第一百四十五章 飞


　　尚东和雅妍回到家里，雅妍忙着去做午饭，尚东去地下室看看雪晨的情况。


　　灯光下，雪晨和巴尔法在一起下棋，或许是因为雪晨赢了，她高兴地笑起来，不过她看到尚东走进来，又立刻收起笑容。


　　很多时候，雪晨像一个小孩子，并不会真的生气。尚东明白这一点，如果雪晨真的会生气，她早就已经离开这里。


　　巴尔法看到尚东走进来打扰自己，用不欢迎的眼光注视着尚东。


　　“上去吃点东西。”尚东微微笑了笑，走向雪晨。


　　雪晨哼一声，扭过头。巴尔法突然站起来，伸手拦住尚东。


　　“小家伙，你也上去吃饭。”尚东伸手抓起巴尔法，再拉着雪晨一起走出地下室。


　　“尚东，如果你不喜欢我，我不会勉强留在这里。”雪晨一边被尚东拉着上楼，一边说道。


　　“我当然喜欢你。”尚东想也不想就回答道。


　　雪晨想到听到的就是这句话，哪怕是一句谎言，也足以让她欣慰。


　　雅妍看到尚东拉着雪晨回到屋子，心里满不是滋味。她还没有足够的能量让尚东放弃雪晨，目前来说，她只能维持现状。


　　闻着香味等午饭，雪晨的肚子发出呜呜的海豚一般的可爱的声音。她生怕尚东听到而捂住肚子，脸上满是窘迫之情。尚东觉得雪晨十分可爱，刚想要吻她，却被巴尔法的手掌挡住。


　　这臭家伙在这里，容易成为雅妍的“同盟军”……尚东看看巴尔法，厌恶地拍一下他的头顶，换来巴尔法的一脚以及一句“你这个蠢家伙”。


　　“请问，下面那些东西是谁的？”一个有些熟悉的声音从门口传来，尚东回头一看，竟然是好久不见的翱鹰。


　　雅妍也听到翱鹰的声音，兴奋地从厨房里跑出来，高兴地抱住翱鹰，“翱鹰，你回来了？”


　　尽管是和机器人拥抱，尚东还是有些吃醋，咳嗽几声，雅妍赶紧放开翱鹰，尴尬地把他迎到屋子里。


　　“好久不见，一点都没变啊。”尚东说着客套话，让翱鹰坐到沙发上。既然是机器人，外貌当然不会变。


　　翱鹰刚刚坐下，只听到沙发咔嚓一下，被他坐出一个大窟窿，接着砰腾一下，整个沙发散架，翱鹰于是笨拙地翻倒在地上。


　　巴尔法见状哈哈大笑，雅妍急忙跑过去扶翱鹰，可是面对几百斤重的翱鹰，她怎么可能扶得动？


　　翱鹰费力地自己爬起来，一脸的惭愧，“我……我还是站着吧。”


　　可惜跟随我多年的沙发……尚东心中哀叹一声，对着翱鹰问道，“你好像比以前更重一些，那个方向识别系统那么重吗？”


　　“其实这次过去，不仅装了方向识别系统，还在身体里装了一些武器，比如巨型激光炮，等离子发射炮，高强度火焰枪，还有原子弹等等。因为装了许多东西，所以我还要花一段时间来重新适应身体的平衡。”


　　尚东听得心惊肉跳，况且看到翱鹰轻描淡写的表情，心里更是冷汗不已。


　　“也就是说，前一段时间的外界测试合格了，你已经成为真正的终极战斗机器人了？”雅妍激动地看着翱鹰，看样子在对待危险这一方面，她也是典型的粗神经。


　　“是啊，如果一切顺利，我将会被投入生产。”


　　“太棒了！”雅妍再次高兴地抱住翱鹰，惹得尚东再次咳嗽几声。


　　翱鹰好容易从相逢的喜悦中冷静下来，“对了，地下室的那些东西是谁的？”


　　“是巴尔法的，”雅妍指着雪晨旁边的巴尔法，“他是……”


　　“他是雪晨的表弟，以后就跟你一起住地下室了。”尚东赶紧接住雅妍的话，说道。


　　“我不要跟他住，我要跟科尼芙一起住！”巴尔法忽然任性地叫道。


　　“在这里，不许叫科尼芙，只许叫雪晨！”尚东再次朝巴尔法的头上敲打一下。


　　“她是科尼芙，不是雪晨！”


　　翱鹰听得有些犯迷糊，懒得卷入他们的纷争，问雅妍，“当初N12的机型是不是已经全部被销毁了？”


　　“应该是被销毁了。怎么突然想起问这个？”


　　“这次我回去查过资料，菲菲和铃铃果然是N12的机型，所以觉得很奇怪。”


　　雅妍想了想，“你不知道吧，秦俊波是爷爷的学生，这两台机器，可能是爷爷送给秦俊波的。”


　　其实雅妍只是猜对了一半，秦俊波曾经与自己的老师一起参与机器人的开发，N12的机型没有重大缺陷，只是战斗力不足。考虑到小月身体虚弱需要照顾，秦俊波就向老师索要两台改装成家用机器人，也就是菲菲和铃铃。不过前一段时间秦俊波带着菲菲铃铃回到研究所，已经让尚东的爷爷把她们升级成“中级战斗机器人”。


　　“是雪晨！”


　　“是科尼芙！”


　　当雅妍和翱鹰讨论菲菲铃铃的时候，尚东和巴尔法还在争论不休。


　　雪晨笑了笑，不知为何她觉得尚东和巴尔法就像父子两个，十分有趣。


　　“好了，巴尔法，以后你就叫我雪晨吧。”雪晨伸手捂住巴尔法的嘴巴，不让他再继续和尚东斗嘴。


　　尚东得意地朝巴尔法吐吐舌头，巴尔法不服气地朝尚东瞪了瞪眼睛。尚东发现巴尔法虎头虎脑，还有点可爱。


　　不过既然翱鹰回来，那个小小的地下室无法住下三个人，况且尚东也不可能让雪晨和翱鹰一起住，于是尚东悄悄向雅妍征求意见，雅妍只能同意让雪晨搬上来。雅妍不喜欢雪晨，但毕竟还是讲道理的。


　　翱鹰身强力壮而且是各项全能，下午乒乒乓乓地用废弃的木材做出一个新床，专门提供给巴尔法睡。巴尔法觉得这床十分舒服，加之他觉得这里似乎只有翱鹰对他还不错，不禁对翱鹰产生几分好感。


　　当翱鹰得知尚东和雅妍要去抓罪犯，自告奋勇也要一起去。尚东考虑到翱鹰的能力不差，而且与他合作不用跟他分钱，于是答应下来。雪晨也想去，但是巴尔法一定要跟着雪晨，尚东嫌巴尔法麻烦，让雪晨留在家里陪着巴尔法。


　　他们几人研究下来，确定罪犯经常出没的时间是晚上11点到凌晨1点左右，然而他的出没地点没有规律，每一次作案的地方都不一样。


　　“他一定害怕警察埋伏，所以作案地点总是不固定。”尚东摊开地图，“根据前几次的报案记录来看，如今他今天出现，他最有可能出现的是这一带。”


　　尚东用手指在地图上圈出一块，雅妍连连点头，翱鹰也没有意见。


　　嘿嘿，做头领的感觉不错，尚东心中得意。


　　他们做出一些准备，在晚上10点的时候出门，去尚东说的那一块地方巡逻。


　　这一带是人口密集的住宿区，不过现在时间已经很晚，除了他们三人漫无目的地行走，根本没有其他人。


　　“会不会他今天不出来？”雅妍压低声音问尚东。


　　“不会，按他这几天猖獗犯罪的状况来看，他对自己的能力十分自信，所以今天一定会再次犯案。可惜我不能确定他是否会在这里出现。”


　　“尚东，不如你飞到上面去看看？”雅妍想了想，提出建议。


　　“飞？”尚东忽然想起雅妍具有“赋予”的能力，已经好久没有利用雅妍的这种能力，他都差不多忘记了。


　　“尚东你别动。”雅妍把手指放在尚东的太阳穴上，放出一阵强烈的电流。尚东只觉得身体充满沸腾的能量，全身的毛孔都有说不出的舒爽。


　　“尚东，你想象着把自己提起来。”雅妍指导着尚东运用自己的能力。


　　尚东双脚慢慢地离地，整个人缓缓地上升。


　　这感觉不错……尚东的胆子渐渐地大起来，猛的窜升而上，绕着整个街区飞行起来。


　　“尚东，小心啊，这能力只有三分钟！”雅妍朝着天空大喊，不过尚东飞的太快太高，雅妍的话传不到尚东的耳朵里。


　　帅呆了！原来可以飞的这么快，比飚车爽多了！尚东俯览着下方的万家灯火，心情舒畅。


　　品修这小子只会瞬移，他老爸却可以像超人一样飞行，哈哈！


　　几只飞鸟扑面而来，尚东挥舞着双手，吓得那几只鸟惊惶逃窜。


　　玩够了，飞低一点看看情况。尚东降低到住宅楼上方缓速飞行，他看到雅妍和翱鹰在路上抬头看着自己，故意翻一个跟斗，雅妍吓得捂住嘴巴，尚东心中暗笑，打算重新上升。


　　怎么回事！尚东忽然发觉身体不受自己意念的支配，地球的引力使得自己快速坠落。


　　翱鹰在下面来回移动，伸出双手打算接住尚东。但是这么快的下落速度，就算是翱鹰也无法保证尚东能够安然无恙。


　　糟糕！尚东本能地翻一个身体，犹如从高空落下的猫儿，打算用自己的四肢着地。不过尚东做出这种动作，使得翱鹰很难用合适的姿势来接住尚东。只要稍有差错，尚东的手脚就会严重骨折。


　　在这种紧急的情况下，尚东体内的激素快速分泌，身体里的血液简直要燃烧起来。一种抗拒地面靠近自己的强烈愿望使得尚东的双掌放出一股强大的能量，下方的翱鹰顿时被这股能量弹飞。


　　能量的反冲力使得尚东向后仰起，砰砰两下，尚东脚上的两个鞋子犹如爆炸一样被迸裂，尚东的脚下喷出一股强气流。受到这股气流的喷射作用的影响，尚东整个人飞向前面的楼面。


　　看到尚东仿佛是漏气的气球一样在空中弹来弹去，雅妍看到尚东危险，双手捂住嘴巴，忍不住尖叫起来。


　　尚东还没撞上墙面，双手与墙面之间的能量使得他再次反射而起，尚东犹如一个塑料的玩偶一般被抛上天空。


　　不过经过这番折腾，尚东下降的速度得到缓冲，翱鹰赶紧接住从空中落下的尚东。


　　“尚东！”雅妍梨花带雨地扑向尚东，刚才那番情景，真的把她吓坏了。


　　尚东推开雅妍，哇地一下呕吐出来。任何人经过刚才那种颠来倒去的折磨，都一定会吐的昏天暗地。


　　“尚东，尚东！”雅妍哭着替尚东擦去嘴边的呕吐物，六神无主。


　　尚东捂着额头，让自己慢慢冷静下来。他觉得自己的内脏还在翻江倒海，不过大脑总算清醒起来。


　　“尚东，我们回去吧。”雅妍哭得满脸都是泪水，费力地把尚东扶起来。


　　“我没事。”尚东倔强地自己站起来，刚说完，立刻又跑到路边呕吐出来。


　　“回去吧，回去吧。”雅妍近乎哀求地拉着尚东。


　　“现在舒服多了。”尚东长喘一口气，忽然问雅妍，“我的鞋子呢？”


　　“鞋子？”雅妍抽抽鼻子，接着观望四周。


　　“在这里。”翱鹰走到一堵围墙旁边，只见这两只鞋子已经深深地嵌到水泥墙面里。翱鹰使劲从墙面上掰下这两只鞋子，交给尚东。


　　原来刚才的威力这么大……尚东自己也吓了一跳。


　　雅妍从翱鹰手里接过鞋子，细心地抖掉可能会损伤尚东脚跟的水泥硬屑。


　　尚东心念一动，捡起地上的一个石子放到手心里，忽然使劲。那石子迅速从手心飞出，将路边的一颗梧桐树的树干给击穿。


　　尚东以前从来没认真思考过如何运用自己身体里能量，如今歪打正着，却发现一种新的攻击方式。


　　不过他的五脏六腑还没完全恢复原位，发射小石子的时候搅动身体里的能量，使得自己又不舒服起来，急忙再次俯下身子呕吐。


　　“哎呀，哎呀，大半夜的，在这儿干吗呢。”所谓冤家路窄，兆忻带着一批人走过来，看到尚东呕吐，于是用嘲讽的语气问道。


　　小月也在他们一队人里面，他看到尚东光着脚扶着墙呕吐的狼狈模样，不禁觉得又气又好笑。


　　尚东没想到他们也会出现，赶紧从雅妍手里夺过鞋子穿上，“你们来这里干什么？”


　　他说话的时候，眼睛看着兆忻身后的小月，然而小月刻意避开尚东的目光。


第一百四十六章 偶遇擒贼


　　“我想，我们的目的是一样的。”兆忻瞥一眼墙角的呕吐物，“不过看样子，陈豪是找错人了。”


　　尚东这才想起来陈豪和秦俊波他们一群人也很熟，想必这次陈豪双管齐下，让自己和秦俊波同时帮忙。


　　“这么说来，我们是竞争对手了？”尚东拍拍肚子，挺起身子带着雅妍和翱鹰离开。


　　只是抓一个小毛贼而已，何必如此兴师动众，尚东在心里鄙视兆忻这一批人。


　　就在他们即将分道扬镳的时候，他们同时看到一个黑影在街角一闪而过。


　　“是那家伙！”尚东和兆忻异口同声地喊起来，各自带着自己的人马冲向那里。


　　一瞬间，小月的火球、雅妍的雷电、翱鹰的渔网、尚东的拳风、菲菲铃铃的烈焰，以及其他人各种各样的攻击，几乎在同一时间到达那黑影的面前。


　　那人何曾见过这种声势，一下子被打翻在地，火球雷电等等依次击中他的身体，他手里抓着自己的“乾坤袋”，张着嘴巴昏了过去。


　　大家一股脑围拢过去，兆忻的动作比较快，立刻翻看他的衣服和袋子，然后失望地叫道，“靠，只是一个小偷。”


　　兆忻和尚东互不服气地各瞪一眼，各自转身离去。翱鹰和菲菲铃铃不知什么时候在后面已经站到一起，关心地嘘寒问暖，此时看到众人转身，急忙分离。


　　就在这个时候，兆忻的手机响了起来，兆忻急忙接起电话，“什么？那你那里？我马上过来！”


　　兆忻挂断电话，立刻奔跑起来，同时朝其他人喊道，“秀梅碰到那家伙了！”


　　他们一行人闻讯都跟着兆忻跑起来，雅妍抓着尚东的手掌，“我们也过去看看。”尚东点点头，事不宜迟，立刻跟着兆忻跑过去。


　　“小月、菲菲铃铃，你们到左边的大路口堵截。陈平、万顺，你们到左边的小路口堵截，就是那块广告牌附近。那家伙可以似乎穿越任何障碍，现在秀梅和函青在追他，他应该会从右边过来，我和朝晖就在这里守着。东边的路口，”兆忻一边跑，一边布置任务，他看到尚东跟在后面，回头说道，“就由你们来负责。”


　　尚东嘴里切了一声，不过还是依照兆忻的安排带着雅妍和翱鹰跑向那个路口。


　　兆忻看到众人已经站到各自的位置，然后喊道，“他怕小区里的防盗摄像头拍到自己，所以一定会从路上跑过来，我们要争取一次击倒！”


　　看样子，他们的准备比我们周密的多，而且这个兆忻显然比自己更有指挥才能，尚东心中有些惭愧，兆忻比自己多几年的阅历毕竟不是假的。


　　“在这里！”忽然小月的声音从北面传来，接着尚东看到那个方向火光冲天，一个浑身着火的干瘦男子，嘴里鬼叫着闯过小月的防线，慌不择路地朝尚东这个方向跑过来。


　　翱鹰踏步上前，用自己魁梧的身体想要挡住那男人，但是他却像幽灵一样直接穿过翱鹰的身体。


　　原来他的绝活是穿越术，这种本事，比雪晨差多了，雪晨可以在隐身的状况穿越任何障碍物。尚东知道他的本事之后，就不慌不忙，朝着那人脚下打出一拳。只听到轰的一下，那人被尚东的纯正能量击飞到空中，尚东仰头看着那人，口中喊道，“雅妍，放电！”


　　雅妍的手指放出一束明亮的电流，仿佛一条反应迅速的白蛇，一下子咬中那人的身体。


　　那人在电击之下浑身发光，在黑色的夜空的衬托下，简直就像一个银色的风筝——不过，是一个断线的风筝。


　　翱鹰怕他落下摔死，伸出双臂在空中将他抓住，雅妍赶紧上前，用两根手指点住这人的太阳穴，瞬间将他的异能消除。


　　整个追捕活动一气呵成，大家紧张的心情这才慢慢地放松下来。


　　原来此人前段时间发现自己可以穿越墙壁之后，心生歹念，在半夜潜入别人家里奸淫女孩，自以为无人可以捉到自己，却没想到强中更有强中手，这城市里并非只有他一个人有特异能力。今天晚上他又想出来犯案，在路上看到秀梅一个人行走，觉得她姿色不错，可以省下去别人家里的麻烦，于是色心骤起，却不料秀梅是今天抓捕行动的诱饵之一。


　　如今人已经捉住，如何处理变成了问题所在。在一阵短暂的沉默之后，尚东率先开口说话，“人交给你们处理，钱也由你们拿。”


　　“谢谢你们帮忙，到时候给你们500。”兆忻拿出绳子将强奸犯绑起来，朝尚东说道。


　　尚东也不说好或不好，头也不回地就离开这里。菲菲和铃铃好不容易见到翱鹰却没有机会多说话，心里都觉得可惜。小月看着尚东的背影，心里充满的却是苦涩的滋味。


　　第二天兆忻还真的让人把钱送过来，来尚东家里送钱的不是别人，偏偏是小月。尚东会是小月过来，接着转念一想，似乎也没有更好的人选。


　　菲菲和铃铃“见色忘义”，抛下小月去地下室和翱鹰叙旧。如今雅妍和雪晨都在尚东家里，小月显得有些拘束。


　　“这是昨天说好的500，还有100是吴雅妍消除异能的费用。”小月把六张一百元放到尚东手里，“没什么事情，我就走了。”


　　尚东连钱带手一块抓住，扭头看到雅妍在厨房里做午餐，雪晨在书房里看书，轻声问小月，“今天怎么没去学校？”


　　“今天是星期六啊，笨蛋。”话刚出口，小月发觉自己这一句“笨蛋”暴露了自己的心情，显得自己和尚东很熟。


　　尚东撇撇嘴巴，“那次回去，你哥哥有没有……”


　　“那天的事情，不要提了。”小月打断尚东的话，“我走了。”


　　不知出于什么心情，尚东拉住小月，不让她立刻就走。小月回头瞪他一眼，尚东只能笑笑，“吃饭再走吧。”


　　“你不要碰我了！”小月不高兴地甩开尚东的手臂。雅妍和雪晨都向客厅里张望一眼，尚东只能眼睁睁看着小月离开。


　　尚东听到楼下菲菲和铃铃向翱鹰道别的声音，知道小月真的是走了。如果真要让尚东在雅妍和小月之间做出选择，尚东会毫不犹豫地选择雅妍，不过尚东觉得小月有点性格，对她总有点割舍不下。或许，这就是男人的劣根性，要想消除尚东花心的毛病，恐怕不是雅妍用电击太阳穴的办法就能解决的。


　　“尚东，吃饭了。”雅妍端着饭菜从厨房里走出来，而听到“吃饭”两个字，雪晨放下书本，从床上一跃而起，雅妍对雪晨光吃不做的态度很不满，但又无可奈何。


　　“我去楼下叫他们上来吃饭。”尚东啼嗒啼嗒地走下楼。因为尚东的屋子小，所以尚东让翱鹰和巴尔法没事不要上来。不过如此一来，每次吃饭都要尚东下楼去喊，有些麻烦。


　　打开地下室的门的时候，尚东看到翱鹰和巴尔法在一起下棋，觉得有点不可思议。翱鹰竟然能够和巴尔法这样的臭家伙和睦相处，简直是奇迹。他们不知从地下室的哪个角落翻出来的围棋，都下得十分投入。


　　“喂，吃饭了。”尚东朝他们没好气地喊道。


　　“好。”翱鹰立刻站起来，巴尔法思考一会儿，也跟着站起来。


　　巴尔法小小年纪就能掌握围棋的技巧，而且和翱鹰这样的智能机器人下棋水平旗鼓相当，可见这家伙的脑子应该是很聪明的，尚东心想。


　　“翱鹰，刚才那两个，是你的女朋友吗？”上楼的时候，巴尔法忽然问翱鹰。


　　翱鹰没想到巴尔法会问出这样的问题，不禁有些窘迫，“不是的，我们都是机器人，不会互相喜欢对方的。”


　　“可是我看她们肯定是喜欢你的。”巴尔法人小鬼大，说话毫无遮拦。


　　尚东心里偷笑，看翱鹰怎么回答巴尔法。


　　“不要乱说，否则我以后不跟你下棋了。”翱鹰无奈，只能用这种方式胁迫巴尔法。


　　看到翱鹰这么大的个子还那么害羞，巴尔法哈哈大笑，“你不跟我下棋，就没人跟我下棋了。”


　　“可以让姜尚东跟你下棋。”翱鹰转头看看姜尚东。


　　尚东发现一段时间不见，翱鹰似乎比以前机灵许多。


　　“我才不跟他下，他那么愚蠢，完全不是我的对手。”巴尔法瞥一眼姜尚东，傲然说道。


　　“臭小子，不想吃饭就直说！”尚东大怒，一手抓起巴尔法，一手打开屋门，扔垒球一般将他径直扔到屋子里的沙发上。


　　雅妍无奈地朝尚东摇摇头，赶紧将巴尔法抱到座位上让他吃饭。母性的光辉使得她不忍心看到小孩子受欺负。


　　雪晨也无奈地摇摇头：国王已经失踪很多年，巴尔法身为唯一的王子，只要成年就要继承王位成为国王，而尚东完全不把这个外星的王子放在眼里，以这种粗鲁的态度对待未来的国王，难免让雪晨替尚东产生一丝担心。


第一百四十七章 异能泛滥


　　城市里的异能者果然“泛滥”，人一旦拥有不可思议的能力之后，欲望就会立刻膨胀起来。“秦俊波派”和“姜尚东派”四处“救火”，严厉打击那些不法异能者。


　　前几天尚东和雅妍又抓到两个抢银行的异能者，顺利拿到6000元的奖励和200的“手术费”。


　　“哇，这钱真好赚。”尚东数着从提款机里拿出来的一叠钱，心情舒畅。


　　“看你高兴的，陈豪大哥都要愁死了。”雅妍勾住尚东的手臂，“今天想吃点什么？”


　　“鱼翅、燕窝。”尚东捏着雅妍的下巴，十分得意。


　　雅妍叹气一声，真是不想说他，典型的暴发户心态。


　　“开玩笑的啦，这些钱当然要留着了，将来我们还要过日子呢，对吧？”尚东朝雅妍笑笑，将钱放到雅妍的手里，“不过今天还是吃点好的吧，这几天大家都挺辛苦的。”


　　雅妍满意地笑笑，刚要把钱放到包里，忽然一个红衣人从雅妍旁边掠过，然后雅妍发现自己手里的钱已经不见了。


　　那人移动得飞快，一转眼就已经到对面的马路上。


　　瞬移？尚东一拳打过去，那人消失不见。拳风击中对面的墙壁，打出一个大窟窿。


　　连我的钱都敢抢！尚东大怒，料定他不会跑远，跨过马路就追。那人在尚东的视线里一闪，接着再也不见。


　　就在这个时候，尚东接到陈豪的电话，“尚东，我接到报案，在栅林路附近，有一个红衣服的男子利用瞬移屡次抢钱，你最好过去处理一下。”


　　“靠，这小子刚抢了我的钱！”尚东挂断电话，接着拨通品修的手机，“喂，小子，你在干什么？”


　　“在做牙刷的促销，怎么？想请我喝茶？”品修双手拿着许多牙刷，用肩膀夹着手机讲电话。


　　“狗屁促销！赶快给我滚到栅林路来！”


　　“那可不行，我现在要是走了，50块就拿不到了。”品修的声音依然不紧不慢，嘴里还吆喝着牙刷的广告词。


　　“我给你100，你现在赶紧给我滚过来！”


　　“150。”


　　“成交！快过来！我在76路公交站等你。”


　　要想对付瞬移者，应该还是品修最有经验。尚东和雅妍在车站等着品修，过了很久，品修才从一辆到站的76路公交车里慢悠悠地走下来。


　　“你就不会打车过来嘛！”尚东没想到他竟然是乘公交车过来，气得猛打品修的脑袋。


　　“出租车的钱你来报销，我就打车过来了！”品修揉揉脑袋，伸出手，“150。”


　　尚东咬咬牙，从皮夹子里抽出钱，品修眼疾手快，抢了两张一百元，“磨磨蹭蹭的，就两百了。”


　　尚东气得又想打他，不过想到目前还用得着品修，就忍下这口恶气。


　　品修喜滋滋地把钱放到自己口袋里，笑眯眯地问尚东，“叫我过来，不会是请我吃饭的吧？”


　　雅妍见到尚东被品修气得七窍生烟，觉得这兄弟俩真是有趣，忍不住笑了笑。


　　“吃你个大头鬼！这附近有个穿着红衣服的家伙利用瞬移在抢路人的钱，陈豪大哥让我帮忙抓他，我就想到让你来帮忙了。”


　　“霍霍，真想不到，你还会花钱来帮别人的忙。”品修习惯性地又一次讽刺尚东，他并不知道尚东抓罪犯是有金钱奖励的，而尚东也不想把这个赚钱的事情告诉品修。


　　“哦！一定是这家伙抢了你钱，说吧，他抢了你多少钱？”品修想了想，又立刻说道。


　　“500。”尚东没好气地说道，心想品修这混蛋就精明到家了。


　　“那我再要加100的报酬。”品修趁火打劫，尚东恨不得出手揍他。


　　“品修你就别说了，万一他逃走就糟糕了。”雅妍看到两“兄弟”此时还在讨价还价，不禁有点心急。


　　品修想想也是，于是问尚东，“他在哪里？”


　　尚东想了想，“你去人少的地方提款，他必定会出现。”


　　“好！”品修说做就做，立刻按照尚东的指示去刚才那个提款机取款。


　　当品修拿着厚厚一摞百元大钞走出提款机的时候，那人果然瞬间出现。


　　不过他哪里是品修的对手，他还没伸手，品修就已经消失不见。


　　那人大吃一惊，只听到周围品修喊道，“跟我玩，你还嫩的很。”


　　惊慌之下，那人急忙要闪，品修早料到他的想法，当他闪到某处，品修都会出现在他的面前，并且对他微笑。


　　此人知道碰到高手，心中慌乱，却也爆发出潜能，一下子闪到高楼顶端。


　　品修岂会让他逃跑，从他的脚步和眼神就能预测他会闪向哪里，此刻品修身影一动，立刻也跟着来到高楼顶端。


　　“你别逼我，否则我跳下去了！”红衣男子知道自己遇到克星，而他已经没有足够的能力再进行瞬移，只能用这种狗急跳墙的方式来威迫品修。


　　“跳啊！”品修忽然向前一步，吓得那男人向后一步，真的失足掉下。


　　品修嘴里轻轻地“切”一声，瞬移到下落的空中，将那男人抓到手里，接着进行二次瞬移，安稳地出现在尚东的身旁。


　　红衣男子已经吓晕过去，这倒是省去许多麻烦，雅妍很简单地就消除这人的异能，然后打电话给陈豪，让他过来处理。


　　而就在雅妍消除这人异能的时候，品修翻开这人的口袋，从里面拿出500，毫不客气地放到自己的口袋里。


　　“喂，臭小子，你这算什么？”尚东没想到品修会做出这种事情，不禁十分气恼。


　　“没想到这家伙这么麻烦，这是我应得的报酬，反正这500是你的。”品修轻描淡写地说道。


　　尚东伸手抽他，品修立刻瞬移到远处，向他们挥挥手，“我回去做促销了，拜拜！”


　　尽管被品修“抢劫”700，不过所谓“借鸡生蛋”，尚东把这家伙扭送到警察局，还是赚了不少，于是带着雅妍去吃大餐，再到肯德基买一份家庭套餐带回家给雪晨他们当午饭。


　　回到家里休息片刻，尚东下午还有另外一个任务。不过刚要出门就接到陈豪的电话，说是小月他们一批人已经把那家伙解决了。


　　抢我的生意，哼，他们一定也是赚的钵满盆满，尚东心想。既然已经没事，尚东索性就在家里休息，反正这星期已经赚的够多了。这钱就如同流水一样哗哗地奔涌到自己家里，尚东一边睡午觉，一边嘴里不自觉地笑出来。


　　没多久，巴尔法也来阳台上晒太阳，在地下室呆久了，他特别珍惜这种明媚的阳光。尚东看看他，也不说什么，只要他不来烦自己就好了。这么好的天气，谁也没心情吵架。


　　又没多久，翱鹰也来阳台上晒太阳。尚东心想你一个机器人晒什么太阳，却不知道翱鹰是来利用太阳能充电的。


　　很快雅妍雪晨也来晒太阳，五人一排躺在各自的椅子上，让尚东觉得自己仿佛是晒干之后拿出去卖的咸鱼。


　　“翱鹰，放点音乐吧。”雅妍忽然说道。


　　“哦。”


　　很快，翱鹰的胸口发出一些轻音乐，催人入睡。


　　没想到翱鹰还有这种功能，简直是一台大型收音机。不知道翱鹰能不能当作洗衣机、冰箱、洗碗机……尚东边想边笑起来。这样的日子，也不错。


　　下午尚东给翱鹰一些钱，让他带着巴尔法去买衣服，巴尔法缠着雪晨，雪晨只能同去。如此最好，刚好让尚东得到珍贵的两人相处空间。


　　雅妍早料到尚东要做什么，雪晨他们一走，尚东就急吼吼地把她抱进房间。看到雅妍害羞的模样，尚东更是兴奋不已。


　　两人大战几个轮回，直到雅妍提醒尚东雪晨他们差不多要回来了，尚东这才依依不舍地放开雅妍。


　　雅妍生性保守，虽然已经不是第一次，不过还是很羞于提起那种事情，甚至被尚东爱抚的时候都会满脸通红。而偏偏是这样，尚东才更加喜欢雅妍，有一种想要细心呵护雅妍的保护欲。


　　很快雪晨他们三人就回来了，巴尔法对尚东一点都不客气，买了许多衣服，将尚东给翱鹰的钱用的精光。尚东知道一定会是这样的结局，他最近手头宽裕，所以也不在乎这点钱。而且尚东交代给翱鹰的任务也顺利完成：一个崭新的沙发由翱鹰扛着放进屋子。


　　雪晨顺便也给自己买了几件衣服，而出乎尚东意料的是，她竟然还给雅妍也买了两件外套。看她们平时吵吵闹闹互不买帐，偶尔还会有互相体贴的时候。


　　雪晨还给翱鹰挑了几件衣服和鞋子，让他显得更加高大英俊。翱鹰本来没什么衣服，穿来穿去就那么一套，难免让人看的生厌。


　　“血拼”之后凯旋而归，大家的心情都不错，雅妍看看时间也差不多，就去厨房里准备晚餐。


　　“姜尚东，你这个混蛋！”尚东的家门被一脚踹开，品修气急败坏地冲进来。


　　尚东对于品修如此无礼的闯入行为勃然大怒，不管三七二十一，照着他的脑袋就打过去。


　　品修也是怒气冲冲，一下子闪到尚东的身后，对着他的后脑使劲打出一拳。


　　尚东没防住品修，向前猛冲几步，接着转身对着品修一脚。


　　轰的一下，品修被踢的结结实实，向后飞去，将后面的墙壁都撞出一些裂缝。


　　他不用起身再次瞬移，来到尚东的面前，照着尚东的脸庞打下去。


　　发生如此的变故，大家都愣愣地看着品修和尚东的对打，只有逸宁赶紧跑上来拦住品修，“品修，不要乱来！”


　　逸宁这一喊，总算把大家从惊讶中唤醒，雅妍赶紧从厨房里跑出来，拉住怒意横生的尚东。


　　雪晨和翱鹰边劝边拉，总算把尚东和品修分开，让他们各自坐下。


　　眼看尚东和品修都无法展开对话，雅妍皱着眉头问逸宁，“到底怎么回事？”


　　逸宁叹气一声，“品修从楚静媛那里知道抓异能犯罪者是有奖励的，所以就气冲冲地跑过来了。”


　　“这家伙，把我当猴子耍！”品修指着尚东，气鼓鼓地说道。要不是今天楚静媛和逸宁打电话闲聊，他根本就不知道抓一个异能者有3000元的奖励。想到今天尚东让他帮忙却对这个事情只字不提，品修心里不禁气得冒火，一定要来找尚东，逸宁怕他惹事，赶紧跟着一起过来，却没能成功阻止他们父子战争的爆发。


　　听到品修指着自己说“这家伙”，尚东瞪着眼睛，想上去揍品修，被翱鹰和雪晨使劲拉住。


　　“好了，你就少说两句吧。”逸宁拍拍品修的手，让他安静下来。


　　“就为这个事情吗？”雅妍叹息着摇摇头，“我们是不想把你们扯进来。”


　　“恐怕是怕我跟你们抢钱吧？”品修的怒火无法平息，没好气地又说一句。逸宁赶紧捏捏他的手臂让他闭嘴。


　　“没错，就是不想让你赚钱，怎么了？”尚东的脾气也一下子上来了，说了一句。品修的很多习惯都让尚东觉得不满，尤其他觉得品修性格贪得无厌，所以根本就不想给他钱。


　　品修最难忍受的就是尚东把他当外人看，想到尚东一边利用自己一边坐着收钱，忍不住大吼起来，“老家伙，你他妈的去死吧！”


　　他甩开逸宁的手臂，猛的扑倒尚东。两人的地上滚来滚去，拧打在一起。


　　雅妍和逸宁见状都慌了神，与雪晨几个一起，手忙脚乱地把他们再次分开。品修和尚东脸上都各有挂彩，喘着粗气瞪着对方。


　　雅妍和逸宁急忙拿消毒水和棉花给各自的男人擦拭伤口，这情形仿佛是拳击回合之中的短暂休息。


　　“别打了，真的，别打了。”逸宁一边替品修擦拭伤口，一边忍不住哭起来。雅妍看到逸宁哭出来，自己也忍不住哭起来。


　　看到自己心爱的女人哭泣，尚东和品修同时心软下来。品修咬咬牙，把逸宁抱到怀里，不让别人看到自己女人哭泣的模样。


　　他知道自己不像老爸那么有能力那么会赚钱，所以每天辛苦地工作，在各种促销活动之间来回奔波，大多数的周末他都不能陪着逸宁逛街，必须为了那50、100的报酬站一整天或者扯破喉咙地喊叫。他这么做，就是不想让逸宁这里吃苦，如今逸宁似乎有了孩子，他需要挣更多的钱，每天早出晚归，偏偏在这种情况下，自己的老爸大把大把地捞钱却不给自己任何机会，怎么可能让他不恼火？


　　不过此时看到逸宁又因为自己打架而伤心，品修终于忍住自己的怒气，用宽厚的手掌来安慰逸宁。雪晨对品修和逸宁都不熟，然而她忽然十分羡慕他们的感情，甚至希望品修是自己的儿子。


　　逸宁终于断断续续不再哭泣，雅妍也终于抑制住自己的眼泪，巴尔法看着他们，还没搞清楚到底发生什么事情。


　　“哭哭啼啼的，惹得心烦。”尚东挥挥手，从沙发上站起来。


　　雅妍怕影响尚东的心情，强行让自己不再露出难过的表情，轻声问逸宁，“既然来了，就留下来吃饭吧。”


　　逸宁抬头看看雅妍，又小心翼翼地看看品修的反应，接着点点头。雅妍终于放心下来，立刻去厨房里忙碌。如果品修愤然离去，那么一切都结束了。


　　这是品修和尚东的“家务事”，翱鹰不方便插手，只能旁观。雪晨看到雅妍已经去厨房，于是拉着尚东重新坐下陪着他。


　　气氛十分沉默，尚东生了一阵闷气，问品修，“臭小子，是不是很缺钱？”


　　品修瞥一眼尚东，没有答话。因为刚才打的厉害，他的眼角和嘴角都有一些撕裂，看上去凶巴巴的。


　　尚东站起来，雪晨以为尚东又要动手，急忙拉住他。尚东松开雪晨的手，去自己房间里拿了一厚叠钱，再走到外面瞪了品修一眼，“我是看在逸宁的面上才给你钱。逸宁有身孕，好好照顾她，不要让她再伤心了。”


　　品修恶狠狠地看着尚东，胸口一起一伏，心里的气还没全部消除。


　　逸宁生怕他们父子两个又闹翻，急忙替品修收下钱，“谢谢了。”


　　“以后就困难就跟我说，都是一家人。”因为还在气头上，尚东的话说的有些生硬，不过逸宁知道尚东是真的关心他们。


　　眼看关系总算缓解下来，雪晨也替他们感到高兴。目前除了品修和逸宁本人之外，只有尚东和雪晨知道他们的身份，雪晨知道品修是尚东的儿子，爱屋及乌，他也希望品修能过的好一点。


　　何况，说不定品修是自己的儿子，雪晨一直这么想着。


　　“好了，差不多可以吃了。”雅妍换上一副笑脸，从厨房里端着盘子走出来。


　　翱鹰也如往常一样坐下吃饭，其实他根本不用进餐，只是做做样子，增加一点热闹的气氛。也正因为尚东让他这样做，所以翱鹰觉得尚东是个很有人情味的人，尽管有很多缺点，但是别人总是不知不觉地想要亲近他。


　　品修似乎很快就忘记刚才的不愉快，拼命地吃肉。由于逸宁在校医院的收入有限，自己的促销活动的收入又不稳定，所以平时两人在家里吃的比较简单，此时有许多荤菜，品修自然是想一次吃个饱。


　　尚东想到品修在这里没有什么朋友，生活的又那么清苦，自己身为他的老爸却一再排斥他，似乎还真的是有点惨，心里不禁有些同情。此时看到品修吃的很过分，他也不想训斥他。


　　雅妍看到品修吃的高兴，心里也跟着高兴。品修和尚东长的很像，雅妍一直觉得品修这人挺好的，只是绝对想不到他是自己的儿子。


　　不过，饭桌旁的小家伙，巴尔法，却有些不满。眼看自己喜欢的几样菜要被品修吃光，情急之下，他伸出叉子挡住品修的筷子。


　　“嗯？”品修吃的正畅快，忽然杀出一个程咬金，令他有些吃惊。


　　这一大一小的两人的眼神刚一对上，立刻就觉察到对方的敌意。


　　品修擦除嘴角的油水，嘿嘿两声，只见盘子里的肉块忽然出现在品修的筷子上，品修慢悠悠地把肉块送到自己嘴里，用挑衅的目光看着巴尔法这个眼神骄傲的小家伙。


　　品修可以瞬移身边的任何东西，他故意在巴尔法面前施展绝技，只见盘子里的肉块一个接一个地“跳”到品修的筷子上，他再慢悠悠地将肉块放到自己嘴里。


　　巴尔法哪能忍受这种侮辱，伸出叉子啪的一下把肉块从品修的筷子上打落。品修也是小孩子脾气，心念一动，立刻把桌子上的盘子聚拢到自己面前，让巴尔法一个都吃不到。


　　看到他们两个完全无视其他人的存在，尚东这个一家之主终于发挥自己的威严，“不许胡闹！”


　　他朝品修的方向隔空打出一掌，那些盘子顺着力道重新回到原处，排的整整齐齐。翱鹰没想到一段时间没见，尚东已经能将自己的力量达到这种收放自如的境界，微微有些吃惊。


　　“你这个白痴！”愤怒的巴尔法朝品修骂了一句，忽然所有的盘子都聚拢到巴尔法的面前。


　　尚东以为是品修做的，刚想发火，忽然盘子快速飞起，猛烈地砸向品修。


第一百四十八章 超强能力


　　谁都没想到巴尔法竟然会意念移物，就连雪晨都大吃一惊。


　　品修还没达到可以控制飞速移动物体的境界，眼看就要被这些盘子打到，忽见雅妍伸出十指，将那些盘子击的粉碎。


　　菜啊，肉啊，汤啊，酱啊，落得满桌子都是，还有一只螃蟹飞到尚东的头上。


　　尚东缓缓抬起手，拿下头上的螃蟹，用很慢的语速说道，“品修，巴尔法，留下来打扫桌子。”


　　众人再无兴致吃饭——也已经无饭可吃，纷纷离席。


　　品修和巴尔法僵持着，谁都没有站起来，只见盘子的碎屑、肉块、菜叶……一样一样地自动消失，而厨房里的垃圾桶里慢慢地出现这些东西。


　　“小家伙，原来你也会瞬移。”品修望着巴尔法，无不佩服地说道。


　　巴尔法的眼睛望着厨房里的抹布，那抹布自动飞到餐厅里，自动将桌子擦干净。品修越发惊讶，没想到这小家伙的能力这么强。


　　不仅是品修，尚东也觉得万分惊奇。巴尔法忽然展现能力，不外乎有两种可能：第一，他原本就有异能，只不过深藏不露，不过按照巴尔法的性格，这种可能不大；第二，他心中抵抗品修对他的羞辱，所以一下子爆发出能力。不过他能同时掌握瞬移和意念移物，的确是有点不可思议。


　　做完这一切，巴尔法冷冷地看着品修，缓缓从椅子上飘起，脚不沾地地平移到沙发旁边，接着在雪晨身旁坐下。


　　品修简直不敢相信自己的眼睛，一山更有一山高，巴尔法小小年纪就已经达到这种水平，只要稍加成长，恐怕这里没有人可以是他的对手。


　　雪晨摸摸巴尔法的后脑勺，“巴尔法，你怎么会有这种能力的？”


　　“我心里怎么想，就能怎么做。科尼芙，以后没有人敢欺负你了。”


　　“以后叫我雪晨。”雪晨提醒巴尔法一句，朝他笑笑，心里却是担心巴尔法具有这种能力之后，会不会给尚东带来麻烦。


　　她知道巴尔法有着皇室的血统，身体里必定有着惊人的能量，将来必定会拥有非凡能力。不过令她惊异的是，一般皇族人士到成年之后才会被开发能力，巴尔法如今就被激发能力，未免太早了一些。


　　她并不曾想到，巴尔法的实际年龄比她还大一些，只不过皇后为了等国王回来，所以将巴尔法的胚胎放在培养管里，直到六年前民众拥立新国王的呼声高涨，皇后才不得已让巴尔法正式孕育。所以巴尔法发育年龄虽然仅有六岁，但是他体内的能量却已经积蓄20多年。


　　她更不会想到，巴尔法从不离身的那个水晶球不仅可以让巴尔法在宇宙之间穿梭，同时也牢牢封固着他的能量，若非尚东打碎那个水晶球，巴尔法体内的能力永远不会觉醒。


　　饭后没有什么娱乐活动，也不知是谁想出来的主意，用扑克牌来“抽大鬼”，输掉的人就罚喝一杯蒸馏水。游戏规则很简单，所有的牌都是配对可以消除的，只有一张“大怪”是单独的，大家轮流抽别人的牌，若是游戏最后剩下一张“大怪”拿在自己手里，那么这个人就是最终的输家。


　　完全不需费脑筋的游戏，大家却很快玩的不亦乐乎。尚东似乎运气很差，连输几盘，他并不知道巴尔法和品修联合起来作弄他，经常把自己牌里的大怪与尚东即将抽起的扑克牌用瞬移来对换，使得尚东总是抽到大怪，就算偶尔被雪晨或者雅妍抽走，经过一个轮回，很快又会流传到自己手里。


　　“不玩了，不玩了。”尚东不懂其中玄机，还真以为自己运气差，丧气地扔下扑克牌。这几杯子水喝下去，肚子都快被撑破了。


　　“尚东，不许赖皮！”雪晨和雅妍同时把牌拿起塞回尚东的手里，异口同声说道，“说好一起玩的！”


　　什么时候你们两个也那么团结了……尚东心中无奈，只能继续陪他们玩下去。巴尔法和品修都知道对方也在捉弄尚东，心照不宣，各自都借这个游戏来出一口恶气。


　　因为实在喝得太多，尚东又去一趟洗手间，接着表示真的不玩了。雪晨和雅妍看到尚东输惨了，各自笑笑，就不再勉强他。


　　时间也已经不早，品修希望逸宁回家早点休息，于是告辞。雅妍十分热情的款待他们，使得品修起初闯到尚东家里的怒火慢慢被消解。


　　“雅妍，你们这么多人住在一起，不挤吗？”走出尚东家里的时候，品修似乎无意地问雅妍。


　　“巴尔法和翱鹰都住在地下室，所以还好吧。”雅妍老老实实地回答。


　　“那吃饭的时候还是很挤的吧？既然尚东赚了那么多钱，不如你们搬到好一点的地方住。”


　　言者无意，听者有心，听到品修这么说，尚东心中略有触动。


　　雅妍知道尚东对这屋子感情很深，不会轻易答应搬出去，摇摇头解释道，“我觉得这房子挺好的，再说这里是尚东从小长大的地方，如果我们搬出去让这房子空着，总是不太好……”


　　雅妍越是替尚东着想，尚东越是觉得自己亏待雅妍。


　　他突然打断雅妍，“品修说的对，我们这么多人，应该住大一点的房子。”


　　“啊？”雅妍惊讶地望着尚东。


　　“明天我就去找房子，找到合适的房子就搬出去。”尚东的表情很坚定，让雅妍知道他不是开玩笑。


　　“那……这个房子怎么办？”雅妍觉得尚东的决定太突然，有点不知所措。


　　尚东望着门口的品修，不冷不热地说道，“这个你不用担心，某些人觊觎这房子已经很久了，不是吗？”


　　品修的反应极其迅速，他急忙问道，“喂，你不会向我收房租吧？”


　　我就知道……尚东心里暗骂品修一句，接着瞥他一眼，“这里的家具都留给你，看在逸宁的面子上，就不向你收钱了。我搬出去那天，会打电话通知你的。”


　　品修一下子露出高兴的笑容，这下子，每个月又可以省下一笔钱。


　　巴尔法听着两人的对话，忽然拉着尚东的衣服，“搬家之后，我要和科尼芙住一个房间！”他还是不习惯把“科尼芙”叫成“雪晨”。


　　“你要是再这么想，我就把你留下来！”尚东低头瞪他一眼。


　　“愚蠢的家伙！”巴尔法大怒，忽然用意念把尚东举起来。


　　“巴尔法！”雪晨急忙打断巴尔法的操纵，才使得尚东的脑袋没有撞到天花板上。巴尔法滥用自己的能力，让雪晨时刻不敢放松。


　　尚东抓起巴尔法，对着他的屁股一顿痛扁，旁边的雪晨不知该劝尚东还是该劝巴尔法，手足无措。


　　雅妍叹气一声，看着门口的品修和逸宁，“外面天黑，回家的路上小心。”


　　逸宁向雅妍点点头，“那我们就走了。”


　　雅妍朝他们笑笑，挥手告别。雅妍和逸宁都是喜欢安静的人，两人在一起总有一种惺惺相惜的感觉。可惜雅妍陪伴在尚东身边，注定要被各种吵吵闹闹的事情搅得焦头烂额。想到这个，逸宁总是很同情自己这个婆婆。


　　送走品修和逸宁，雅妍回头看到尚东和巴尔法已经闹起来：屋子里的杯子、钢笔、相框等等被巴尔法移动在空中，它们微微浮动着，伺机而动。巴尔法今天忽然获得能力，觉得自己很了不起，不再惧怕尚东。


　　而看到巴尔法竟然如此胡作非为，尚东更是大怒，最后一次警告他，“你要是敢砸坏我屋子里的任何东西，我就让雅妍废了你的能力！”


　　巴尔法与尚东僵持不下，此时听到尚东这么说，生怕雅妍突袭自己，心念一动，围绕在他身边的东西哗哗哗的转向，全部面向雅妍。


　　“巴尔法！别闹！”一直在旁边观战的翱鹰担心雅妍受到巴尔法的攻击，张开手臂站到雅妍前面。


　　局势越来越复杂，家里的异能战争眼看就要一触即发，雪晨只能硬着头皮打圆场，“尚东、巴尔法，你们都别闹了。”


　　巴尔法却不想就此罢休，只见他身边飞起更多的物品，他带来的能量波动使得家里的灯光都变得忽闪忽灭。


　　巴尔法指着尚东，“我要他向我道歉。”


　　“巴尔法！”雪晨气得跺脚，拿他没有办法。


　　就在这个时候，尚东的手机铃声忽然响起，紧张的巴尔法受到惊吓，身边的物品全部射向尚东。


　　“尚东！”雪晨和雅妍同时叫了出来，尚东挥出一拳，他放出的一股圆形的能量波将所有物品都反弹回去，就仿佛是无数的手掌将那些东西接住，再稳稳地推回去一般。


　　翱鹰的动作奇快，犹如杂耍一样伸出双手将所有东西接住，再用嘴咬住空中飞来的钢笔，最后那个花瓶手里实在拿不下，急中生智，用头巧妙地顶住。


　　巴尔法毕竟是孩子，看到翱鹰这么厉害，忍不住拍手叫好。而雅妍则更佩服尚东，他知道尚东不仅能将自己的力量收放自如，而且释放力量的时候可刚可柔，已经不是普通的境界。尚东在她身边不知不觉中变强了，雅妍心里感到十分高兴。


　　尚东接完电话，立刻走向门口，回头瞪了巴尔法一眼，“回来再找你算帐！”


　　“尚东，这么晚还出去？”雅妍急忙问道。


　　“嗯，陈豪大哥遇到一点麻烦，让我过去帮忙。”


　　“我也去。”雅妍立刻跟上尚东。


　　“我也去。”翱鹰想尽自己的一份力量，跟上雅妍。


　　“我也去。”雪晨担心尚东遇到危险，跟在翱鹰后面出门。


　　“我也去。”巴尔法觉得好玩，跟着雪晨一起出门。


第一百四十九章 蔓藤


　　尚东他们一批人赶到那里的时候，看到秦俊波他们一批人也已经到达。


　　陈豪带着几个警察将一幢两层楼封锁，而二楼的阳台上不断涌出蔓藤植物，生长得十分迅速，植物蔓延到围墙外面，有一些人忙不迭地用刀砍断那些植物。


　　“到底怎么回事？”尚东跑到陈豪身旁，询问情况。


　　“接到报案，说这里发生异常情况，所以就过来了。普通警察没办法进去，所以打电话让你们过来帮忙。”陈豪一边解释，一边拿着对讲机指挥其他警察。


　　这里是市郊，住户不多，不过依然还是有很多人来到附近围观。考虑到安全问题，警察们尽力想哄走围观者，却收效不大。


　　楚静媛也乘车赶到这里，急匆匆地跑到陈豪身边，“又发生什么事情？”


　　陈豪用下巴向两层楼的方向点了点，“自己看吧。”


　　楚静媛朝那里看了一眼，摇摇头，“越来越过分了，这个月的奖金一定要翻倍。房子里面有没有人？”


　　“里面住着一家人，父子两个已经逃出来了，我已经把他们安排去医院，小孩子的妈妈和奶奶在房子里面。”陈豪停顿几秒，又补充说，“据说孩子父亲和孩子母亲的感情不是很好，事发前周围邻居还听到他们傍晚的时候大吵过一次。”


　　“都是乱七八糟的事情。看来这些事情是瞒不住了。”楚静媛信步走向那楼房，打开院子的铁门。


　　轰！无数根粗大的枝条从里面冲出来，围观的群众吓得赶紧后退，几个看热闹的小孩子们更是吓得哭起来。


　　警察们把群众拦在身后，楚静媛放出寒气，顿时将那些张牙舞爪的枝条冻成冰块。陈豪走过来放一股火焰，将它们烧死，然后挥刀将它们砍断。看到陈豪和楚静媛使用特殊能力，那些围观者集体发出“唔”的一声惊叫。


　　透过打开的铁门，尚东看到院子里密密麻麻都是各种植物在蠕动，绿色的植物铺满整个院子，疯狂生长。看样子，再过一段时间这些植物就要漫过围墙，扩散到外面。


　　陈豪望着尚东和秦俊波，“我们守在外面，防止这些东西伸出来祸害普通人。你们想办法进去解决这个事情，记住，要尽快！争取赶在记者过来之前！”


　　秦俊波和姜尚东都点点头，各自回到自己的人身边布置任务。


　　雪晨想要隐身进去看看情况，尚东怕她一个人进去太危险，打算用蛮力打出一条通道，大家一起冲进去。雅妍和翱鹰都觉得这样比较保险，表示同意。


　　就在这个时候，巴尔法忽然一跃而起，越过围墙飞向二楼的阳台。他自以为自己很强，根本不怕这些植物，想要抢先进去立功，在雪晨面前证明自己比尚东强。围观的人群看到一个小孩凭空飞起，再次惊叫起来。


　　“这个笨蛋！”尚东急忙打开铁门，对着院子里翻腾不已的植物打出一拳，瞬间植物碎屑纷飞，被尚东的拳力硬生生打出一条通道。翱鹰、雪晨、雅妍急忙跟在尚东后面，一路冲向房子。


　　秦俊波看到尚东已经冲进去，来不及分配更详细的计划，带着自己的人马也紧跟着冲进去。


　　陈豪看到他们都已经进去，立刻重新关上铁门，防止那些植物窜出来害人。


　　房子里也长满植物，地面铺满各种植物的根藤。翱鹰走在最前面，用脚踩碎脚下的植物，防止他们缠住脚跟。他的眼睛发射出明亮而灼热的光线，既可以照明，又可以烧坏前面的植物，方便行走。尚东走在雅妍和雪晨后面，防备着后面以及两旁的植物刺伤雅妍。雪晨已经变成虚无状态，自然不需要尚东保护。


　　“这里这么多花，还挺漂亮的。”


　　尚东听到后面有人说话，回头看看，竟然发现小月走在自己身后。


　　尚东有些惊喜，刚要搭话，忽然发现小月身旁的秦俊波恶狠狠地看着自己，只能打消这个念头。


　　“你别看这些花漂亮，有些花是有毒的。”兆忻拿出小刀砍断两旁玫瑰的刺茎，说道。他和秦俊波一左一右保护着小月，不让任何植物靠近小月。


　　小月手心里顶着两束火焰，一方面可以照明，一方面也可以让植物不靠近自己。


　　这房子不大，不过各种植物在脚下蠕动，环境昏暗潮湿且味道难闻，所以一行人的行进速度极慢。


　　“尚东，快点吧，不知道巴尔法怎么样了。”雪晨担心巴尔法，忍不住催促尚东。她可以毫无阻碍地穿梭行走，替尚东调查周围的各种情况。她怕尚东遇到危险，不敢随便离开尚东。


　　忽然间，天花板发出嘎嘎的声音，雪晨抬头看看，尖叫起来，“天花板要塌下来了！”


　　只听轰的一声，二楼的地板经受不住越来越重的植物，坍塌下来。那块裂开的天花板刚好处于小月正上方，尚东急忙拉住身后的小月，向前一滚，躲过沉重的水泥板。那一瞬间，秦俊波和兆忻也想拉小月，只是比尚东慢了一拍。


　　二楼的一部分家具和绿色植物轰然落下，楚静媛和陈豪听到房子里有倒塌的声音，不禁替他们捏一把汗。楚静媛不放心雅妍，想进去帮忙，却被陈豪拦住。此时他们的任务是保护周围平民的安全，而不是插手房子内部的处理。


　　等到粉尘渐渐散去，众人才得以蒙蒙胧胧地看清周围的情况，互相确认别人的安全。尚东伏在地上，一手拉着雅妍，一手拉着小月，此时总算舒一口气。


　　小月已经下决心不再理睬尚东，此时却又被他所救，心情复杂。


　　“小月，你怎么样？”秦俊波茫然四顾，呼唤小月的名字。


　　“我没事。”小月拍拍身上的灰尘，站起来。


　　这时又有一小块水泥从上方落下，尚东拉扯小月，顿时让她扑到自己怀里。那水泥块落到地上，发出咚的一声闷响。


　　“讨厌啦，别碰我！”小月用力推开尚东，回到自己哥哥身边。她虽然感激尚东，却不敢再靠近尚东。那天的事情对她的影响很大，使得她害怕再遇到尚东。


　　雅妍看着小月，觉得有些奇怪。尚东明明救她一命，她却一点不感激。雅妍并不知道尚东和小月发生过什么，当然也无从体会小月的心情。


　　而就在刚才危急的时刻，翱鹰忽然跳到后面，用力抗住从上面落下沉重的水泥板的一角，保护住菲菲和铃铃还有其他的几个人。此刻他看到菲菲和铃铃都已经安全，放下水泥板，又引起轰然的一声巨响。


　　菲菲和铃铃屡次见到翱鹰的威武神勇，爱慕之心更甚。而从来都主张“机器人就是机器人”的翱鹰，也已经不知不觉地喜欢上菲菲和铃铃。


　　函青走到小月旁边，想要问小月有没有事，然而小月却不想和他说话，让他自讨没趣。


　　函青心中恼怒，朝旁边的门板踢了一脚，门咯噔一下被踢开，众人发现里面坐着一个老妇人。


　　“你们在外面不要乱动！”秦俊波走进去看了看，然后又走了出来，“应该是家里的老奶奶，已经死了。”


　　异能案件层出不穷，今天是第一次碰到死亡事件，所有人心里都有些凉意。


　　雪晨再也不敢到处乱逛，乖乖走到队伍里面，依附在尚东身边。雅妍也情不自禁地紧紧握住尚东的手掌。


　　“上面应该还有一个人，大家冲上去！”此时此刻，只有秦俊波最为冷静，他走到队伍前面，带着大家往楼梯上走。


　　圆形的藤蔓长满楼梯台阶，而且迅速生长移动，使得众人的脚跟不稳。而逐渐泛滥起来的苔藓，使得木头楼梯又滑又腻，更加难以前进。尚东拉着雅妍和雪晨，走的十分小心。而翱鹰陪伴在菲菲和铃铃身边，走的更加小心，生怕自己的体重会压垮这个吱吱作响的楼梯。


　　“救命啊！救命啊！”尚东忽然二楼传来巴尔法的声音。


　　“是巴尔法！”雪晨一下子紧张起来。


　　看来这小家伙真的是遇到麻烦了……尚东放开雅妍和雪晨，“你们跟着秦俊波一起走，我先上去看看！”


　　他拨开拦路的植物，加紧脚步走上去。忽然觉得脚下一紧，脚跟被一颗植物缠住。尚东想要抽拔脚跟，却发觉这植物越缠越紧，心里暗叫糟糕。


　　“尚东！”雅妍奋力走上来，朝着尚东的脚跟放出强电，将那些植物击成几段，终于让尚东成功脱险。


　　“你别上来！”尚东用脚踢开那些植物，迅速跳到二楼。


　　二楼的地板已经掉下一块，形成一个黑色的窟窿，十分可怖。尚东一边抵挡那些植物的攻击，一边分清二楼的布局，沿着大窟窿的边缘小心翼翼地走向阳台。


　　“救命啊！救命啊！”巴尔法的声音慢慢地变弱，尚东确认他在阳台那里，一鼓作气，朝着阳台猛冲过去。


　　只见无数的植物紧紧缠着巴尔法，让他动弹不得。有几根长着尖刺的枝条要爬上巴尔法的脸庞，巴尔法凭着自己的意念勉强抵抗。


　　“让你逞强！”尚东责备一句，用力拔开那些缠在巴尔法身上的植物，却发现这些植物的牢固程度远远超出他的想象。


　　巴尔法看到尚东出现，总算不再害怕，但他看到尚东许久都不能打开植物的束缚，而自己的身体越来越痛，不禁着急地骂起来，“笨蛋！赶快把它们弄开！痛死我了！”


　　“你再吵我现在就掐死你！”尚东调整姿势，再次尝试用自己的蛮力打开这些植物，却不小心抓到周围的仙人掌上面，“哎呀”一声叫起来。


　　这时候雅妍和雪晨跟着秦俊波他们一行人总算顺利上楼，翱鹰和小月带来的亮光使得尚东更清楚地看到二楼的环境。


　　二楼已经铺满各种绿色植物，而这些植物都是源源不断地从左边的一个角落涌出来的，而且在继续快速生长。再看外面楼下，院子里的植物已经堆得有一米高，再过不久就要将围墙撑破。


　　雅妍看到尚东和巴尔法，急忙过来帮忙，然而缠绕着巴尔法的是一些粗大的植物根，不仅十分顽固，而且对雅妍的电击十分不敏感，让雅妍也无从下手。雪晨没有任何作战能力，只能在一旁干着急。


　　巴尔法的体内有一种温和的力量，植物喜欢这种能量，牢牢地囚锢住巴尔法，从他的身上吸取生长所需的热量。无数的根须透过衣服渗透到巴尔法的皮肤上，让他觉得很不舒服。他本想上来立功，却没想到刚站到阳台上就被这些可恶的植物给缠住，又气又恼，后悔自己低估了这些低等植物的危险性。


　　“雅妍，一定有人在房间里作怪，你去把那个人解决掉，一切就好办了。”尚东觉得雅妍留在这里也没有用处，劝她去里面帮忙。


　　“尚东，那你要小心。”雅妍关心地看看尚东，去那个房间看看情况。


　　房间里的床上躺着一个女人，她是这个家里的女主人。秦俊波拿起桌子旁边一个安眠药的空瓶子，顿时明白到底发生了什么。厚重的植物压在这女人的身上，几乎已经将她全身包住。


　　秦俊波费力地从植物堆里拉出这女人的手臂，发觉她的脉搏还有跳动，赶紧喊起来，“她还活着，想办法把她弄出去！”


　　然而这女人被植物缠的紧紧的，根本无法移动。


　　兆忻想了想，说道，“要先解决这些植物才行啊。看样子这女人就是异能者，她还没完全消失的意志促使这些植物疯狂生长。”


　　“先要中止这些植物的生长！”秦俊波看看房间的四周，发现墙角有一些花盆的碎片，顿时明白这些植物就是从这几盆花草开始疯狂蔓延起来的。可惜现在已经完全找不到这些植物的根部，没办法斩断植物。


　　“我来消除她的异能。”雅妍看到里面所有人都手足无措，急忙走过去。


　　躺在床上的女人的头部被植物紧紧包裹着，雅妍无法出手。秦俊波掏出一把小刀给函青，“把她的太阳穴露出来。”


　　函青拿着刀，比划了一下，然后立刻朝那些植物反复割下去。嫩的茎叶很容易割断，但是那些褐色的老根却十分坚韧。函青用极快的速度仿佛切割机一样运作，终于将那些根茎叶割断。


　　翱鹰立刻将自己的手放到那女人的太阳穴附近，防止旁边的植物再次生长上去，函青走到床的另外一边，再花一些时间把这女人另外一个太阳穴附近的植物割开。


　　雅妍深吸一口气，刚想把自己的双手放到那女人的太阳穴上，兆忻却忽然抓住雅妍的手臂，紧紧盯着她，“她现在很虚弱，随时可能死掉，你确定你的电击的刺激程度不会让她死亡？”


　　雅妍望着兆忻，一瞬间有些犹豫。她不敢确定自己的电击会不会杀死这个已经处于昏迷状态的女人。


　　秦俊波看着兆忻，用严厉的语气说道，“兆忻，放开她！让她去做！”


　　兆忻摇摇头，坚持己见，“这样太危险了，我们应该把她送到医院再说！”


　　“笨蛋！时间已经不多了，再拖下去，她也会死的！把这些植物解决才能把她救出来！”就在这关键的时刻，秦俊波和兆忻居然争执起来。


　　毕竟这关系到一个人的生命，刚才在楼下看到那老妇人已经死亡，兆忻受到极大的震撼，觉得有必要更谨慎一点。


　　轰！又一块地板因为无法承受植物的重量而倒塌，整个房子都震动起来，摇摇欲坠。


　　秦俊波回头看着雅妍，“别管那么多，快做！”


　　雅妍咬咬牙，将手放到那女人的太阳穴上，不过因为心情紧张，雅妍不敢用太大的电力。兆忻看到雅妍已经开始放电，也不敢打扰她，只能默默等待结果的出现。


　　忽然间，房间里的植物疯长，砰的一下把雅妍给弹开。


　　“不好，这女人的意识受到刺激了！”兆忻拉着小月逃离房间，几乎一瞬间的事情，疯狂生长的植物把整个房间给填实，其他人包括雅妍在内来不及逃脱，全部被困在房间里。


　　而受到刺激的植物发挥出强大的生命力，更紧地缠住巴尔法，疼得他哇哇大叫起来。


　　看到兆忻带着小月跑出来，尚东急忙喊道，“怎么了！”


　　“房间里的植物爆发了！不快点把他们救出来，他们都会窒息死掉的！”兆忻慌慌张张地跑到阳台上，一边喘气一边说道。事情已经变得越来越糟糕了，已经快到到达他们无法控制的地步，兆忻大汗淋漓，心中已经没有主意。


　　这边的巴尔法还没救出来，那边又出这种事情，尚东也变得焦急起来，不过不管怎么样，自己不能抛下雅妍不管。


　　“你们想办法把他救出来，我去那边看看！雪晨，你留在那里不要乱动！”尚东把巴尔法交给小月和兆忻，自己冲向那个充满植物的房间。


　　小月看着尚东跑过去，心乱如麻。她眼睁睁看着尚东冲向危险，但是又希望他能把自己的哥哥救出来。


　　砰！还没等尚东靠近房间，那里面的植物忽然喷发出来，将墙壁炸出一个裂缝。尚东大喝一声，朝前方打出一拳，将那些植物打成粉碎，一下子冲进房间。


　　房间里满眼都是绿色的植物，雅妍和秦俊波他们几个被挤在植物里面，尚东根本看不到他们。


　　再不把他们救出来，他们真的会闷死的……尚东使出浑身力道，向着两边震出强大的力量，随着轰的一声，房间的墙壁被尚东的力量震碎，房顶随着植物的倾泻到一楼的地面上，本来挤得严严实实的植物哗地一下摊到地上，还有不少的植物掉到楼下的院子里。


　　雅妍和秦俊波还有函青等等勉强从植物堆里爬起来，大口地呼吸。这楼被尚东如此一弄，顿时变成一座废墟。他们站在光秃秃的二楼的地板上，清楚的看到下方无数人的围观。


　　那些植物不再受到空间的限制，纷纷向下发展，秦俊波拨开覆盖在女主人头上的植物，朝雅妍喊道，“消除她的异能！”


　　尚东忽然闻到一股烧焦的味道，转身一看，巴尔法竟然已经挣脱那些植物的控制，他身旁的植物都被烧焦烧干。尚东以为是小月的功劳，但是看到小月脸上满是惊讶的表情。


　　不受控制的植物爬过围墙向外面的路边发展而去，那些围观的群众吓得尖叫不已。秦俊波知道不能再拖延下去，催促雅妍快点消除那女人的能力。


　　雅妍深呼吸一次，让自己平静下来，接着重新尝试用电力消除异能。


　　几秒后，所有的植物停止生长，接着快速萎缩，陈豪知道事情已经结束，让手下的警察快速处理现场，再派车子把那女人送往医院。


　　在围观人群的纷纷议论之下，尚东和秦俊波两批人马各自回去，不久各路记者蜂拥而至，陈豪面对记者不发表任何看法，楚静媛却心知城市里异能者的事情，迟早是要曝光了。


第一百五十章 师兄


　　果然，自从那天之后，关于特异功能的报道就铺天盖地席卷而来，各种传言也慢慢流传起来，有一些人认为政府秘密培养了一批“特种部队”，而最近的异能事件是“特种部队”的“大清扫行动”。甚至有人说，因为城市里的异能者太多，政府会不惜动用武力来镇压这座城市。


　　由于官方矢口否认这种说法，大多数的电台都不敢随便报导，倒是一下子火了那些神秘现象揭密的电视节目。而各种小报和网络上将这些事情炒的沸沸扬扬，越说越玄，太夸张之后，反而没有人相信了，都认为只是城市怪谈。


　　陈豪特地打电话过来叮嘱尚东以后出门要更加谨慎，管好身边的朋友，不要轻易使用异能。谣言并不伤人，但是当人们都因为某些事情而相信谣言之后，就很有可能引起恐慌。


　　不过因为“异能特种兵”的说法在城市里流传广泛，前段时间十分猖狂的异能犯罪者收敛许多，不敢随便作乱，城市的治安情况一下子好转。


　　上次植物事件的3000元奖励很快到帐，尚东打算拿这笔钱去租一套高级的公寓来居住。尚东是半个享乐主义者，他不想亏待雅妍和雪晨，更不想亏待自己，既然这阵子大赚一笔，为何不改善一下生活水平呢？万一将来入不敷出，再考虑搬回原来的房子住。


　　只是他从来没有在外面租过房子，没有这方面的经验，于是当他和胡漪打越洋电话的时候，询问她的意见。


　　“可惜我不在国内，否则就帮你一起去找。”胡漪想了想，“其实我原来住的那套房子就挺好的，只不过贵了一点，每个月的房租是3000，而且我也不知道房东是不是把它租给别人了。你觉得那套房子怎么样？”


　　“挺好的，房子大，可以住很多人。而且有个地下室的迷你酒吧和家庭影院，我喜欢这样的房子。”


　　“那我帮你联系一下，一会儿再打给你。你现在辞职了，钱肯定也不多，房租我来帮你付吧。”


　　尚东知道胡漪并不是看不起他，而是真的想帮他，但他不想花胡漪的钱，于是急忙说道，“没关系，这些钱我还是有的，你帮我联系一下，看看这房子能不能租就行了。”


　　胡漪挂断电话，尚东坐在电话机旁等她再次打过来。尚东忽然发觉自己和胡漪交往那么多年，从来没有像这样等过她的电话。


　　胡漪对尚东真的好，但是这种深深的感情隐藏在每一句看似无意的关心里面，她不像雅妍那样时刻陪在尚东身边，也不像雪晨那样将爱意表现的那么浓烈，她知道自己的身份特殊，故而从来不给尚东压力，通常是远远地望着尚东，见证他在事业上一步一步走向成功。


　　胡漪爱着尚东，她希望尚东越来越发达，并不因为别的，只是这样自己的父亲才更愿意接受尚东。眼见自己的父亲越来越欣赏尚东，他却忽然擅自辞职，胡漪知道这个消息的时候真的气坏了。不过冷静下来之后，她觉得尚东还是会回去的，她觉得广告界才是尚东的天地，等他想明白了，他一定会回去的。


　　丁零零……电话铃声响起，尚东赶紧接起电话。


　　“我问过了，房子还没有租掉。”胡漪的声音十分欢快，仿佛是她自己租到房子一样，“而且价钱我也跟她谈过了，2800，比以前还便宜200。我给你电话号码，到时候你自己联系她……”


　　尚东并不在乎是否便宜200或者300，但是胡漪远在国外，还为他的事情那么帮忙，尚东心里的感触，不能仅仅用“感动”这两个字来形容。


　　“胡漪，如果我将来不能娶你，怎么办。”尚东在电话里十分平静地问道。


　　电话那头一下子安静下来，过了一会儿，胡漪问道，“怎么了？”


　　胡漪不会任何异能，尚东却深深迷着她，然而，很多事情是已经注定的。


　　“没什么，最近莫名其妙地有点感伤。”尚东拿开话筒，深呼吸几次来平静自己。


　　“其实呢，就算将来我们不能结婚，我也不会怪你的。”胡漪把这些话说的很慢，她调整了一下，随即用较快的语速说道，“其实我也没想过那么远啦，顺其自然好了。你快点联系那个房东，她可能还在等你电话呢。”


　　“好，那我挂了。”


　　“嗯。”


　　尚东心里有些惆怅，放下电话。他欠胡漪的，不仅仅是一份情。


　　接下来，尚东联系到那个房东，一切都进展顺利。几天之后，他带着雅妍、雪晨、翱鹰还有巴尔法一起搬进新家。品修被尚东叫来帮忙，尚东搬走之后，他就可以和逸宁一起住到尚东原来的家里。


　　说是搬家，其实也没有什么东西可以搬。新公寓里家具一应俱全，只需要把衣服之类的整理之后带过去就可以了。


　　搬到新的房子里住也算是一件开心的事情，尚东把楚静媛和陈豪叫过来，大家一起庆祝庆祝。楚静媛和楚逸宁相见，都格外高兴，楚静媛和逸宁聊的起劲，倒是把雅妍给冷落下来。


　　品修和陈豪也互相聊的高兴，喝多之后，称兄道弟，尚东无奈地摇摇头。而翱鹰顶替雅妍在厨房里做菜，使得雅妍能够陪在尚东身边。雪晨本来也想陪着尚东，只是巴尔法缠着她下棋，使她无法脱身。


　　“上次那个小月，你没叫她一起过来吗？”平日雅妍忙于家务，难得有清闲的时光，此刻翱鹰掌勺，她才可以与尚东多说话。


　　尚东笑了笑，摇摇头。上次家里的酒会，小月和胡漪都是宾客之一，如今胡漪已经去了国外，小月则避着自己，一想起来，都是自己的责任。


　　雅妍把脑袋温柔地靠在尚东的肩膀上，“这是胡漪以前住的房子？”


　　“是啊，你觉得怎么样啊？”


　　雅妍点点头，“还行。”想到胡漪曾经在这里居住，如今胡漪不在尚东身边，尚东睹物思人必定会挂念胡漪，雅妍心里就有些不舒服。


　　尚东怎么会看不穿雅妍的心思，不过他也不像点破，乘着别人不注意，低头吻她一下。


　　晚上的时候，尚东开启外面花园里的灯，在外面摆上桌子一起吃东西，颇有情趣。雪晨想起这里是自己第一次碰到尚东的地方，心里更加喜欢这个新家。


　　“这酒不错，可惜少了点冰块。”楚静媛端起酒杯，用自己手心制造一些冰块扔到里面，接着问别人，“你们要不要来点冰块？”


　　“静媛，不要随便使用能力，被人看见怎么办？”陈豪拉住楚静媛的手臂，不让她再制造冰块。


　　“没人会看见的。”楚静媛摆摆手，脸颊通红有点微醉，“这花园感觉真不错，如果来点烧烤就更好了。陈豪，放点火我们来烧烤。”


　　“好主意。”巴尔法抢先放出一团火焰，让尚东和雅妍十分吃惊。


　　“喂，你们在干什么！”在社区里巡逻的保安看到一楼的花园有火光，赶紧跑了过来。


　　尚东手忙脚乱地将巴尔法手上的火苗扑灭，隔着花园的小矮墙向保安解释，“我们在野餐。”


　　“这里是公寓，不是别墅，自家的小花园里不能点燃明火。”保安看看没什么，就到其它地方巡逻。


　　巴尔法这家伙，迟早会闯祸……尚东看着他，先不斥责他，而是问他，“你怎么会放火的？”


　　“有人教我的。”巴尔法傲慢地说了一句，不再理睬尚东。


　　原来那天小月使用自己的火焰无法将巴尔法从植物中解救出来，巴尔法就问她怎么放火。小月简单的教他之后，他竟然自己放出火焰，将那些缠着他的植物烧焦烧死而自行解脱出来。小月看到巴尔法这么容易就学会火焰之术，惊讶不已。


　　尚东还想问巴尔法一些事情，巴尔法却从自己的左手五指放出五个小火苗，自顾自地玩了起来。


　　“不许玩火！”尚东有些生气，拿起一杯果汁浇灭巴尔法手上的火焰。


　　巴尔法想要争辩，雪晨急忙抱住他让他安静下来。


　　陈豪看到巴尔法小小年纪便能如此灵巧地运用火焰，心想这小男孩绝对是个天才，可惜这孩子心性浮躁，不闯祸就已经不错了。


　　正当陈豪观察这个小男孩的时候，楚静媛忽然靠在陈豪的身上，呼呼地打起瞌睡来。


　　陈豪无奈，怜爱地摸摸楚静媛发烫的脸颊，“看样子她已经醉了，我送她回家。”


　　楚静媛嗜好喝酒，每次可以免费喝酒的时候，楚静媛从来不吝惜自己的酒量，非要喝到醉才觉得够本。


　　尚东望着陈豪，心想楚静媛如此泼辣，却能遇到一个这么疼她的男人，也算她三生有幸。他跟着陈豪站起来，“我送你们到门口。”


　　“那我们也走了，明天我们也要搬家，不过我们就不邀请你们来庆祝了。”品修拉着逸宁也跟着站起来，自从逸宁说她可能有身孕之后，品修做什么事情都小心翼翼，生怕逸宁摔倒。


　　“你这个吸血鬼，我就不指望你请客了。”尚东看看品修，“好好照顾逸宁。”


　　“照顾逸宁这种废话你就不要整天说了。”品修瞪一眼尚东，扶着逸宁从花园的小门走出去。


　　“哦，尚东，明天有一件事情要拜托你，我的师兄明天9点到达机场，我没空去接，你去帮我接一下。”离开的时候，陈豪忽然回头说道。


　　师兄？尚东用惊异的眼光看着陈豪。


　　“他是意念派的高手，过来帮我处理一些事情的。是个和尚，很好认，你只要说我的名字就可以了。”陈豪还想交代几句，然而楚静媛嘴里呢喃起来，紧紧地勾住陈豪的脖子，使得他只能长话短说，“接到他之后，你再跟我打电话。好了，我送她回去了。”


　　原来陈豪还有一个“师兄”，尚东这是第一次听说，心中不禁有些好奇。


第一百五十一章 高手排名


　　尚东的卧室是这个套房的主卧，也就是胡漪以前的卧室。房间里的布置一点没变，只是床单和被套都不是原来胡漪所用的，上面没有胡漪的香味。


　　这里已经成为尚东的居所，然而尚东躺在这里，心里颇不平静。在大学读书的时候，他就被同学戏称为“情圣”，自己也不知道伤过多少女孩子的心。他从来没把那些女孩子放在眼里，因为他真正喜欢的，是胡漪，这个大他一岁，成熟体贴的红颜知己。


　　想到自己和胡漪接二连三发生的一切，尚东更加无法入眠，披上衣服去地下室的酒吧喝酒。


　　如果胡漪忍得住，自己也忍得住，两人依然做着普通朋友的话，事情会不会比现在好一些呢？


　　尚东打开一瓶红酒，自斟自饮。偶尔叹气，偶尔哼着奇怪的调子，尚东的心情七零八落。


　　胡漪是真心的，雅妍是真心的，雪晨是真心的，连小月也是真心的。尚东自嘲地笑笑，自己以前玩弄女孩子们的感情，看来总还是要遭报应的，所有乱七八糟的后果，到最后总还是自己来承担的。


　　噔噔噔……一阵轻微的脚步声从木质楼梯上传来。雅妍走到地下室，看到尚东在里面自己喝酒。


　　“怎么没睡觉？”尚东眼圈有些红，望着雅妍问道。


　　“新的环境有些不习惯，所以睡不着。我看到下面灯开着，所以下来看看。”雅妍轻轻坐到尚东身旁，柔声问道，“是不是又觉得心烦？”


　　尚东微微笑一下，“雪晨他们都睡了？”


　　“他们都睡了，巴尔法吵着要和雪晨睡一起，所以跑到雪晨的房间里去了。”


　　“算了，随他去吧。”尚东叹气一声，再次往自己的杯子里倒一点红酒。


　　雅妍看着尚东，想了想，“要不要我陪你一起喝？”


　　尚东看着雅妍几秒，忽然笑笑，“傻瓜，你又不会喝酒。”


　　“没关系，偶尔一次还是可以的。”雅妍拿一个杯子到面前，往自己的杯子里倒一些红酒。


　　尚东抓住雅妍柔弱的手臂，“你要是喝醉了，我可对你不客气了，一会儿把你抱到我的房间里去。”


　　雅妍还没碰酒，脸上却已经红起来，“我早就已经是尚东的人了，还有什么好怕的？”


　　尚东觉得这话有趣，放开雅妍，让她喝酒。


　　一杯下肚，雅妍的脸色果然比刚才更红，也变得更加妩媚。


　　尚东把她揽到怀里，亲吻着她的小嘴，雅妍呼吸急促，不由得推开尚东。


　　看到尚东面无表情，雅妍以为尚东生气，赶紧又乖乖地依附到尚东的怀里。


　　“雅妍，如果我将来娶你做妻子，你会不会觉得高兴？”


　　“当然高兴了！”雅妍脱口而出，随即又觉得自己说的太直白，脸上又是一红。


　　“其实，我一直觉得自己是个烂人，没有责任心又不懂照顾别人。”


　　“不要这么说！”雅妍用手封住尚东的嘴巴，“尚东是个很好的人，是个很好很好的人！”


　　看到雅妍这么天真，尚东笑笑，再一次揽住雅妍，他已经不知道该说什么了。


　　尚东抱着雅妍，也不知过了多久，忽然说道，“太晚了，回去睡觉吧。”


　　雅妍从尚东的怀里坐起来，被尚东拉着走上客厅。


　　“要不要……我陪你睡？”雅妍红着脸，用极其轻微的声音问道。


　　尚东伸手摸摸她发热的脸蛋，“我心情不好，晚上可能会伤害你的。我还是一个人睡觉吧。”


　　雅妍又想了想，“就因为你心情不好，所以我想陪在你身边。”


　　尚东最喜欢雅妍的善解人意，不想拒绝她的好意，让她跟着自己回到房间，抱着她安安稳稳地睡觉。在雅妍的身边，尚东又找回一丝纯真的感觉。


　　第二天尚东醒来的时候，他原以为雅妍已经去做早餐，却惊喜地发现她还躺在自己的身边。


　　“你不去做早饭吗？”尚东轻轻把她弄醒，问她。


　　雅妍撅撅嘴，睡意朦胧地朝尚东的怀里挤了挤，“翱鹰会做的。”


　　是啊，翱鹰是全能机器人，当然也可以作为“保姆机器人”，自己有什么好操心的呢？


　　尚东抱着雅妍，想了想，“雅妍，我们谈谈心吧，我们好久没有谈心了。”


　　雅妍抬头看着尚东，眨眨眼睛。在她印象中，尚东从来没有跟她谈心过。


　　“其实胡漪走了之后，我心里真的是很难受的。胡漪是我第一个真心喜欢的女人，你知道这对男人意味着什么吗？”


　　雅妍摇摇头，依然看着尚东。


　　“男人也是感情的动物，第一次的感情经历，代表着男人的梦想。”尚东抚弄着雅妍的头发，继续说道，“如果别人和我玩游戏，那我也和她们玩游戏；如果别人是认真的，而我喜欢那个人，那我也会变得认真。”


　　雅妍似懂非懂地听着，轻轻把自己的侧脸贴在尚东的胸膛上，听着里面清晰的心跳声。


　　雅妍从尚东的胸膛里听到他的一声长长的叹息，尚东忽然问雅妍，“我是不是很过分？”


　　雅妍终于听懂尚东的话语，连连摇头，“如果花心的尚东是一个开心的尚东，那我宁愿要一个花心的尚东。”


　　尚东愣了一下，随即明白雅妍的意思。“花心的尚东”对感情不负责任，但是活的自在，无忧无虑。而感情一旦成为枷锁，就会彷徨犹豫。


　　雅妍诚恳地看着尚东，“尚东，我希望你像以前一样，不要有那么多心事。不管怎么样，我会一直陪在你身边的。”


　　尚东忽然露出明朗的笑容，“对啊，姜尚东就是姜尚东，我永远是姜尚东，不是别人。”他胡言乱语一番，高兴地把雅妍抱起来。


　　看到尚东又像以前那样欢快，雅妍也高兴地笑起来。


　　早上吃饭的时候，雪晨搞不懂尚东为什么变得那么高兴，不过她看到雅妍也是满脸的高兴，认为雅妍和尚东之间一定有事情瞒着自己，莫名其妙地妒忌起来。


　　吃完早饭，尚东带着雅妍去机场接陈豪的“师兄”。9点的飞机准时到达，尚东和雅妍远远就看到一个穿着黄色僧衣的光头胖和尚。


　　一大群商务人士里面，和尚的打扮格外显眼，尚东认定是他无疑，立刻走上去迎接。


　　“我是陈豪的朋友，来接你的。”尚东自报家门，那和尚微微一笑，当即会意。


　　和尚拖着行李箱，不便行礼，一边走一边问道，“贫僧法号了空，不知施主如何称呼？”


　　“我叫姜尚东，这是我女朋友吴雅妍。”尚东带着了空去外面乘车，雅妍听到尚东对外人称呼自己是女朋友，脸上微微一红，心里却是高兴不已。


　　尚东从来没有与和尚打过交道，不过出于客套，又多问几句，“了空师父在哪里修行啊？”


　　“谈不上修行，在外地的一个小庙里上班，这次陈豪让我过来帮忙，所以特地请假过来的。对了，你以后叫我大和尚就可以了，陈豪以前都是这么叫我的。”没想到了空第二句话就变得不那么咬文嚼字，让尚东大跌眼镜。


　　现在的和尚，果然都已经不是和尚了……尚东内心默默感叹一句，不过也并不介意，笑着说道，“我们去吃点东西如何？大和尚不会是酒肉和尚吧？”


　　了空呵呵一笑，“我诚心不够，这辈子是不能成佛了，不过酒肉还是不沾的。”


　　尚东点点头，心想了空比起大多数的和尚还是要好上许多。


　　“对了，你这次过来，到底是为了什么事情？”尚东帮着了空把行李搬上车子，问道。


　　“陈豪以前有一群很好的朋友，他们都是异能人士，经常在一起玩，还曾经排过名次，你知道这些事情吗？”


　　这时他们三人已经上车，尚东知道了空说的是秦俊波他们一批人，于是点了点头，“知道一些。”


　　“陈豪那时候的排名是第四，不过后来因为一些事情就离开了那些朋友。”


　　尚东这是第一次听说秦俊波那批人还曾经排过名次，陈豪这么强才排名第四，那么前三名岂不是高手中的高手？想到秦俊波年纪不大却能聚集这么一批高手，尚东不得不相信秦俊波天生拥有领袖能力。


　　了空继续说道，“说到底，陈豪那些朋友终究只是孩子，那些年纪大的异能者起初只是觉得好玩才跟他们在一起，后来慢慢觉得没有意思，那三个人也都离开了，剩下一批半大不小的年轻人在一起折腾。”


　　“莫非……”尚东想了想，“陈豪让你过来，和这三个人有关？”


　　“嗯。”大和尚深沉地点点头，“他们出山了。”


　　尚东沉思片刻，又问，“大和尚你认识他们吗？”


　　“见过一面，都是高手。”大和尚转头看看尚东，“其实你也不弱，你女朋友也有些水平。”


　　大和尚一眼就能看穿自己，果然是高手。尚东心里不禁有些佩服。


　　“那三个人出现，又有什么问题呢？”雅妍十分关心这些事情，忍不住问一句。


　　“具体我也不太清楚，要见到陈豪才知道。”大和尚向他们笑笑，“你们不要太担心，陈豪让我过来，只是让我出谋画策。”


　　尚东沉默一会儿，忽然又开口，“冒昧地问一句，如果你以前也在那个圈子里面，你可以排到第几名？”


　　大和尚伸起手掌，“至多第五。陈豪究竟有多厉害，你们一定没见识过。”


第一百五十二章 来客


　　尚东打电话告诉陈豪已经接到了空，陈豪立刻抽空从警察局出来，将了空安排到自己的住处。


　　尚东本来想问陈豪那三个人的事情，不过看陈豪的样子不想多说，也就不再追问。尚东不是多管闲事的人，他知道陈豪若是需要帮忙，自然会来找他。


　　陈豪和大和尚两人叙旧，尚东觉得自己留在这里没有什么意思，就带着雅妍去逛街买衣服。


　　逛街的时候，尚东接到一个电话，没想到是孤儿院的院长打过来的。


　　“尚东啊，你好久没来这里了。”


　　“哦，最近有点忙。我正想过几天去你那里看看呢。”


　　老院长在电话里呵呵笑几声，“孩子们都很想你。其实今天打电话给你，是想让你过来。今天孤儿院有个大型活动，我想，如果你有空的话，就过来看看吧。”


　　“好，我一会儿就过来。”


　　尚东挂断电话，雅妍纳闷地看着他，“你要去哪里？”她以为又发生什么大案件，或者是广告公司的老板逼着尚东回去帮忙做事。


　　“去孤儿院看看，最近忙的要命，差点忘了那些孩子。雅妍，你跟我一起去吧。”尚东知道雅妍不会拒绝，不等雅妍做出回答就带着她乘车去孤儿院。


　　路上，尚东忽然想起一件事情，让出租车在路边的玩具店旁边停下，自己去里面买了许多玩具出来，然后继续驶向孤儿院。


　　尚东和雅妍到达孤儿院的时候，下午的活动还没正式开场。孩子们看到尚东到来，一窝蜂地涌过来，“尚东爸爸”的叫声此起彼伏。


　　尚东高兴地把玩具分给孩子们，然后带着雅妍去看望老院长。


　　“尚东，你来啦。”办公室里，老院长看看尚东，又看看雅妍，“这是你女朋友吗？很漂亮啊。”


　　尚东嘿嘿地笑笑，“活动几点开始？”


　　老院长抬起手腕看看手表，“一点开始，再过半小时就开始了。”


　　“那我去陪小孩子们玩一会儿。”尚东拉着雅妍走向办公室的门口。


　　“对了，小月今天也来了，”院长指着窗外，“在那儿呢。”


　　尚东透过窗户，看到小月果然也在，十几个小女孩围着她，不知在玩些什么。


　　等到尚东和雅妍走出办公室，老院长略微有些惋惜地叹气一声，嘀咕道，“还以为尚东和小月会成为一对儿。”


　　尚东本来不想和小月搭话，只是草地就这么大，微微侧头就能看到对方。四目相对，小月和尚东都有些尴尬。“嗨，你也在啊。”两人十分僵硬地打个招呼，让雅妍觉得云里雾里。


　　雅妍似乎很讨小孩子们的喜欢，他们争着叫雅妍为“雅妍妈妈”，让雅妍牵着他们的手做游戏。雅妍的脾气温和，笑容又特别甜美，小孩子们见到她真的想见到妈妈一样高兴。


　　好容易活动开始，雅妍和尚东找一个座位坐下，不知是巧合还是刻意安排，小月的座位就在尚东的旁边，这让小月又是尴尬一番。


　　所谓的大型活动，也就是孤儿院的孩子们自排自演的一些节目而已。院长怕他们在孤儿院太沉闷，所以经常会搞这些活动来让他们活跃起来。


　　“尚东，我去买些饮料。”看到一半，雅妍离开座位去买饮料。


　　尚东朝她笑笑，等雅妍走远，他扭头看着小月，“喂，不用那么躲着我吧？我又不会把你怎么样。”


　　小月也看着尚东，甩出一句，“女朋友在旁边，当然乖乖的了。”


　　尚东无奈地笑笑，“喂，明天有没有时间啊？”


　　“做什么？”


　　“约你出来喝茶。”


　　“就那么简单？”小月有些戒备地看着尚东。


　　尚东笑了笑，“你还想怎么复杂？”


　　“明天我要去学校上课，我不一定有时间。”小月想了想，故作姿态地说道。


　　“明天我也去学校，所以才约你。”尚东看到雅妍拿着饮料走过来，于是不再与小月交谈，扶着雅妍让她坐下。小月看到尚东和雅妍那么亲密，嘴里轻轻发出一声不屑的“嗤”。


　　“尚东，这瓶是你的，这瓶是小月的。”雅妍把两瓶饮料交给尚东，自己打开一瓶冰绿茶喝起来。


　　小月没想到雅妍会给她买饮料，接过尚东给她的红茶，愣了一会儿才僵硬地说一句谢谢。


　　看完节目，尚东和雅妍又陪孩子们玩一会儿，然后才离开孤儿院。小月比尚东先走一步，尚东知道小月还在介意以前的事情，心里也没什么太多的想法。


　　再去逛街已经来不及买衣服，尚东就陪着雅妍去买内裤。雅妍偏爱那些印有卡通图案的可爱内裤，尚东一边看她挑，一边偷笑。


　　雅妍看到尚东取笑自己，嘟起嘴巴扫了尚东几眼。这些内裤很便宜，雅妍买了好几条。尚东想象着雅妍穿着这些小内裤的模样，觉得十分幽默。


　　接着又去买一些日用品，两人这才乘车回家。


　　回到家里，尚东看到翱鹰穿着围裙在厨房里做菜。厨房里烟雾腾腾，尚东看到翱鹰这么一个大块头系着围裙，忍不住想笑。


　　“翱鹰，你房间里的窗帘怎么才能拉起来？”菲菲和铃铃一起从翱鹰的房间里跑出来，用银铃般欢快的声音喊道。


　　她们看到尚东，都张大嘴巴，慌张地低下头。


　　尚东见到她们也是惊讶不已：翱鹰竟然趁着自己不在家，擅自把别人带到家里！尚东刚想问翱鹰到底怎么回事，雅妍却拉扯尚东的衣服，轻声说道，“翱鹰昨天跟我说过的，他说他想让菲菲铃铃来家里做客。”


　　尚东心里依然有些不快，“怎么没跟我说？”


　　雅妍悄悄低下头，“我忘了跟你说了……”


　　“唉，算了，也没什么大不了的。”看到菲菲铃铃站在翱鹰房间门口那么尴尬，尚东搂住雅妍，向她们说道，“我们到外面吃，你们继续玩。”


　　菲菲和铃铃有些色色地点点头，仿佛一对受惊的小兔子一样躲回翱鹰的房间。尚东想到菲菲铃铃以前凶巴巴不近人情，如今受到爱情的滋润，竟也变得有些可爱。


　　厨房里依然烟雾腾腾，尚东朝厨房里大声喊道，“翱鹰，我和雅妍出去吃，雪晨和巴尔法在哪里？”


　　“他们出去逛街了，说是晚上才回来。”翱鹰终于听清尚东说什么，大声回答道。


　　原来翱鹰知道今天所有人都出门，所以才让菲菲和铃铃来家里做客。这家伙，看样子也不怎么老实。尚东心想。


　　走出屋子，雅妍问尚东，“要不要打电话联系雪晨，我们四个人一起吃饭？”


　　“算了，让雪晨陪着巴尔法吧，我才不想跟那个小家伙一起吃饭。我们去吃什么，西餐？或者东南亚菜？”


　　“不要啦，那些都好贵的啦。”……


　　两人边说边走，越走越远，浑然不知后面有个人跟着他们。


第一百五十三章 有意思的女孩子


　　尚东有几本书留在学校的寝室里面，这次写论文需要，所以回学校一次把这些书给带回去。


　　尚东既然来到学校，自然就打电话找小月。如今有了小月的电话号码，找她无需使用那个追踪器——其实自从尚东和小月发生关系之后，那个追踪器就失效了，理由很简单——小月改换了自己的追踪器的信号频率。


　　小月没想到尚东真的会找她，犹豫几秒之后，答应到尚东的学校和他见面。


　　地点就在尚东学校里的咖啡馆。咖啡馆里一些高年级的女生看到尚东出现，而且又和女孩子约会，忍不住指指点点。


　　“叫我过来，到底什么事情？”小月的语气并不十分和善。


　　不过她画着淡淡的眼影，头发也梳的整整齐齐，看的出来是经过一番打扮的。


　　“叫你过来，是想让你帮个忙。你英文应该不错的吧？”


　　“还凑活，怎么了？”


　　“我有一个朋友的女儿要补习英文，我想让你帮忙去做家教。”尚东开门见山说道。


　　前几天雯姐打电话给尚东，让他找一个外语系的大学生来给自己上初中的女儿补习英文，尚东一下子就想到小月，只是一直没机会找她说。昨天刚好在孤儿院碰到她，不过当时雅妍在场，尚东怕说太多引起小月反感闹得大家都不开心，所以就让小月今天出来谈谈。


　　“你女朋友这么多，我就不信没有一个英文好的。”小月没有直接回答愿意或者不愿意，突然借机嘲讽尚东。


　　“都分手了，我怎么可能找他们帮忙……”


　　“那我算什么！”小月忽然提高音量，引得周围的学生纷纷朝这里看过来。


　　尚东轻轻咳嗽几声，小月也觉得自己有些失态，平复自己激动的情绪，用正常的语调问尚东，“我问你，我们现在到底算什么？”


　　“好朋友。”尚东想了想，吐出三个字。


　　“原来在你心里，好朋友是可以上床的。”小月举起咖啡，尚东以为她要泼自己，却没想到她仰起脖子一口气把咖啡喝完。


　　尚东真后悔不应该把她叫出来，发生了那种事情，果然是很难再弥补回来。


　　看到越来越多的人朝这里望过来，尚东觉得脸上无光，起身拉着小月离开这里，“我带你去喝酒。”


　　虽然是白天，附近还是有几家酒吧营业的。小月似乎故意要刺激尚东，一杯接着一杯地喝。尚东也不阻拦她，让她喝得酩酊大醉。


　　“姜尚东，你知道我有多喜欢你吗！你这个混蛋！”走出酒吧的时候，小月重重地捶打着尚东的肩膀。她真的醉了。


　　尚东扶着醉酒的小月去附近的旅馆开房，他自己也不知道为什么要这样做，只是觉得除了这个，再也没有其它的事情可以做。


　　将全身烧红的小月放在床上，尚东脱光她的衣服，又脱光自己的衣服。昏昏沉沉的小月感觉到尚东在抚摸她的身体，想要推开他，却浑身没有力气，只能任由尚东玩弄自己的身体，自己也很快沉浸到尚东的动作之中。


　　等到酒意散去，小月看到自己一丝不挂地躺在尚东身边，顿时想起刚才发生什么，刚想要掐他的脖子，忽然又一下子哭起来，“为什么要这样……一次又一次地……”


　　尚东深深地吐一口气，自己刚才才喝几杯而已，竟然也醉了。如果一切按照本能来做，那么人和动物有什么区别？


　　“对此表示深深的抱歉”、“不要哭了，我会照顾你一辈子的”，哪一句话都不合适。尚东的大脑里犹如灌注了铅水，又重又难受。


　　不过这种愧疚感也只是暂时的，他思考一会儿之后，觉得是时候来了断自己和小月的感情了，于是伸手搂住小月的背部，“小月，其实我就是一个恶棍。如果你喜欢我，我就会吃掉你，这就是男人的本性。”


　　“姜尚东，你要对我负责！”小月忽然张大嘴巴，朝着尚东的肩膀狠狠咬下一口。


　　尚东疼得哇哇直叫，只见自己的肩口鲜血直流，急忙伸手捂住伤口。


　　“你疯了！”尚东觉得自己差点被小月咬下一块肉，他看一眼床上的小月，立刻跑到洗手间去冲刷伤口。


　　冷水将尚东肩膀上的鲜血慢慢冲淡，尚东疼得龇牙咧嘴，不过还是继续忍下去，直到不再流血才回到床上。


　　小月在尚东的肩膀上留下自己深深的两排牙印，再看到尚东痛苦皱眉的表情，心里总算有所发泄，穿起衣服就往外面走。


　　“喂，你去哪里？”尚东拿一些纸垫在自己的肩膀上，一边穿衣服一边问小月。


　　“我要回自己学校。”小月冷冷地说道，“你要是再敢欺负我，我一定把你咬的遍体鳞伤。”


　　“这个不是问题，”尚东坐在床上望着小月的背影，“我想知道英语家教的事情，你到底答不答应？”


　　小月十分生气，咬着嘴唇回头怒视尚东，“你觉得呢？”


　　尚东就喜欢看到小月生气的模样，此时故意笑了笑，“看你的样子，应该是答应了。”


　　小月跺脚说道，“姜尚东，你会后悔的！”


　　尚东装作无奈地耸耸肩，“秦小月，你到底要我后悔还是要我负责？”


　　“你……”小月看着尚东几秒，忽然放缓口气，“姜尚东，把你的借书卡给我。”


　　尚东一下子没能适应小月的思维跳跃性，愣了一会儿才问她，“干什么？”


　　“我有一门选修课是关于广告的，我想去你们学校的图书馆借点资料写文章。”小月看到尚东没反应，又跺跺脚，“你给不给我！”


　　“哎呀，给你给你。”尚东在衣服口袋里摸索半天，终于找到自己的借书卡，扔给小月。


　　小月把借书卡收起来，然后又凶巴巴地看着尚东，问道，“姜尚东，我现在算不算你的女朋友？”


　　尚东实在摸不透小月在想些什么，考虑片刻说道，“算是吧。”


　　“你敢说不是，我烧死你。”小月哼了一声，走出旅馆房间。


　　尚东愣愣地看着小月走出房间，过了一会儿，他靠在床上傻乎乎地笑起来。


　　秦小月果然是个有意思的女孩子，不枉我以前花费一番心思博取她的欢心，尚东心里美滋滋的，忽然觉得肩口一阵生疼，忍不住又皱起眉头。


第一百五十四章 礼物


　　几天后，小月把自己选修课的文章写完，把书还掉之后，小月本想打电话让尚东过来拿卡，不过想了想之后，还是决定亲自把卡还给她——不知为何，她很想去尚东的家里看看。


　　因为以前跟踪过尚东，小月凭着记忆找到尚东的家，站在门口犹豫几秒之后，才终于鼓起勇气按下门铃。


　　开门的不是尚东，而是品修，让小月顿时有点吃惊。


　　因为屋子里热，品修浑身只穿着短裤衩，嘴里叼着一根牙签。他看到小月来这里，也不说话，斜着眼睛望着她。


　　小月并不知道尚东已经搬走，踮着脚尖朝屋子里张望几眼，问品修，“尚东在不在？”


　　菲菲和铃铃去过尚东的新家，但是她们都没有向小月说过，自从爱上翱鹰之后，她们也有了许多自己的小秘密。况且她们以为小月讨厌尚东，所以更加不会提起去尚东家里作客的事情。


　　“不在！”品修看到女孩找自己老爸心里就有气，硬梆梆地抛出两个字。


　　遇到品修这样强硬的脾气，小月心里也有些不痛快，心想自己好心好意过来还卡，却被人这样大呼小喝。


　　“他去哪儿了？”小月想了想，又问。


　　“不知道。”品修依然是冷冰冰的态度，摆弄着嘴里的牙签。


　　“我把东西还给他，然后就走。”小月以为品修和尚东一起住，往屋子里闯想把卡放到桌子上。她对品修不爽，不想让品修把借书卡转交给尚东。


　　品修赶紧伸手拦住小月，“你有病啊？随便往别人家里乱闯！”


　　小月用力推开品修，心里颇为不满地瞪着品修。


　　品修顿时也来了脾气，把嘴里的牙签往地上一吐，“看什么看！没见过这么好身材的男人啊！”


　　“你们两兄弟，一个比一个无耻！”小月把借书卡往品修身上一扔，转身跑出门口。


　　“老爸的女人，一个比一个奇怪。”品修捡起借书卡，随手扔到桌子上，摇摇头，继续躺到屋子里看小说。他惬意地拿起一根牙签，叉起一块苹果放到嘴里。上次品修给了他几千块的“救助金”，可以让他舒舒服服地过几天的日子。


　　咚咚咚！咚咚咚！品修才没看几页，忽然听到有人在重重地敲门。


　　品修扔下书本，跑过去开门，还没看清对方是谁，开口就骂，“神经病啊！不会按门铃啊！”


　　啪！一个耳光打在品修的脸上。小月冲进屋子，拿起桌子上的借书卡就跑。


　　原来刚才小月离开之后，想来想去觉得不好，于是打电话给尚东，把借书卡交给品修的事情告诉他，这才知道尚东已经搬家。想到刚才品修故意什么都不说，小月不等电话里的尚东说完，气冲冲地挂断电话跑回去找品修算帐，顺便把卡重新拿走，决定去尚东的家里。


　　吃了小月一个耳光，品修哪这么容易让小月离开，他赶紧抓住小月的胳膊，“臭女人，你什么意思！”


　　小月的胳膊被品修捏的疼痛，她低头朝着品修狠狠一咬，终于让品修放开自己，借机跑出房子。


　　品修奔出去追她，跑了一半楼梯才发现自己只穿着短裤衩，就这样跑到大街上还不被人笑死？


　　他急忙用瞬移绕到小月前面拦住她，小月朝他放出一团烈焰。品修一看不妙急忙闪避，纵是这样，自己的裤衩还是被烧出一个大洞，他慌忙用手扑灭火焰，才终于保住自己的“命根子”。等他抬头再看，小月早已经跑出大楼。


　　品修的裤裆穿风，凉的他哆哆嗦嗦发抖。他越想越气，忍不住对小月这个女人破口大骂，更恨自己的老爹桃花不断连累到自己。


　　按照尚东所说的地址，小月找到尚东的新家。不过没想到尚东依然不在家，他的家里只有雪晨和巴尔法。


　　雪晨看到小月来访，倒是有些吃惊，当然，更多的是敌意——小月曾经烧伤雪晨，这件事情，雪晨不会轻易忘记。


　　“尚东不在家？”小月看到雪晨的眼神不太友好，勉强问了一句。其实尚东刚才在电话里想告诉小月自己不在家，不过小月挂的太快，没有听到。


　　“他和雅妍出去买东西了。”


　　最近尚东经常和雅妍一起出去，雪晨心里早有不满，此时看到尚东又一个女友上门，更是醋意大发。她拦在门口，丝毫没有让小月进去的意思。如果是雅妍，出于礼貌，至少不会让来客僵立在门口。


　　小月在品修那里受气，又在这里受气，原本来找尚东的好心情消失的无影无踪。她把借书卡塞到雪晨手里，“把这个还给尚东。”


　　雪晨看到这张借书卡，顿时明白尚东最近和小月有所交往，心中更是有气，不过她脸上没有立刻表现出来，反而笑吟吟地说道，“既然来了，就进来坐一会儿吧。”


　　“不用了，我走了。”尚东不在家里，小月觉得自己没必要进去停留，再说自己对雪晨没有任何亲切之感，必定话不投机。


　　“其实尚东刚才打电话过来，说如果你来了，有东西要交给你。”雪晨灵机一动，立刻说道。


　　小月将信将疑，“什么东西？”


　　“好像是个礼物，我也不太清楚。他说在他的房间里，你进来坐一会儿，我去帮你找出来。”


　　敏感的小月觉得雪晨的热情有些怪异，不过考虑到自己刚才和尚东打过电话，那么尚东知道自己要来他家里，打电话给雪晨吩咐一些事情或许是有可能的。


　　小月迟疑着走进屋子，坐到沙发上。巴尔法看着小月，偶尔眨眨眼睛。他对小月的印象倒是不坏：毕竟当自己被植物缠绕的时候，小月曾经尝试救他，还教他怎么使用火焰之术。


　　雪晨走到尚东的房间里，翻出许多乱七八糟的药片，将它们捏成粉碎，放在杯子里然后冲泡一杯热咖啡走到客厅里递给小月，“稍微等等，我一下子没找到，让我再去仔细找找。尚东明明说放在床边的……”


　　雪晨一边自言自语，一边重新走进尚东的房间。


　　小月坐在沙发上，被巴尔法这个古灵精怪的小孩子上下打量，觉得浑身不自在，不由自主地喝咖啡来缓解自己的尴尬。


　　过了一会儿，雪晨从尚东的房间里走出来，“实在找不到，算了，以后让尚东亲自给你吧。”


　　小月虽然觉得有点好奇，但是也不想继续留在这里，站起身子，“算了，以后再说吧。”


　　雪晨将小月送出门口，接着露出一丝得意的笑容。聪明的巴尔法看出其中有鬼，问雪晨，“你给她喝了什么东西？”


　　“毒药。”雪晨想也没想，回答道。


　　“为什么要杀她？”巴尔法瞪大眼睛，看着雪晨。


　　“她以前差点毒死尚东，所以今天我也让她尝尝厉害。”雪晨对小月一直怀恨在心，而且她一直觉得小月接近尚东一定另有目的。她早就想报复小月，只不过好几次尚东都在身边，她没机会下手。


　　“科尼芙，我觉得你不应该杀她。”巴尔法低头沉思片刻，忽然说道。


　　雪晨笑笑，“放心，她死不了的。只是一些乱七八糟的药片而已。”


　　巴尔法微微叹气，“你在这里呆久了，已经不像是以前的科尼芙了。你应该知道，人类不仅愚蠢，而且脆弱。”


　　见到雪晨没说什么，巴尔法又说道，“再说，尚东这种人，毒死了才好。”


　　“不许胡说！”雪晨一下子大吼起来，她生气地看着巴尔法，“你再敢这么说，我以后再也不陪你玩了。”


　　巴尔法不高兴地撇撇嘴，不再说话。过了一会儿，他忍不住问雪晨，“科尼芙，为什么你不想嫁给我？”


　　“巴尔法，我喜欢的是尚东。”雪晨说到一半，看到巴尔法再次不高兴，接着又说，“就算没有遇到尚东，我也不会喜欢你。”


　　“为什么！”这次轮到巴尔法大吼起来。


　　“我在皇宫里陪你玩，是因为你没有朋友。我知道你是个很好很聪明的孩子，但是我对你的喜欢，和对尚东的喜欢是不一样的，你懂吗？”


　　“因为我是个孩子，对吗？我以后会长大的，会比尚东更好。”


　　雪晨无奈地摇摇头，“不是那种原因。是一种感觉，一种真正喜欢的感觉。这种感觉不是因为一个结婚的命令就会产生的。我是你最好的朋友，所以你才会喜欢我。但是当你真正遇到一个喜欢的女孩子，你就知道你对我仅仅是一种依恋。”


　　巴尔法低着头，没有说话。雪晨知道自己的话有些作用，打算利用今天这个机会让巴尔法改变自己的想法，继续说道，“巴尔法，你是不是因为无聊才出来找我的？”


　　巴尔法点点头。


　　“这就对了，真正的喜欢，是从来不考虑自己的。你自己觉得无聊，所以出来找我，这并没有错。但是错误的是，你不应该把我离开以后的不适应当成是你对我的喜欢。”


　　巴尔法点点头，又忽然摇摇头，“科尼芙，我真的喜欢你！”


　　雪晨笑了笑，“我不勉强你现在就接受这个理论，我相信你以后慢慢就会懂了。其实我们两个都很淘气，在皇宫里的时候就做了不少‘坏事’，你想让我嫁给你，是因为你不希望我离开。但是你放心吧，我不会离开你的。所以你以后不要再把尚东当作敌人。”


　　“但是我真的不喜欢姜尚东。”


　　“你会喜欢的。”雪晨望着外面的花园，轻声说道。


　　尚东看到花园里的雪晨，把她拉进屋子，给她披上毯子……第一次见面的情景，雪晨永远不会忘记。


　　那时候雪晨呆呆地望着尚东做这一切，已经喜欢上这个男人。


　　是自己人，是值得托付一生的男人……雪晨感受着尚东体内亲切的能量，就在那一刻决定了自己的去留。


　　真是奇妙的相遇，雪晨心想。尽管调皮，她却是期待浪漫的少女。


第一百五十五章 一命换一命


　　“大清早的，谁的电话。”


　　正当尚东因为雅妍的面红耳赤而欢欣鼓舞的时候，他的手机忽然震动起来，不免让他扫兴。


　　“尚东，你这两天在做什么？”陈豪的声音从电话那端传来。


　　“没做什么，到处乱逛呗。对了，我正想问你呢，最近怎么城市里的异能者一下子少了很多，再这样下去，我要捞不到外快了。”尚东一边打着电话，一边依然把手放在雅妍的胸口。雅妍红着脸想要推开尚东的手臂，却没那份力气。


　　“异能者少，是因为有一批人，在跟你们做一样的事情。”


　　“秦俊波？”尚东问完这句，乘机亲吻一下雅妍。


　　“不是秦俊波，是我们之外的一批人。准确的说，是三个人。”


　　尚东立刻猜到这三个人是谁：一定是大和尚所说的“前三名”。


　　尚东一只手拿着手机，另一只手从雅妍的胸口慢慢移到其它部位，嘴里却依然吐字清晰地说话，“怎么，打电话给我，是想让我帮忙？先说好，动用我们这批人，价钱可不便宜。”


　　陈豪呵呵一笑，“你算厉害，现在变成异能经纪人了？今天打电话给你，不是想让你帮忙，而是提醒你们自己要多注意。”


　　“注意？注意什么？”尚东的心思不在电话上面，随口问道。雅妍明明受到尚东的撩拨，却因为尚东在打电话而不敢发声，憋得满脸通红。尚东看她这副模样，更加觉得可爱，手上的动作更是娴熟。


　　“他们在不断解决城市里的异能者，我怕你们也会变成他们的目标，所以打电话给你提醒一句。”


　　“解决城市里的异能者？为什么？”说话的时候，尚东的手掌已经顺利脱下雅妍的内裤。尽管明白电话那边的人看不到自己，雅妍还是觉得羞涩不安，简直想找个地洞钻下去。


　　“不知道，所以我才让我的师兄过来帮忙调查。反正你们多加注意吧。”挂电话之前，陈豪又忽然问一句，“我看你心不在焉，呼吸又那么重，不会是在做那些事情吧？”


　　雅妍听到电话里的陈豪在说什么，此时紧闭眼睛咬住嘴唇，恨不得羞死才好。


　　“哈哈，我有点感冒。以后我来找你喝酒。”尚东放下手机，如狼似虎地扑到雅妍的身上。雅妍犹如一个宝藏，每次都会让尚东有所惊喜。尚东迷上雅妍，甚至都很少去找雪晨，也难怪雪晨会那么嫉妒。


　　雅妍看到尚东的肩口有两排牙齿留下的深深的伤口，以为是雪晨留下的，用手轻轻扶着那里，又心疼又可惜。


　　“尚东，吃早饭！”就在关键的时刻，雪晨忽然来敲门。她知道雅妍和尚东在一起，故意将门拍的砰砰响。


　　“吃早饭啦。”雅妍睁开眼睛，轻声说道。她刚好想以这个借口来逃脱尚东的“魔掌”。


　　不过尚东哪会这么轻易就让雅妍这个小绵羊溜掉，将她压在身下进行快速解决，直到雪晨在外面气冲冲地再次拍门才草草收场。


　　尚东穿上衣服走出房间，雪晨哼了一声，不给尚东好脸色看。巴尔法则在饭桌那里远远地投来鄙夷的目光：雪晨一定是在地球吃坏了东西，脑子抽筋了，才会喜欢这种男人。


　　尚东回头看看雅妍还在自己的房间里梳妆打扮，赶紧亲搂雪晨一下，“小乖乖，干吗这么生气。”


　　“你心里明白。”雪晨这次不是假生气，她觉得尚东一点不把自己放在心上，连哄话都是那么敷衍。


　　“过几天陪你去买东西。”尚东搂住雪晨，在她耳边轻声劝道。


　　“我才不要买东西！”雪晨甩开尚东，回到自己房间生闷气。


　　没办法同时摆平雪晨和雅妍，是尚东在家里最头疼的事情。他有时候也觉得自己太贪心，但是雪晨和雅妍都这么好，作为一个男人，他怎么舍得放弃任何一个？


　　看到翱鹰和巴尔法都抬头看着他，尚东讪讪地坐下，吃一口饭，对翱鹰笑笑，“翱鹰的早餐，做的也不错啊。”


　　巴尔法瞄他一眼，“这是雪晨刚才剩下的饭。”


　　尚东朝巴尔法咬咬牙，随即强颜欢笑，“没关系，不要浪费嘛。”


　　雅妍整理着衣服终于从尚东的房间里走出来，其实她并不想在早上跟尚东做那种事情，因为被其他人察觉会让她觉得尴尬。而尚东才不管这么多，昨晚雅妍不想跟他一起睡，他今天就趁天还没亮跑到雅妍的房间，将她抱到自己的房间的床上。雅妍又羞又急，真后悔昨晚应该跟尚东睡，那么早上就不会遭到尚东的“偷袭”。尚东知道她在这么想，“惩罚”的目的也就达到了，像个孩子一样十分得意。


　　不说话就更尴尬，为了摆脱尴尬，雅妍指着电视机那边的借书卡问尚东，“尚东，这是你的东西？”


　　尚东这才注意到那里放着一张借书卡，心想一定是小月昨天跟自己打电话之后，亲自把卡送过来了。没能见到小月，尚东心里觉得有点可惜。


　　小月也是一个很好的女人，就是性格差了点，尚东一直这么觉得。回忆起小月的身材和敏感的反应，尚东慢慢又有些想入非非。


　　“尚东，是你的东西就把它收起来，屋子里的东西是越扔越多的。今天是星期六，有没有想过去哪里？”雅妍的话，一下子打断尚东的遐想。


　　“哦，没什么打算，可能会去找陈豪大哥喝酒。你如果有时间，就把家里稍微打扫一下。洗衣服和晒被子的事情，交给雪晨。我晚上回来的时候，给你们买点东西。”尚东怕雅妍太辛苦，所以偶尔会给雪晨安排一些家务，这些都是搬来新家之前互相说好的。


　　“翱鹰，你找了一份健身教练的兼职，今天是上班第一天是吧？希望你表现的好一点。”尚东最后看着巴尔法，想了想，“你最好不要留在家里，爱去哪儿玩就去哪儿玩。”


　　巴尔法哼了一声，扭过头，他才不买尚东的帐。


　　“好了，我出门了。”尚东站起来，朝雪晨的房间那里看看，又对雅妍交代一句，“雪晨心情不好，如果她不想做事就算了，你让着她一点，免得把家里弄得鸡飞狗跳的。”


　　雅妍点点头，让尚东放心。尚东是个典型的大男子主义，而雅妍十分听话，很合他的胃口。不知不觉中，尚东已经默认雅妍是自己的老婆。


　　其实尚东今天出门，并不是去找陈豪喝酒，而是一个朋友办了一个派对，让尚东去参加——任何的派对，不能缺少美女，也不能缺少帅哥——否则大家都会失望的。


　　尚东一边走，一边喜滋滋的想着今天会不会有意外收获。他忽然发觉有人在跟踪自己，不由得放慢脚步。


　　难道是传说中的“前三名”？尚东到下一个转弯口的时候忽然转身，竟然看到是秦俊波在跟踪自己。


　　秦俊波看到尚东已经发现自己，二话不说，一个箭步冲上来挥出一拳。尚东下意识地用手抵挡，忽然向后猛退数步。


　　只见一根牛毛粗细的小针插在尚东的手心里，随着尚东的手掌而微微发抖。尚东一咬牙把细针拔下，再想挤出手心那一带的血液，却已经来不及，整个人昏昏沉沉，很快失去意识。


　　秦俊波嘴里轻哼一声，弯身用一只手扛起尚东。他有恃无恐地走到路边，拦下一辆出租车。


　　“我朋友昏过去了，送他去医院。”秦俊波把尚东扔到车子里，自己也坐进去。


　　医院的门口，兆忻早就已经等在那里，看到秦俊波下车，赶紧走过来。


　　两人假装帮助病人出院，扶着尚东到停车场附近，把尚东扔进早已准备好的一辆车子里，由兆忻开车押往别处，秦俊波则重新回到医院里。


　　一切都做得天衣无缝，兆忻朝昏迷的尚东狠狠踹几脚，然后才去开车。


　　车子行驶到一半，之前一直躺在后面的尚东忽然说话了，“喂，你们打算把我带到哪里去？”


　　兆忻心中吃惊，立即踩下刹车。他缓缓回过头，看到是尚东的一张笑脸。尚东说话的同时，已经把手放到兆忻的背后。


　　原来刚才秦俊波出拳的时候，尚东手心感觉到一个尖锐的物体，暗中发力将那根细针折断，不过他不想跟秦俊波纠缠着打下去，他想知道秦俊波到底想做什么，所以假装昏迷过去。


　　看到兆忻不说话，尚东又笑笑，“不想说？是不是想试试我的铁掌的厉害？不知道为什么，我的手掌力气很大，说不定现在一使劲，你的心脏就要从你的嗓子眼里跳出来了。”


　　尚东故意在兆忻的背后微微一推，顿时让他心跳加速。


　　“说，到底为什么要抓我！”尚东的口气忽然严厉起来，手上真的加了一些力道。兆忻只觉得体内血液沸腾，十分难受。


　　“你再不说，可别怪我不念旧情。”如今兆忻背对着自己，尚东倒是不担心兆忻会通过眼睛来控制自己。


　　兆忻咬牙坚持一会儿，忽然问道，“姜尚东，为什么要害死小月？”


　　“害死小月？”尚东大吃一惊，手上放松下来，“到底发生什么事情？”


　　“小月去你家一趟，回来就出现中毒的症状，现在的情况十分危险。”


　　还以为小月已经死了……尚东不由自主地松一口气，急忙又问，“小月现在在哪里？”


　　“废话，当然在医院！”


　　“快去医院！”尚东使劲拍一下兆忻的背部。


　　兆忻此时受到尚东的控制，不得不听他的话，将车头一转，驶向医院。


　　小月来我家，然后中毒？尚东一边着急地看着前方，一边想着事情。


　　难道是昨天小月来家里送借书卡，然后吃了什么不该吃的东西？尚东仔细回忆昨天的情况，记起昨天下午只有雪晨和巴尔法在家。


　　虽然之前小月见过品修，但是品修不至于毒害小月，那么只剩下雪晨和巴尔法最有嫌疑。


　　一定是巴尔法这小混蛋的恶作剧！尚东一下子恼怒起来。


　　尚东想着心事，忽然发现兆忻通过车子里的反光镜看着自己。尚东心念一动，拿起旁边的东西砸向反光镜，将它砸个粉碎。


　　“姜尚东，你比我想象的更狡猾。不过，要是小月有个三长两短，我们一定不会放过你。”


　　“你们已经不放过我了，否则，秦俊波会亲自出来抓我吗？”


　　兆忻一时语塞，心想这家伙变得越来越厉害。其实姜尚东一直都是这样的人，无论谁触犯到他，他一定会毫不留情地反击。


　　尚东在兆忻的带领下来到医院的病房，秦俊波以及其他人看到尚东出现，都睁大眼睛惊讶不已。最激动的莫过于函青，扑过来要跟尚东拼命，被秦俊波一巴掌拍到后面去。


　　尚东走到病床旁边，看了看昏迷不醒的小月，“这件事情我会解决的。”


　　秦俊波看着尚东，冷冷说道，“你想怎么解决？如果小月死了，我会让你偿命的。”


　　“所以你就提前把我抓起来？我真的觉得小月会死？”


　　众人听到尚东这么说，原本绝望的心里都升起一丝希望。


　　秦俊波觉得先救小月要紧，于是开口说道，“小月的症状很复杂，这里最好的医生也没有头绪。”


　　尚东从秦俊波的话里听出一些协商的语气，接着说道，“我知道一个人，他肯定可以救小月。”


　　“如果是这样，你现在就打电话给他。”秦俊波的眼睛紧紧盯着尚东，说道。


　　尚东点点头，拿出手机，他也想让小月尽快脱离危险。


　　“喂，逸宁啊，我有事找你……”


　　尚东刚说了一个开头，忽然秦俊波从身后拿出一个尖锥，插到尚东的腰里。


　　手机啪嗒一下掉到地上，尚东颤抖着望着秦俊波，“连杀人都这么冷静，你真是个恐怖的家伙。”


　　秦俊波冷哼一声，把尚东推到地上，然后捡起地上的手机，“姜尚东在我手里，如果想救他，就快点过来先救另外一个人。我们一命换一命。”


　　所有的人，包括兆忻在内，都不免有些心寒。


第一百五十六章 救人


　　逸宁接到电话，立刻再打电话通知品修。品修反复思量，打算单枪匹马去救自己老爸，决心不让自己的老妈担心。


　　没想到平时柔弱的逸宁此时坚决反对品修一个人过去，怎么都要跟品修一起去。品修见到逸宁执意如此，也就只能同意。但是他还是不打算通知雅妍和雪晨，他怕到时候人多手杂，反而乱事——如果仅仅是他和逸宁两个人，万一遇到情况，可以随时瞬移逃走。


　　下定主意之后，品修带着逸宁赶往小月所在的医院。


　　秦俊波一大群人在病房里，当品修和逸宁走到小月病床旁边，他们立刻站到后面，将品修和逸宁的退路给堵住。


　　以为这样就能够挡住我们吗？品修心里冷哼一声，朝床上的小月看看。


　　小月紧闭双眼，满头大汗，似乎十分难过。品修想到昨天这蛮横的女人还曾经咬过自己一口，心里顿时有些幸灾乐祸地念着“因果报应”。


　　逸宁可没想这么多，俯下身子仔细观察小月的情况。


　　“如果治不好，你们也别想走。”秦俊波站在床边，忽然冷冷地说道。


　　品修相信逸宁的水平能够解决这种疑难杂症，不过此时听到秦俊波这么说话，心里顿时十分不爽，将逸宁拉起来，“别看了，让这女人死去吧！”


　　“既然这样，姜尚东也别想活了！”秦俊波瞪大眼睛，看着品修。


　　“我正要问你呢！你说他在这里，他人呢？”


　　秦俊波用藐视的眼神看着品修，“当然是关到安全的地方去了，你们把小月治好了，我再考虑放他出来。”


　　“放屁！”品修的脾气一下子也上来了，“如果你不放他出来，那就让你妹妹去死吧！反正这种凶狠的女人，活着也是浪费！”


　　“你才他妈给我去死！”听到品修两次咒小月去死，函青再也忍不住，一下子冲上来，对着品修挥出一拳。


　　“笨蛋！”秦俊波抓住函青的头发往后一拉，顿时将他拖倒在地。函青竟然想在小月的病房里胡闹，简直是找死。


　　兆忻看到情势不对，赶紧扶起函青到病房外面去冷静。


　　秦俊波望着品修，激动的心情使得他的呼吸变得有明显的起伏，“我最后问你一次，我妹妹，你们到底救还是不救？”


　　“不救！”品修的回答十分坚定。他这么回答，一方面是想赌一口气；另外一方面，他不相信秦俊波真的会弃自己妹妹的性命于不顾，只要自己再强硬一点，秦俊波这个做哥哥的一定会口软。


　　秦俊波和品修面对面对峙着，短短的一秒，却仿佛格外的漫长。


　　“救！”就在这个时候，逸宁忽然说了一个字出来。


　　品修转头望着逸宁，没想到自己的女朋友会跟自己唱反调。连凡事都处变不惊的秦俊波都表现出惊讶的表情。


　　逸宁望着品修的眼睛，咬咬牙，“对不起，品修。我是一个医生，我不能拿病人的生命来做筹码。再拖下去，小月会更加危险。”


　　品修愣了一会，接着忽然嚷叫起来，“我不管了！姜尚东也好，秦小月也好，是死是活都跟我没关系！”


　　逸宁无奈地叹气一声，顾不得安慰品修，立刻对小月展开进一步的检查。


　　品修生气归生气，毕竟还是担心逸宁的安全，没有离开这里，紧张地注视着周围别人的一举一动，随时准备保护逸宁。


　　值勤的护士听到病房里吵闹，走进来看看情况，发现逸宁在检查小月，立刻喊叫制止，“请不要随便动病人！”


　　秦俊波上前挡住护士，毫不留情地将她推出病房，“这里的事情，不要你管。”通过逸宁的神态，秦俊波断定逸宁的医术不普通，将自己的赌注压在这个看似柔弱的女孩身上。


　　护士对秦俊波没办法，去把主治医生叫了过来。那医生在门口看到逸宁在研究病房里的医学仪器，当即叫喊起来，“喂！你是什么人！不要乱动那些东西！”


　　逸宁看到医生过来，也不惊慌，缓缓说道，“这女孩是吃下许多药片，对她的身体产生各种不良影响，所以机体才会出现紊乱的症状。你们有没有替她洗过胃？”


　　医生被逸宁的话给镇住，愣了一下随即回答道，“已经替她清理过肠胃，不过她现在的身体混乱而脆弱，无法进一步治疗，只能靠挂盐水来维持。”


　　“这样是不行的，再这样下去，她明天就会死。”逸宁断然说道。


　　医生惊呆几秒，接着以为逸宁是小月的家属，忽然生气起来，“究竟你是医生还是我是医生！不要胡言乱语，更不要打扰病人休息！”，此刻关系到小月的生死，性格柔和的逸宁也变得毫不相让，“我也是医生，我要对她进行治疗。”


　　“你是什么地方的医生？”


　　逸宁想了想，回答道，“我是华东商学院校医院的医生。”


　　“笑话！一个校医院里的医生，也敢对我们医院指手划脚！请你出去！不要妨碍我们的治疗！”


　　这医生对小月的病情束手无策，秦俊波对他早有不满，此时又见他啰啰唆唆，心中愈加不满，忽然上前扣住他的脖子，“不会治病，就给我乖乖闭嘴！”


　　逸宁生怕事情闹大，急忙劝阻，“算了，放开他吧。我还要问他拿昨天的体检资料，说不定还要用他们这里的仪器以及药品。”


　　秦俊波这才放开他，这医生吓得魂不附体，还以为遇到黑道团伙，紧张地几乎要尿裤子。


　　“别担心，我只是来治病的。”逸宁有些同情这个同行，柔声细语地安慰他。而那医生认准逸宁和秦俊波是一伙的，不敢再有任何傲慢语气，只管点头。


　　逸宁通过那医生拿到昨天体检的资料，坐在床边皱起眉头反复查看。


　　所有人都不敢作声，生怕影响到逸宁的思考。连那个医生也是战战兢兢地站在逸宁的旁边，随时听候逸宁的发落。


　　“嗯，我明白了。”逸宁忽然拿起笔，在纸上写下一大串的药品的名字和相应的剂量。


　　她写完之后，交给旁边的医生，“麻烦你去配这些药剂过来。”


　　那医生接过纸张，看了看，指着最后两个药名说道，“我们这里没有这种药。”其实他根本没听说过这两种药，只是怕被秦俊波这批人责骂为“庸医”，所以改称“这里没有这种药”。


　　“什么破医院，连药都没有。”就算他这么说，依然还是引起秀梅的抱怨。


　　逸宁取回纸张想了想，才终于想起这个时代还没发明这两种药，于是将那两个药名划去，改成另外四种药，再递给医生。


　　那医生看了看药方，还是十分犹豫，“这些药互相有副作用，恐怕不能同时使用。”


　　“少废话，只管去做！”兆忻对这医生的态度也有不满，忍不住催促道。眼看小月越来越难受，而这医生磨磨蹭蹭，秦俊波和其他人都心里着急。


　　“拿药没关系，但是你们要事先声明，万一出事，和我没关系。”那医生壮了壮胆，终于说道。


　　“如果出事，我承担全部责任。”逸宁看着那医生，用毫不迟疑地口气说道。


　　那医生心里还是不放心，不过看到他们的眼神不对，也不敢再说什么，硬着头皮在函青的陪同之下去取药。


　　等到那医生把那些药剂取来，逸宁忙碌起来，有些注射，有些口服，甚至取出自己随身携带的金针来进行针灸。


　　很快，小月浑身冒出热汗，脸色通红。那医生见状便叫起来，“我说过的，万一出事，跟我没关系！”


　　“再敢乱叫我现在就干掉你！”秦俊波朝医生瞪了一眼，瞬间让他不敢再发声。一直感到很害怕的护士，看到医生的模样，却差点忍不住笑出来。


　　半小时之后，逸宁取下小月身上的金针，长长地松一口气。此时小月的床单和被子都已经被汗水浸湿，仿佛是被水淋过一般。


　　“再过半小时她就能醒过来了。她出了很多汗，醒来一定会口渴，但是千万不能让她喝水。要再过一个小时，等体内药剂作用完全之后，然后才能喝水。”


　　那医生越听越惊，但是看逸宁的样子，又不像是开玩笑。


　　秦俊波原以为小月要过几天才能恢复，如今听到逸宁说只要半小时便可，有些将信将疑，“你们暂时还不能早，如果小月安然无事，我才能放你们离开。”


　　逸宁对秦俊波的方式泰然处之，坐在小月的床边观察着小月的情况。没有秦俊波的允许，那医生和护士也不敢擅自离开，他们发现逸宁和秦俊波不是一伙的，便以为逸宁是秦俊波从别处抓来的神医。


　　这半小时的时间十分难熬，任何人都似乎屏住呼吸不敢动弹。然而随着小月身体的微微翻动，所有人都将目光转移到小月的身上。


　　“哥哥……”小月睁开眼睛，虚弱地喊了一句，“我口渴。”


　　“你现在还不能喝水。”秦俊波立刻跑到床边，蹲下身子抓住小月的手，“你没事就好。”就算秦俊波是一个感情不外露的铮铮男子汉，此时对妹妹的关切之情也溢于言表。


　　看到小月苏醒过来，其他人也都放心下来。连那个医生和护士都暗自松一口气，同时悄悄地打量一下逸宁，心想她年纪轻轻，在医学上的造诣却是不凡——他们殊然不知，逸宁不仅掌握着领先他们二十多年的医学水平，而且还是二十年后那个时代的最优秀的医学院的头等高材生。偏偏是这样，逸宁依然无怨无悔地爱着看似没有出息的品修，而品修也因为始终觉得自己配不上逸宁而不断努力。


　　“好了，你们可以走了。”秦俊波头也不回，朝后面挥挥手。那医生和护士如获大释，不敢停留，立刻离开。


　　品修目送着那医生走出病房，然后向秦俊波说道，“把姜尚东放出来。”


　　“暂时还不行。”秦俊波关心地看着小月，嘴里却冷冷说道。


　　“为什么！”见到秦俊波不守信用，品修有些生气。


　　秦俊波转头看着品修，缓缓说道，“因为我不知道你的女朋友是不是对小月做过手脚。”


　　听到秦俊波这么说，逸宁微微低下头，心里觉得十分委屈。


　　“混蛋！”品修攥紧拳头，冲上去打秦俊波。逸宁救了小月，他竟然还敢怀疑逸宁的人品！


　　秦俊波刷地一下避开品修的攻击，用一只手托住品修的拳头，“三天之后，如果小月没事，你再来向我要人。”


　　其实秦俊波知道逸宁刚才全力救治小月，心中感激，但是他更恨尚东害得小月中毒，打算让姜尚东吃点苦头，所以故意不放人。


　　听到品修和哥哥的对话，小月这才知道原来尚东已经被哥哥抓起来，一时间心如乱麻。


　　秦俊波扭头看看身旁的函青，“不要管他，去办出院手续。”


　　函青用威胁的眼光盯着品修几秒，接着走出病房。


　　他们人多势众，逸宁怕品修吃亏，悄悄拉一下他的衣服。


　　品修虽然性格冲动，但是毕竟还有常识，他知道此刻在医院里大闹，对谁都没有好处，于是咽下这口恶气，“你等着，我很快会来找你的。如果姜尚东有半点损失，你也别想过好日子。”


　　秦俊波不屑地哼一声，扔开品修的拳头。


　　逸宁再次悄悄拉扯品修的衣服，品修瞪了秦俊波一眼，再瞪了他身后的小月一眼，气鼓鼓地带着逸宁离开医院。


　　“品修，我有些害怕。”回家的路上，逸宁忽然说了一句。


　　“害怕什么？”


　　“我们来到这里，到底是对的还是错的。我们在这里所作的一切，会不会改变将来的命运。有时候我真的很害怕，会出现意料之外的结果。”


　　品修轻轻搂住逸宁，“不要害怕。有些事情，一定需要我们去做。如果我们真的做错了，我们现在就不会安然无恙了。”


　　逸宁紧紧抓住品修的手臂，永远都不想离开他。


第一百五十七章 机械陷阱


　　出院手续办完，已经是傍晚。秦俊波让其他人先回去，自己和兆忻扶着小月到楼下乘车，函青跟在他们后面，眼巴巴地看着小月。


　　小月最近很反感函青，作为小月的哥哥的秦俊波早已经觉察到这一点。不过他怕小月再次离家出走，不想过分干预小月的事情，因而也不说什么。


　　下楼梯的时候，尚东的手机忽然响起。秦俊波翻开手机，看到来电者的姓名是“雅妍”。秦俊波想也不想，取消接听。


　　“让我看看。”小月伸手从哥哥手里拿来手机，查看里面的通信录。


　　女人还真多……小月一边看，一边心里感慨。


　　手机再一次响起，这次是来自尚东家里的电话。秦俊波觉得烦，拿回手机直接关闭。


　　“哥，姜尚东被你关在哪里？”小月走着楼梯，漫不经心地问道。


　　“函青，兆忻，你们先下去把车子开到门口。”秦俊波忽然说道。


　　兆忻知道秦俊波有事要问小月，拉着函青下楼去停车场开车。


　　等兆忻和函青走掉，秦俊波问小月，“你是不是喜欢姜尚东？”


　　“啊？”小月抬头看看哥哥，接着立刻摇摇头，“我讨厌那家伙。”


　　“那我就放心了，哥哥怕你被他骗了。他被我关在工厂里，绝对逃不出来，我打算先饿他个三天四天，再找机会好好教训他。”秦俊波拍拍小月的脑袋，“哥哥一定会替你报仇的。”


　　小月点点头，“我们回家吧。”


　　其实刚才秦俊波说到“被骗”的时候，小月有些心痛：她怕自己真的不幸被哥哥言中，如果真的是这样，那么那天晚上自己真是太愚蠢了。


　　函青和兆忻已经把车子开到楼下，秦俊波扶着小月上车，到家的时候，菲菲和铃铃已经准备了丰盛的晚餐来迎接。


　　刚从医院出来的小月的身体还是很虚弱，她没什么胃口吃饭，随便吃了两口就去自己房间休息。


　　小月躺在床上，有些昏昏沉沉。她已经猜到是雪晨给她下药，但是在哥哥眼里，雪晨和尚东是一伙的，况且以小月目前的立场，不可能去替尚东辩解。


　　她越想越不放心，半夜的时候，悄悄起床去哥哥的房间里拿到工厂的钥匙，神不知鬼不觉地离开家里，迅速赶往工厂。


　　秦俊波不仅经营着秀梅父亲的大型游乐园，同时也是汽车制造厂的高级工程师。他有一个专门的测试房，里面放着各种设备。


　　拿到钥匙的小月偷偷潜入工厂，找到哥哥的专用测试房。


　　现在是要把姜尚东这个混蛋给救出来……小月站在门口深呼吸一口气，然后拿起钥匙打开这个小房子的铁门。


　　眼前的景象让小月紧张而害怕：尚东被两块半米厚的钢板夹在中间，两旁的机器轰鸣作响。姜尚东撑开两手，奋力抵抗两侧的钢板。他浑身已经被汗水浇透，滴下的汗水已经在脚边形成一个小水潭。


　　小月不太清楚这巨型仪器是用来测试什么的，但是她知道这两块钢板向内夹紧的力道非比寻常，可以轻松把一辆车子压扁。


　　“尚东！”小月心里着急，赶紧跑过去。


　　尚东看到小月出现，万分吃惊，并且流露出一丝喜悦，“小月，你怎么来了？你的身体没事了？”


　　他刚一分心，手上的力道变弱，两旁的钢板向内夹紧几厘米，尚东只得再次发力，将它们强行推回去。


　　看到尚东支撑的那么辛苦，小月也替尚东感到着急，“现在什么都不要说，我先去把机器关了。”


　　她跑进控制室，看到密密麻麻的按钮，不知从何下手。且不说这上面都是各种的工业英文字母缩写，就算小月看的懂哪个是那台仪器的控制纽，只怕学文科的小月也不知如何操作。


　　实在不行就把电闸拉了……小月环顾四周，终于在墙壁上发现一个电源控制开关。


　　小月一狠心，把所有的开关都拉下去。刹时间，轰鸣声停止，整个测试房灯光全灭，一片漆黑。


　　小月刚要松一口气，忽然轰鸣声再次响起，灯光又重新亮起来。原来这种工业厂房都装有应急备用电源，小月这样关闭电源是没有用的。


　　看到尚东在苦苦支撑，小月急得火烧眉毛，却又想不出任何解救的办法。再这样下去，姜尚东迟早会精疲力竭被轧死的！


　　哥哥太过分了！竟然这样折磨姜尚东！就算姜尚东有再多的不对，这样惩罚也未免太危险了！


　　生气归生气，小月觉得还是先救尚东才对，她知道自己的哥哥吃软不吃硬，掏出手机打算哀求哥哥放人。


　　“小丫头，你想打电话给谁？”忽然秦俊波的声音出现在小月身后。


　　小月回头一看，发现哥哥不知什么时候已经来到控制室里面，惊讶的说不出话来。


　　秦俊波哼了一声，“你在想什么，我会不知道？我就知道你会来这里救人。”


　　小月想了想，壮着胆子说道，“哥哥，你把姜尚东放了吧！”


　　“为什么？”秦俊波透过玻璃看着那边死死苦撑的姜尚东，不冷不热地问道。


　　“因为我不想把事情闹大，不想让他死在这里！”


　　“依我看，他至少还能支撑一个晚上。”秦俊波说话的语气很慢，似乎一点都不着急。


　　“哥！”小月看着秦俊波，语气里混杂着气恼、哀求和不满。


　　“放人也可以，不过你要回答我几个问题。”


　　“什么问题？”


　　“第一，你是不是喜欢姜尚东。”


　　“我……”小月望着远处的姜尚东，犹豫着该不该说实话。


　　“不说也没关系。”秦俊波走到控制台旁边，按下一个按钮。那钢板的力道加重，姜尚东越发吃力，几乎快要支撑不住。


　　啪的一下，姜尚东腰部的绷带裂开，伤口里的鲜血直涌而出。


　　小月不忍心看到这么惨烈的画面，闭着眼睛大喊道：“是！”


　　“很好。”秦俊波咬着牙点点头，“第二个问题，你和他之间，有没有发生过事情？”


　　“什么事情？”


　　“快说实话。”秦俊波再次按下那电纽，只见姜尚东的表情越发痛苦，机器的轰鸣声更震耳，发出一些的嘎嘎的声音。


　　嗤！由于过分用力，鲜血从尚东腰部的伤口里喷射出来。


　　小月颤抖着身体，咬咬牙，点点头。


　　啪！秦俊波重重地拍下那个按钮，轴承加大到最大力道，两块钢板急速靠拢。


　　“哥！”眼看尚东就要被轧死，小月紧张地扑向秦俊波。


　　小月遭到来自哥哥的一记重重的耳光，接着看到外面那机器忽然停止——秦俊波的另一只手压在一个绿色的按钮上面。


　　尚东瘫软到地上，虚脱无力。红色的鲜血流了整整一地，到处充满着血腥味。


　　小月跑出控制室，到尚东的身边扶起他，再捡起绷带替他重新缠到伤口上。


　　秦俊波跟着走出去，看到那两块厚厚的钢板上已经留下姜尚东的两个清晰的手掌印。他刚才一气之下真想杀死姜尚东，但是他竟然能在身受重伤的情况下还能抵挡住最大功率的倾轧……


　　看到哥哥冷眼看着自己，小月怒从心起，瞪着秦俊波，“哥哥，我恨你！”


　　自己最疼爱的妹妹像对待仇人一样怒视自己，秦俊波觉得十分难受，他把尚东的手机扔到尚东旁边，捏紧拳头，大步离开测试房。


第一百五十八章 超级强者


　　尚东在测试房里半死不活的时候，雅妍和雪晨则在家里担心——不同的是，雅妍觉得尚东是在和其他女孩子约会，有些吃醋；而雪晨则怀疑尚东是遇到秦小月的报复，只是她怕雅妍怪自己惹祸，不敢明说。


　　两人都心不在焉的看电视，互相却不说话。翱鹰和巴尔法两人杀了几盘围棋，早早便去睡觉。


　　“雅妍，为什么尚东还不回来？”雪晨实在忍不住，开口问雅妍。


　　“我不知道。”雅妍迟疑地想了想，“大概有什么事情吧。”


　　雪晨越发担心，碰了碰雅妍的胳膊，“你打个电话给品修吧。”


　　其实雅妍早有这个想法，只是怕尚东责怪她管的太多，所以一直都没有打，此时雪晨这么一说，立刻就有些动心。


　　“是不是尚东在外面遇到了危险？”雪晨又追加一句。


　　雅妍心里咯噔一下，不再犹豫，拿起手机拨通品修的号码，“品修，我问一下，尚东在不在你那里？”


　　以前尚东在广告公司工作，有时候通宵加班也情有可原，如今尚东已经辞职，依然那么晚回来就有些奇怪了——其实雅妍并不知道，尚东很少通宵加班，以前都是用这个理由出去鬼混而已。


　　品修正在家里盘算着怎么去营救尚东，此时忽然接到雅妍的电话，知道尚东的事情瞒的过初一也瞒不过十五，不管那么多，索性一股脑全说了出来。


　　知道尚东被抓的消息，雅妍和雪晨吃惊不小。品修问起谁向小月下毒的事情，雅妍说她不知道，而雪晨心中惶恐，缄口不言。幸亏品修和雅妍都急着救人，雪晨也就刚好含糊过去。


　　商议几分钟之后，雅妍和品修决定“直捣黄龙”，直接去秦俊波的家里逼他交人，雪晨当然也去。翱鹰得知尚东有难，主动提出帮忙。巴尔法也吵着要去，当然，他只是纯粹去凑热闹。


　　考虑到尚东可能受伤，品修把逸宁也带上，一群人在尚东楼下集合，浩浩荡荡地去秦俊波的家里。


　　路上，雅妍想到秦俊波那里高手如云，始终还是有点不放心，打电话让楚静媛也来帮忙。楚静媛知道秦俊波和陈豪有交情，于是打电话给陈豪质问到底怎么回事。


　　陈豪对这件事情丝毫不得要领，迫于楚静媛的压力，打电话给秦俊波让他放人，谁知秦俊波这次不给陈豪这个大哥面子，反而知道雅妍这些人要来讨人，趁着雅妍那些人还在路上，自己也做好一些准备。


　　秦俊波强硬地挂断陈豪的电话，让陈豪十分生气，“什么乱七八糟的事情！大敌当前，还竟然搞内乱！”


　　他正在和了空商量如何捉住“异能三巨头”，出了这档子事，再也冷静不下来，“不行，我要去秦俊波那里走一趟！”


　　“既然如此，我也陪你去看看。”了空笑了笑，“凡事都有好有坏，这些内部的矛盾，你就当作是战前演练吧！”


　　“唉，这些小家伙，真是闹不停。”陈豪叹气一声，立刻与大和尚一起出门。


　　当陈豪和大和尚赶到秦俊波的家里的时候，发现屋子里面已经打的不可开交。数十个人的大混战，各种异能层出不穷。翱鹰与菲菲铃铃互相望着对方，迟迟没有动手。而巴尔法不知道什么时候已经学会雅妍的电击术，一手放火一手放电，玩的不亦乐乎。


　　那大和尚看到这番局面，依然是笑口常开，“这些小孩子的能力，比我想象的更强。陈豪，看来这次要抓住那三个人，还是有希望的。”


　　“让他们团结起来，看来是没有希望了。”陈豪摇摇头，推门而入，大吼一声，“停！都他妈给我停下！”


　　大家都打得浑身怒气，谁有空理会陈豪的叫喊？陈豪气的浑身发抖，刚想冲进人群把他们扯开，大和尚却拦住他，“让我来试试。”


　　大和尚向前走几步，口中喊出一个“定”：所有打斗的人的动作都凝固起来，丝毫不能动弹。


　　师兄的意念力还是那么强……陈豪心中暗自佩服，因为他知道控制一个异能者要比控制一个普通人难多了，况且是同时控制这么多异能者。


　　“老家伙真麻烦！”品修忽然瞬移到了空身旁，朝他踹出一脚，登时把了空踢到在地。品修打的兴起，哪容得别人突然跑出来制止？


　　霎那间，所有人再次恢复自由，又一次打斗起来。品修瞬移到秦俊波面前，重新投入战斗，将今天下午的怒火全部发泄在秦俊波的身上。


　　“现在的年轻人真是叛逆。”大和尚自嘲地笑笑，艰难地从地上爬起来，问陈豪，“我刚才没看错吧，竟然有人会用瞬移？”


　　“师兄，你的鼻子流血了。”陈豪拿出一块纸巾递给大和尚，叉起双手吐一口气。他已经放弃阻止他们，让他们去打吧，等到各自都打累了，自然就会停下来了。


　　“这是我第一次遇到会瞬移的人。”大和尚用纸巾捂住鼻子，惊异地看着品修。他研究过各种各样的异能，唯独没见过能够瞬移的。瞬移这种技巧，实在是太罕见了——除非是意念系的超级强者，才能达到这种效果。


　　正当雅妍和秦俊波两批人杀的难舍难分的时候，小月扶着尚东来到家里附近。


　　汽车工厂离家里不远，小月原想带尚东回家里附近，自己去家里拿一点干净的纱布来替尚东包扎伤口。然而当她听到屋子里杀声震天，突然就改变了主意。


　　尚东也听到秦俊波的屋子里杀声震天，他知道一定是雅妍带人来这里救自己，不禁有些担心，对着小月说道，“扶我进去看看。”


　　“不。”小月立刻表示拒绝，“我不想进去。”


　　尚东疑惑地看着小月，猜不透小月在想什么。


　　“我们不管那些人。”小月用力扶着尚东，转身返回。


　　“喂，你要去哪里！”尚东勉强想要止住脚步，可惜如今体力虚弱，身不由己。


　　“我觉得心烦。”小月忽然伸起拳头朝着尚东的脑壳上狠狠敲一下，原本就已经接近昏厥边缘的尚东毫无防备，一下子被小月给敲晕。


第一百五十九章 世外桃源？


　　当尚东醒来的时候，发现自己躺在一个木屋子里的床上。尚东勉强撑起身子，观察着屋子里的情况：由于长年累月的湿气的影响，屋子的木头被熏成光亮的黑色。床边放着一个木桶，里面装着洁净的凉水。


　　尚东弯下身子，用手蘸一些水抹脸，试图让自己清醒一点。


　　外面传来各种鸟儿的叫声，尚东寻思着是不是自己像游戏的主角一样莫名其妙地回到战国时代。


　　门吱呀的一声被推开，尚东在一刹那之间怀疑是会一个穿着绢丝古代女子出现。


　　不过他的想象很快破灭了——原来是小月。


　　“这是哪里？”尚东挣扎着想要从床上下来。


　　“别乱动。”小月强行按住尚东，二话不说就开始脱他的裤子。


　　“你干嘛呀！”尚东抓住小月的手，不让她的手再深入下去。


　　“你的伤口很严重，你一点都不觉得疼吗？”小月推开尚东的手，将尚东的裤子拉下，用桶里的清水来清洗尚东腰部的伤口。


　　“哎呀，哎呀。”伤口碰到冷水，尚东一下子觉得剧痛无比。


　　“真没用。”小月不满地瞥了尚东一眼，不过手上的动作尽量轻缓，“我费了好大的劲，才把你带到这里的。”


　　“这是哪里？”尚东忍着疼痛，再一次问道。


　　“我不告诉你，我要你留在这里陪我。”擦完伤口，小月从床下抽出药箱，拿一些干净的纱布重新包扎尚东的伤口。


　　“那起码让我出去走走吧。”尚东自己穿上裤子，小心翼翼地下床。


　　“这里是森林，你别到处乱走，会迷路的。”小月提着木桶，先一步走出屋子。


　　尚东跟着小月出去，看到她将水倒入周围的小溪里。


　　有水就有路，沿着小溪一定能走到山下……尚东想到这一点，顿时安心不少。不过此时伤口尚未复原，未必有足够的力气走下山，还是先住一两天再说。


　　小月看到尚东在溪边徘徊，提醒说，“别走太远！”


　　尚东怕小月起疑，说道，“我看看风景而已。”他故意朝溪流的上方走，直到自己不在小月的视线之内，才翻看自己的衣服口袋。


　　尚东把所有的口袋都翻个遍，也没看到自己的手机。


　　这臭丫头，一定是把我的手机藏起来了。尚东心中失望，悻悻地回到屋子里。只见小月躺在床上，似乎是在想着心事。


　　沿着山路走了几百米，尚东也觉得有点疲倦，脱下鞋子躺到小月旁边。


　　小月转头看看尚东，忽然伸手抱住尚东。


　　“你怎么会找到这个屋子的？”尚东看着小月，问她。


　　“这是秘密。”


　　“你哥哥知不知道这里？”尚东想了想，又问她。


　　“当然不知道了。”


　　尚东此时却希望看到秦俊波能够出现，至少能将自己和小月带回城市。


　　“你打算在这里住多久？”尚东停顿片刻之后，又问一句。


　　“可能一辈子吧。”说完，小月朝尚东笑笑。


　　“小月，别闹了，住在这里一点都不好玩。”尚东推推小月，他触摸着小月柔软的手臂，忍不住亲吻她一下。


　　“我觉得很好。”享受过尚东的亲吻之后，小月执拗地说道。


　　“你想啊，我们就只有身上这一套衣服，而且也没有什么吃的，根本就没办法生存下去。”


　　“这里有很多野兽，可以打来吃。野兽的皮毛可以做成衣服，穿在身上一定很好看。”说完，小月又朝尚东笑笑。


　　尚东觉得小月的笑容真是妩媚之极，竟有那么一刹那有点动心。


　　“尚东，为什么你那么惹女孩子喜欢呢？”这一次，忽然轮到小月问尚东。


　　“我？”尚东想了想，实在是想不出什么合适的答案。


　　“昨晚把你带到这里，累死我了，我再睡一会儿。”看到尚东迟迟没有下文，小月翻个身体，转向床的内侧睡觉。


　　慢慢的，尚东听到小月的呼吸变得轻微而均匀，知道她已经熟睡，就悄悄下床，在屋子里到处翻查起来。


　　床底下、墙缝里、屋顶上……哪里都没找到自己的手机或者小月的手机，不过倒是找到几条厚皮毯子和一些晒干的獐子肉。


　　这屋子难道是巡山人住的房子？还是这附近的山民遗留下来的屋子？或者那些野营爱好者自己搭建的？尚东心里充满疑惑，不过看这屋子的木头的腐朽程度，它的时间绝对不短。


　　不管这么说，现在应该想办法联系到雅妍，也不知道昨晚的情况会不会是两败俱伤……尚东有些担心，于是蹑手蹑脚地搜查小月身上的口袋。


　　小月的身上也没有手机……尚东彻底绝望了。难道小月为了防止别人找到他们，把两个手机都扔了？尚东觉得凭小月的性格，的确有可能做出这种事情。


　　可能是感觉到尚东的触碰，小月微微翻动身体，尚东赶紧拿起一条厚毯子给她盖在身上。


　　唉……这下还真是有点麻烦，自己竟然被小月绑架到深山老林里了。


　　尚东心情不畅，走出木屋子到外面的树林里逛逛。


　　空气里有一种潮湿的味道，尚东呼吸着这种清新而略带潮气的空气，觉得身体里的废气都随着自己的深呼吸而逐渐散去。


　　刷刷刷……几只野兔子从尚东的面前掠过，吓了尚东一跳。


　　尚东朝那里拍出一掌，三只野兔子当即被击晕。尚东走过去想把他们捡起来，但是看到这兔子两大一小，似乎是一家子，顿时又有些不忍心，停下脚步。


　　滴嗒滴嗒……天空上飘起小雨，细密的雨水顺着树叶汇成水滴，落到尚东的头上。


　　下雨最难受了……尚东抱怨一句，赶紧折回屋子里。


　　岂料这木屋子年久失修，缝隙之间并不严密。雨水从屋顶上盘据在一起，大滴大滴地落下，简直是“外面小雨里面大雨”。


　　小月睡的很熟，丝毫不知道外面飘起小雨。屋顶上的雨滴砸到她的床板上，溅起一滴滴的水花。


　　再这样下去，床会积水的……尚东皱起眉头看着屋顶，忽然想起木屋后面放有一大捆干稻草，应该是为修补屋顶而准备的。


　　他怕自己唯一的一套衣服被淋湿，于是脱下衣服和裤子，就穿着内裤跑出屋子，拿起那些稻草爬到屋顶上去修补漏洞。


　　屋顶上千疮百孔，尚东忙于修补一个个的漏洞，竟然没有发现雨已经越下越大。


　　“尚东！你快下来！”不知什么时候，小月已经站到屋子外面，仰头看着尚东。


　　“很快就好了！你快进去，小心着凉！”尚东看到小月站在雨里，有些心疼。


　　小月望着尚东，摇摇头，坚持不到屋子里躲雨。


　　尚东无奈，赶紧把剩下的漏洞都填完，然后顺着屋檐向下爬。


　　“小心！小心！”小月在下面扶住尚东的脚跟。


　　尚东腰部的伤口碰到屋檐的木片，引来的疼痛使得尚东手臂一阵痉挛，一下子从屋檐上滑下去。


　　小月赶紧伸手去接尚东，可是凭她的力气怎么可能接住尚东，只能随着尚东一起跌在地上。


　　“怎么样，没压到你吧？”尚东赶紧起身，将小月扶起来。


　　小月看到尚东如此关心自己，忽然高兴地笑起来。


　　小月笑起来那么漂亮……尚东替她擦去额头的雨水，赶紧拉着小月重新回到屋子里。


　　尚东的内裤已经完全湿透，小月让他把内裤脱下来。


　　“不许偷看哦。”尚东把裤子脱下，交给小月。


　　“谁要看！”脸红的小月娇嗔一句，转身用发热的双手来替尚东烘干内裤。


　　“你衣服也湿了，快脱下来，否则会着凉的。”尚东看到小月还穿着湿衣服，一边说就一边想要替小月脱衣服。


　　“讨厌啦！”小月以为尚东另有所图，赶紧拉住自己的衣服，“我用自己的身体就可以烘干身上的衣服。”


　　“这样很容易会感冒的。”尚东还是坚持让小月脱下衣服。


　　“不脱，不脱，就不脱。你这个人最坏了。”小月转身用自己的小粉锤来打尚东，但是看到尚东光溜溜的身体，立刻又害羞地转过去。


　　“真是的，要看的早就看过了。”尚东咕哝一句，哗地躺到床上，悠然自得地翘起二郎腿。


　　“你……”小月气得咬咬牙，却又拿尚东没办法，将烘干的内裤扔到尚东的肚皮上，“好了，快穿上吧！”


　　尚东笑笑，故意不穿内裤搂住小月，“忘了告诉你了，我这个人喜欢裸睡。不过……好像这屋子里只有一张床。”


　　“讨厌！”小月并没推开尚东的手，抬头看看屋顶，发现上面已经不漏，于是放心地躺下来。


　　“衣服好像还没干呐！”尚东摸着小月的身体，说道。


　　“会干的，会干的，你这个人真是烦死了。”小月话是这么说，却把自己的身体往尚东的怀里掬了掬。


　　尚东愉快地抱住小月，望着她的眼睛，“知道我现在想做什么吗？”


　　小月使劲拧一把尚东，“伤口还没好，色心还是那么厉害！”


　　尚东就喜欢小月这种可爱中带着一丝泼辣的性格，也顾不得伤口不伤口，美人当前，岂有不享受之理？


　　在这潮湿的屋子里，小月浑身温暖而柔软，尚东更想将她紧紧的搂住。小月被尚东的眼神灼的发烫，不由自主地被尚东的热情带动起来。


　　外面大雨浇淋，这小小的木屋里面，却是别有一番温情。


第一百六十章 柔


　　第二天尚东迷迷糊糊地睁开眼，首先看到的是躺在自己身边的一片春光。


　　小月的皮肤光滑而细腻，身材活泼而灵动。尚东望着她，忍不住色心又起。这残旧的木屋在尚东的运动之下，发出吱吱呀呀的声音，仿佛随时可能倒塌。


　　小月当然被尚东给弄醒过来，眼神却是十分无力。尚东觉得有些不对，停止自己的动作，仔细看小月的脸色，终于发现这种红润是病态的红润。


　　尚东摸摸小月的身体，发现她浑身发烫，顿时明白小月真的是昨晚着凉了。


　　“小月，你感觉怎么样？”尚东扶住小月的脸颊，轻声地问她。


　　“天旋地转的，简直快要死掉了。”小月摇摇头，有气无力地说道。


　　尚东来不及穿上衣服，急忙翻身从床下抽出药箱，却没发现任何药品——就算找到药品，恐怕也已经是过期的。


　　“小月，你要坚持住。”尚东觉得不能再耽搁下去，立刻背起小月。


　　“我不要下山，让我躺在这里休息一会儿，慢慢就会好的。”小月晃动着手臂，十分无力地说了一句。


　　尚东一下子没了主意：如果不赶紧把小月送去山下，她的病情可能会越来越严重；但如果送她下山，又不知道她能否受得了一路的颠簸和寒冷，何况，自己并不知道下山的具体路线，小月在这种情况下只怕无法清晰地指路。


　　“放我下来，让我休息。”小月又说了一句。


　　尚东反复思量片刻，把小月放回床上，替她盖上厚厚的毯子。


　　如果小月死在这里，秦俊波一定会杀了自己的。尚东做到最坏的打算，咬咬牙决定留下来照顾小月。尚东知道，越是多留一天，秦俊波就越怀疑小月和自己在一起。


　　尚东去弄来一点水让小月喝下，又取出屋子里的獐子肉，打算烤熟给小月吃。可是昨天刚下过一夜的雨，到处都是湿漉漉的，尚东采取最原始的“钻木取火”的方式，怎么都没有办法起火。


　　小月看到尚东在屋子里瞎忙乎，就抓起旁边的一块木头弄了一些火给尚东。


　　“好了，你还是省点力气吧。”尚东重新让小月躺好，自己把那些火焰慢慢点燃。


　　潮湿的叶子随着火焰而冒出滚滚的黑烟，很快将屋子里弄得满是呛人的烟气。尚东没想到会造成这样的结果，急忙将火堆转移到屋子外面。他本来想在屋子里生火，即能烘干屋子，又能带来暖意，岂料差点把整个屋子烧起来。


　　看到尚东丝毫没有野营的经验，举动笨拙而可爱，小月哭笑不得。她此时虽然重病缠身，心里却藏着丝丝幸福。


　　尚东好歹将獐子肉给烤熟，剥去外面烤焦的那一层，拿到屋子里给小月品尝。小月昏昏沉沉正要睡觉，看到尚东走进来，勉强打起精神。


　　“我知道你没胃口，不过还是吃点东西。”尚东忽然想起昨天他们没怎么吃东西，此时自己的肚子也饿的咕咕直叫。


　　“这肉太硬，我咬不动。”小月看着尚东手里的獐子肉，面露难色。


　　“我帮你撕成一片一片再吃。”尚东一边说，一边把肉撕成一片一片，送到小月的嘴里。


　　小月身体难受，根本不想吃东西，不过看到尚东这么细心，也不想拒绝他的好意，吃了几片，忽然高兴地笑起来。


　　“喂，你不会是故意装生病吧？”看到小月笑，尚东有些怀疑地看着她。


　　“因为小时候大病过一场，所以我的体质比较弱，很容易就生病。”小月叹一口气，“剩下的你自己吃吧，我一点不想吃了。”


　　尚东点点头，既然小月吃不下，那么剩下的就用来填饱自己饥饿的肚皮。小月看着尚东，有种昏昏欲睡的感觉。


　　尚东吃完东西，考虑到小月不能再受凉，就从屋子外面搬一些石头进来垒成一个小火炕，把屋子外面的焦炭转移到里面来烘烤。


　　小月看到尚东做事细心，更是心生好感。


　　做完这些事情，尚东伸手摸摸小月的额头，发现她似乎比刚才好一些，于是吩咐她睡觉休息，自己会守在她的身边。


　　小月从来不乏别人的关心，只是尚东这个死冤家这么关心自己，让她忽然产生一种未曾有过的感动。


　　有尚东的陪伴，小月很快安心的睡着。尚东坐在床边，双手抓着小月的柔软的手掌，想着自己的心事。


　　他想尽快离开这里，免得雅妍和雪晨太担心，但是小月现在的状况，使得这个计划暂时搁浅。


　　在感情上，尚东从来不是一个优柔寡断之人。雅妍、雪晨、胡漪，都是男人的贪心在作祟。而对于小月，尚东却有一种特殊的感情在里面，致使他无法狠心抛弃小月——相似的身世和命运，让尚东这个没有耐心的男人能够容忍小月一次次过分的举动。


　　尚东轻轻放下小月的手掌，站到屋子外面呼吸几口新鲜空气。他抬起右手，朝前面缓缓推出一掌。


　　前方狂风骤起，树叶漱漱响动。尚东心念一转，两掌同时推出。


　　轰……地面的上的树叶纷纷卷起，远处的小溪顿时沸腾起来，水花四溅。


　　尚东心潮澎湃，站稳脚跟，朝天空打出一拳。


　　随着彭的一记闷响，尚东头顶的树枝咔咔折断，天空中传来一声闷雷。


　　尚东忽然觉得自己已经掌握控制天地的力量，兴奋地跑出树林，向着对面的山岳奋力劈出一掌。


　　铿铿！那山顶的巨石被一劈为二，轰隆隆地滚下，压断无数的大树，终于在半山腰停住。


　　尚东还想再朝更远的山脉试试威力，突然觉得全身乏力，身体里的能量似乎一下子冰冻起来。他忽然想起来，自己的极限能量已经被限制，只有雅妍才有办法解开。


　　“尚东！尚东！”树林里传来小月的叫声，尚东赶紧跑回到屋子里。


　　看到尚东还在，小月终于放下一颗心，她刚才醒来发现尚东不在，以为尚东已经一个人离开这里，又害怕又着急。不知从什么时候开始，她已经变得越来越依赖尚东。


　　尚东摸摸小月的额头，发现她的烧已经退的差不多了。幸亏小月自己挺过来，否则尚东也不知该怎么办。


　　尚东又让小月休息了半天，她的病情才完全康复。晚上的时候，尚东想提出回家的打算，但是看到小月蜷缩在自己怀里的甜美模样，又不忍心太快打碎小月这个近乎柏拉图的梦想。


　　唉，过了今晚再说吧。尚东心念至此，出手将小月朝自己怀里钩了钩。小月发出呜呜的迷糊的声音，犹如一只受到安慰的小动物。


　　仅仅经过一个晚上的睡眠，小月完全恢复体力，变得精力充沛。当尚东还沉浸在舒适的梦境之中，小月就拉着他起床，非要让尚东去抓野味给她吃。


　　尚东无奈，只能匆匆披上衣服去抓兔子。这里的野兔子虽然行动矫捷，但无论如何还是逃不过尚东的手掌心，尚东一打一个准，很快抓住4、5只野兔子，让小月高兴得几乎跳起来。


　　“尚东，其实你昨天烤的獐子肉一点都不好吃。今天让你看看我的本事。”小月找来几根树枝，用自己的手掌放火将它们点燃，让尚东把兔子内脏挖干净，剥去皮毛，接着把兔子放在火上烤。


　　尚东曾经见识过小月的烧烤的手艺，知道她是这方面的高手，只不过看到小月大病痊愈之后那么活泼开朗，忍不住笑笑。


　　不久，香味就弥漫在整个树林里，尚东和小月坐在地上啃着兔子肉，都吃的津津有味。两人的视线碰到一起，看到对方吃东西的狼狈不堪的模样，都笑了起来。


　　尚东觉得小月此时的模样十分可爱，放下兔肉就想亲她。小月急忙挡住尚东，嘴里嘟哝一句，“这么心急。”尚东无奈，摇头笑笑。


　　吃过东西，小月提议一起到山里散步。尚东想到这里空气清新，散步对身体有益，于是也就答应。


　　散步的时候，小月主动拉住尚东的手掌，尚东扭头对她笑笑，心想小月真够主动，如果自己是一个情场新手，一定会被小月这样的女孩子牢牢控制住。


　　“小月，”两人缓缓地走着，尚东忽然开口，“我们什么时候回去呢？”


　　“我不想回去了，我觉得现在这样很好。就算一辈子住在这里，我也愿意。”


　　“这个……不太现实。”


　　“尚东，”小月沉默片刻，“你是不是想回去见雅妍？”


　　尚东一边走，一边望着远处的景色，没有说话。


　　“尚东，你要知道，一个女人委屈到只能拥有一个男人的几分之一的时候，已经很可悲了。”


　　“对不起，小月。”尚东想了想，说出这几个字。


　　“好像这是你第一次跟我说对不起，”小月跑到山崖旁边，张开手臂做一个深呼吸，“我已经什么都不管了，只希望你能陪我再住几天。”


　　“好，我答应你。”尚东走到小月身后，紧紧抱住她。


　　他猜不透小月到底在想什么，或许这次回到城里之后，将会是他和小月真正的结束。


　　在山崖上眺望一会儿风景，尚东怕冷风会让小月再次着凉，带着她沿着山势往下走。


　　“原来这里还别有洞天。”往下走一阵，尚东发现这周围还有一个很小的“瀑布”。


　　小溪沿着山石向下流，在某个地方从一块大石头上流下，形成一个半米高的水瀑，而下方被水流冲出一个不大不小的水池，水流再顺着水潭溢出到其它地方。


　　“这里的水很干净，应该是从山里面冒出来的。”小月跑到池边，掬起一些水，喝了几口。


　　看到这番场面，尚东忽然发觉小月不仅喜欢胡闹，有时也十分纯真。


　　“尚东！我要吃鱼！”小月忽然站起来，用手指着池子里。


　　“好，我帮你抓！”尚东朝水池劈出一掌，水池轰的一下被炸起半米高的水花，里面的鱼儿被顺势炸起，翻滚着从空中落下。


　　小月高兴不已，伸手去抓那些落下的鱼，可惜鱼儿浑身光滑，一下子又从她手里溜走，落到池子里。


　　“尚东，你来帮我抓！”小月着急起来，直跺脚。


　　尚东无奈，只能走到池子旁边，瞄准那些鱼儿，打算劈出一掌。


　　“我要你下去抓！”小月忽然从后面推一把尚东，将毫无防备的尚东给推到池子里。


　　“喂！太过分了！”尚东在水池里扑腾着，朝小月喊道。幸亏中午的阳光直射在这个池子里，水并不算太冷。


　　小月哈哈大笑，“少罗唆，快抓鱼！”


　　“鱼在岸上呢！”尚东忽然伸手抓住小月的脚跟，将她一起拖到水池中。


　　小月一下子扑到水池里，被尚东紧紧抱住。


　　“小丫头，敢使坏！”尚东利索地在水中脱去小月的衣服，将它们扔到岸上。


　　“喂！喂！讨厌啦！”被尚东脱的精光，小月又羞又急，却无法从尚东的手里挣脱。


　　“先解决你这条大鱼，再解决周围的小鱼。”尚东佯装报复，一使劲，把小月摁到池子里。


　　“不要啦！”小月从没试过在水里做这种事情，羞愧不已。


　　尚东才不管小月愿不愿意配合，兴致大发，虽然在水里有些困难，却也难不倒尚东。


　　“讨厌啦！”小月甩动着双手，把水拍的到处都是，池子里的鱼儿受惊，纷纷围着他们游绕。


　　小月越是反抗，尚东越是高兴，使出自己的浑身解数，终于把小月给驯服，让她体验到水中的浪漫和刺激。


　　当他们爬上岸，小月满脸通红气喘吁吁，尚东也是差不多没有半点力气，不过感觉还是很兴奋。


　　“再敢使坏，我再把你拖下水。”望着湿漉漉的小月，尚东警告她之后，抑制不住再次吻她。


　　“讨厌啦，人家一会儿又要着凉了。”小月这回学乖了，没有立刻穿上衣服，先用自己体内的热气烘干身体，再用热乎乎的手替尚东擦干身体，然后才烘干各自的衣服穿上。


　　小月的身材玲珑剔透，当小月做这些事情的时候，尚东望着她的身体，目不转睛。小月发觉尚东色眯眯地看着她，不由脸上再次红起来，“讨厌啦，不许看。”


　　“谁让你的身材那么好，害得我有反应了。”尚东说话的时候，故意用眼珠朝下面瞄了瞄。


　　小月朝尚东的某个部位看看，顿时明白尚东的意思，心里感慨尚东这个人真是欲求不满，刚想起身逃跑，却被尚东抓住。


　　“今天我们是双栖作战。”尚东把小月按到身下，把小月刚穿上的衣服再次脱下。小月对尚东无可奈何，又忍不住尚东的挑逗，很快面呈潮红。


　　小月看到自己在尚东肩口上留下的齿印，又轻轻咬住那里，发现自己的牙齿和那伤口十分吻合，一瞬间竟然激动起来。


第一百六十一章 乐趣


　　尚东总算把小月给“欺负”够了，然后从池子里抓了几条大鱼。


　　小月对尚东又爱又恨，既喜欢他的强势，又喜欢他的温柔。如果他能对自己一心一意，那该多好，小月时常都会这样幻想。


　　“愣着干什么？喏，给你。”尚东朝小月的口袋里塞了几条活蹦乱跳的鱼，又朝自己的口袋里也装了几条。如今在这荒山野岭的，也顾不得什么衣装的整洁了。


　　回到木屋子附近，小月支起篝火，让尚东把鱼处理干净。两人配合默契，刚要准备把鱼串起来放到火上，忽然天空上落下稀稀拉拉的小雨。


　　“怎么又下雨。”小月有些扫兴，眼看雨水越来越大，只能跑回屋子里。尚东手里拿着两串鱼，跟着小月跑进屋子。


　　“这个时节的山里经常下雨，我看还是早点回去，以后我再陪你来山里住，怎么样？”尚东把鱼放到屋子角落里，用商量的语气向小月问道。


　　“早点回去……你就想着你的那些女人！”小月很是不满，外面连绵不断的小雨更是弄乱她的心情。


　　尚东不想跟她争辩，脱下鞋子钻到床上，“既然下雨，就早点睡吧。”


　　小月见自己和尚东没办法吵起来，也就不再多说话，脱下衣服叠到床尾，骨碌一下钻进毯子里。


　　尚东微微碰了一下小月，看她没什么反应，就伸手将她揽到怀里。小月抬起脑袋看着尚东，嘟起嘴巴甚是可爱。


　　“再住三天，好吗？”小月想了又想，终于向尚东妥协。


　　尚东长长地叹一口气，“好。”自己在城市里生活累了，在这里住几天，就当是放松也好，只是这样一来，雅妍和雪晨难免会担心自己。


　　他将手往上挪一挪，让小月搁着他的手臂当枕头。小月朝尚东笑笑，暗觉尚东是一个值得托付一生的人。小月并不是第一个这么想的女孩子，而尚东的魅力，就是能够让女孩子们产生这种错觉。


　　雨越下越大，很快发展成倾盆大雨。尚东和小月躺在床上，都无法睡着。暴风虽然经过树林的抵抗，却依然猛烈，不仅将屋顶上方的稻草吹的一干二净，甚至把整个小木屋吹的左摇右晃。


　　“这房子，可能要塌了。”尚东看着屋顶，有些不安地说道。


　　如果房子塌了，在这暴风雨之中，何处才有容身之地？小月没有主意，只能紧紧地抱住尚东。


　　轰！屋顶终于经受不住罕见的暴风，整个被吹走。接着，失去结构平衡的木屋墙壁也被吹倒。


　　尚东用一只手挡住木墙，一手朝抱起小月和厚毯，忽然跳起来，“走！”


　　又是轰的一声，整个木屋坍塌下来。周围一片漆黑，只有风雨的嘶吼声。


　　尚东摸索着小月，替她披上一条毯子，又给自己也裹上一条毯子，凭着感觉拉着她朝风小的地方走。


　　小月毕竟是女孩子，此时害怕极了，牢牢抓住尚东的手臂，生怕这种时候再跟尚东分散。


　　尚东带着小月摸黑前进，终于找到一个树木密集的地方，风力较小。


　　“你冷不冷？”尚东抱着小月，亲吻她的额头来给她安慰。


　　小月摇摇头，喘着粗气，“尚东，不要离开我。”


　　这里风虽然小一点，但是雨却很大，尚东心想还有一个漫长的夜晚要熬过去，留在这里肯定不是办法。


　　呜呜……在狂风的呼啸之下，尚东隐隐听到动物低吼的声音。


　　“尚东，是狼！”小月忽然叫起来。


　　随着小月的叫喊，那些狼一下子发动袭击。


　　尚东听到狼在树叶上奔跑而来的声音，朝着那里劈出一掌。


　　那里传来一声嗷呜的惨叫，接着尚东听到狼群的凶恶的叫声。


　　刷刷刷！几条狼同时向尚东扑过来替自己的同伴报仇，尚东在黑暗中看不清影像，十分危险。


　　噌的一下，小月的手心里出现一团火焰，一下子吓住狼群。她用一只手挡住雨水和狂风，一只手释放火焰，显得十分困难。火焰不断晃动很不稳定，随时可能熄灭。


　　在这无边的黑夜之中，这一份火焰弥足珍贵。尚东借助小月的火焰看清四周的情况，发现情况远比想象中复杂：至少有30条眼睛发着绿光的野狼围着自己和小月。


　　狼群发出呜呜的威胁，个个弓背屈身，四脚紧紧抓着地面。


　　“小月，你站在原地不要动。”尚东朝着前方甩出一掌，顿时将那里的4、5条狼击飞，其它的狼看到尚东发动攻击，不再害怕小月的那一点微光，一瞬间全部上来扑咬。


　　尚东再一个转身，朝后面打出一拳。几条狼嗷嗷地滚出几米，还有一条狼被打到空中挂在树上，急躁地暴叫起来。


　　“小心！”小月忽然紧张地叫起来。


　　一条狼已经扑到尚东的身上，将尚东的衣服撕下一大块。尚东大怒，用拳头朝着狼头狠狠砸下，那狼在地上伸了两脚，登时毙命。


　　剩下的狼看到尚东如此威猛，都不敢发动攻击。尚东朝那些观望的狼群拍出一掌，炸起一堆泥巴，吓得它们四处逃窜。


　　“小月，你没受伤吧？”解决完这些狼，尚东才转身看小月。


　　“我没事，你也没受伤吧？”又刮来一阵猛风，小月一个不小心，手里的火焰被吹灭。


　　“天气这么恶劣，这些狼不太会出来找猎物的。这里应该是他们的巢穴，我们不小心进入它们的地盘，所以它们才会攻击我们。按它们的数量来看，是一个大狼群，狼窝应该也不小。”尚东抱住小月，在她耳边说道。


　　小月点点头，佩服尚东的推断能力，“你说的有道理。也就是说，狼群的老窝应该在这附近？”


　　“对。现在风大雨大，只能去狼窝里避雨了。小月，你还能不能再放点火焰出来？”


　　“可以。”小月的手心再次出现一小团火焰，尚东用自己的身体和手掌护着这团火焰，两人一起在周围慢慢寻找。


　　“是不是那里？”小月目光犀利，指着一个很小的洞口问尚东。


　　“真的是狼窝。小心点。”尚东牵着小月的手，慢慢走向那里。


　　还没彻底靠近狼窝，忽然旁边有几条狼窜出来攻击尚东和小月，不过尚东早有准备，轻轻松松就把它们解决。


　　洞口里的狼感觉到有人接近老窝，纷纷窜出来迎接敌人。尚东一手一个，迅速解决。


　　其余的狼自知不是尚东的对手，舍弃这个巢穴，窜出洞口之后立刻逃离。尚东也不想赶尽杀绝，站在洞口不远处让它们安然撤离。没一会儿的功夫，洞里的大狼和小狼都走的干干净净。


　　“现在应该没问题了。”尚东观察着周围的情况，带着小月走过去将洞口扒大，发现里面刚好可以容纳两个人。


　　小月不习惯这里面的味道，微微皱起眉头。尚东看出她的心思，“能找到这个地方避雨就不错了，将就将就吧。”


　　小月点点头，找来一些干柴点燃，然后将身上的毯子铺开。尚东这才发现小月身上没有穿衣服，急忙脱下自己的衣服给她披上。


　　“你先睡，我帮你守着。”说完，尚东蹲到洞口，观察着外面的情况。


　　或许真的是累坏了，在这种充满腥味的洞穴离，小月竟然也很快就睡着了。


　　大雨还在哗哗的下着，由于洞口那些垒起的土堆，水并没有蔓延到洞口里面。尚东不知道那些狼已经去找其它避雨的地方还是依旧守在洞外准备反击，丝毫不敢懈怠。


　　轰隆隆……天空中电闪雷鸣。在荒野之中，这种雷电更加骇人——尤其是，周围或许有几十条野狼伺机而动的情况下。


　　在洞口守了几个小时，尚东眼睛发困，不过考虑到自身和小月的安全，终于还是坚持住没有睡着。


　　他回头看看小月，看到她睡的正香。由于昨晚冒雨在树林里穿梭，小月此时的模样蓬头垢面，不过尽管如此，尚东依然觉得小月睡觉的模样十分可爱。


　　天渐渐变得蒙蒙亮，尚东渐渐看清洞外的岩石后面，竟然有十几条狼守候在那里，心里不禁涌起丝丝凉意——幸亏昨晚没有睡着，否则就可能被这些想要夺回洞穴的野狼撕成粉碎。


　　虽然淋了一夜的雨，那些狼的眼神里却依然充满凶光，那微微裂开的呲牙，似乎代表它们随时准备扑进来报复。


　　尚东怕自己继续蹲在这里会熬不住睡着，轻轻推一下小月，“该走了。”


　　小月睡意朦胧地睁开眼睛，才忽然想起自己是睡在狼窝里，立刻惊醒过来。


　　“走吧。”尚东拉住小月的手臂，一下子冲出洞穴。


　　因为蹲守的姿势维持了一个晚上，尚东全身麻痹，行动有些不便，差点被洞口的石头绊倒。


　　周围的狼一瞬间集体行动，呼呼地窜过来。


　　小月以为狼群要攻击自己和尚东，赶紧朝它们放出几团火焰。


　　岂料那些狼直接绕过他们两人，快速钻到自己的洞穴里面。原来它们知道自己不是尚东和小月的对手，所以也不想发动无谓的攻击。


　　狼群回到洞穴之后，派几条最骠悍的狼守在洞口，对尚东和小月“狼视眈眈”。


　　尚东找一块高地认清地形，带着小月走向木屋的方向。


　　从走出洞穴开始，小月始终不发一言，此时走了一阵，她忽然问尚东，“你冷不冷？”


　　尚东已经把自己的衣服给小月穿，自己只穿着一条内裤，而清晨的山里格外清凉，尚东怎么可能不冷？


　　尚东朝小月看看，笑了笑，“还好啦。”


　　“尚东……”小月忽然感动地抱住尚东。她穿着尚东宽大的衣服，更加显得小鸟依人。


　　“小傻瓜。”尚东伸手抱起小月，索性让她靠在自己怀里，接着步履稳健地走向前方的小溪。


　　沿着小溪，尚东不久果然找到小木屋的地址，只不过屋子已经坍塌成无数的碎木片，无论如何也无法修复了。


　　尚东放下小月，从木屋的废墟里找到小月的衣服。小月脱下身上的衣服给尚东，再穿起自己的衣服。


　　看到小月娇好的身材，尚东又忍不住想抱着亲吻她。


　　小月神情黯淡，摇摇头。尚东朝她微微一笑，放开小月。


　　忽然间，小月一下子哭了起来，而且越哭越厉害，转眼变得梨花带雨，让尚东颇为心疼。


　　“怎么了？怎么了？”尚东心疼的同时，也有些不知所措。


　　小月犹如失去依靠的小孩子一样，猛的扑到尚东的怀里，呜呜地哭起来。


　　尚东抱着小月坐在木头废墟上，轻轻拍打她的肩膀来安慰她，“好了，别哭了。既然屋子都没了，我们就下山吧。”


　　听到尚东这么说，小月哭的更加厉害了。


　　尚东无可奈何，只能抱着小月继续坐着，直到太阳渐渐升起，周围的温度慢慢升高，小月才断断续续地停止哭泣。


　　尚东扶起小月的脑袋，用手指擦去她的眼泪，“别哭了，我们去洗个澡，然后下山吧。”


　　小月没有什么反应，尚东干脆再次将她抱起，带她到上次的水池那里，替她脱掉衣服，拉着她下水。


　　早上的水池十分冰凉，尚东替小月擦干净身体之后，马上带着她上岸，再顺便把自己的衣服和小月的衣服也洗了洗，然后放到旁边的大岩石上晒干。


　　尚东知道小月此时心情脆弱，也就不“调戏”她，甚至不去看她的身体。


　　等那些衣服稍微有些干，小月立刻拿起穿上，接着问尚东，“为什么对我那么好。”


　　尚东回头看到小月已经把衣服穿上，于是毫无顾虑地看着小月，“因为别人对我好，我也会对别人好。”


　　“我以前对你好吗？”小月又问道。


　　“以前……”尚东想了想，“还不算太坏吧。”


　　小月忍不住笑了笑，却没再说什么。


　　尚东穿上自己的衣服，指着腰部的一个大口子，“你算算，这是第几件被你弄坏的衣服了？”


　　“别冤枉我，这可不是我弄坏的，那那些狼咬的。”小月莞尔一笑，尚东心中高兴，像狼一样扑到小月身上，对着她又吻又咬，“要不是你把我带到这里，我的衣服怎么可能被狼咬？反正这帐必须算在你头上。”


　　小月知道尚东又想干什么，不禁又羞又急，“别闹了，一会儿衣服又要脏了。”


　　尚东想想也是，自己好不容易洗干净的衣服，他也不想再把它们弄脏，于是心有不甘地放开小月，“下山之后再找你报仇。”


　　小月轻声哀叹一声，近乎自言自语地说道，“只怕以后就没有这种机会了。”


　　尚东心里惆怅，却假装没有听到小月的这句话，拉着她起身，由小月带路下山。


　　回到山下，尚东被小月“教唆”，到村庄里偷了一套衣服换上，然后两人到附近的国道上搭顺风车，终于安全回到城里。


　　尚东觉得很奇怪，问小月，“当初你是怎么把我运到山里的？”


　　“当然是花钱乘车到山下的。不过背你上山的路上，我的钱包掉了。”


　　“手机也是那个时候掉的？”


　　“手机是我故意扔掉的。”小月一脸严肃的说道。


　　“喂，臭丫头，赔我手机！”尚东伸手去抓小月的脖子，小月灵巧地躲开，哈哈大笑。


　　尚东追不上小月，喊道，“要不要送你回家？”


　　“不用了，我哥现在一定气得要上吊，你还是自己回家吧。”小月一边说一边跑，很快就没有影踪。


　　尚东笑笑，加快脚步走向自己家里。这几日自己神秘失踪，也不知雪晨和雅妍会如何着急。


　　雪晨和雅妍果然都在家里，连陈豪和楚静媛也都在。他们看到尚东出现，都露出惊讶的表情。


　　雅妍按捺不住，扑上来抱住尚东，眼泪刷刷地就流下来，“尚东，你去了哪里？我还以为你被他们抓走了！”


　　“他们？”尚东诧异地看着雅妍，再看看其他人。从他们的眼神里尚东得出一个信息：他们并不知道这几天自己和小月在一起。


　　难道发生什么变故？尚东看到他们忧心忡忡的表情，心里渐渐有些不安。


　　“他们是谁？”尚东轻轻推开雅妍，问她。


　　雅妍闪动着眼睛，疑惑地看着尚东。


　　在这种气氛里，尚东心里越来越觉得沉重，他用干涩的语气问雅妍，“到底发生什么事情？”


　　一直没有说话的陈豪开口说道，“他们出手了，抓走了函青还有秀梅等等几个人。上次你们和秦俊波一批人内战之后，大家都元气大伤，谁都没想到他们会在这个时候下手。”


　　尚东明白了，陈豪所说的“他们”，就是指秦俊波那个团体里曾经的“前三名”。他看到品修和逸宁不在这里，急忙问陈豪，“品修和逸宁呢？”


　　“他们没事，刚刚出去到周围买点东西。我师兄也被抓了，不过我估计他是故意被抓的。他们不认识我师兄，以为他是一个普通的异能者。”


　　尚东点点头，又问陈豪，“主要都是秦俊波那一批的人，是不是？”在这个屋子里，思路最清晰的似乎只有陈豪，于是尚东也就只问陈豪。


　　“我知道你跟秦俊波合不来，但是不管怎么说我们都是同一个阵营的人，如今他们有麻烦，我们应该想办法去救他们，对不对？”陈豪看出尚东的心思，想办法劝导他。


　　昨天晚上的时候，大和尚偷偷给陈豪发来消息，使得陈豪知道他们被关押的地点。今天他们聚在一起，打算讨论出一个营救方案，谁知这个时候，尚东却忽然出现。


　　雪晨原以为尚东被他们抓走，如今看到尚东安全回来，一下子对营救活动失去热情，她心里只有尚东，才不想管别人的死活。而雅妍看到尚东回来，一下子安心下来，对救援活动的积极性也大大降低。


　　楚静媛不愧是老江湖，很快就看出雪晨和雅妍的心理变化，有些不快地说道，“好了，我们现在就出发，你们爱去就去，不去拉倒！”


　　听到姐姐这么说，雅妍抬头看着尚东，等他做出决定。


　　“既然事情变得这么麻烦，还是一起过去比较好。不过先让我换一套衣服。”尚东走回自己房间，刚换了衣服，忽然听到房间外面雪晨的声音，“巴尔法呢？巴尔法怎么不在房间了？”


第一百六十二章 解救


　　“巴尔法不见了？”尚东匆匆套上衣服，从自己房间里跑出来。


　　“他一定是一个人跑到那里去了！”雪晨不曾将巴尔法当作“未婚夫”，但是把他当作是自己的朋友，如今巴尔法失踪，她变得着急起来。


　　此时品修和逸宁刚好从外面回来，看到众人乱哄哄的模样，不禁皱起眉头。


　　“事不宜迟，我们现在就动身！”陈豪当机立断，带着众人坐进楼下的面包车，由楚静媛这个疯狂驾驶员来开车。


　　“他们一共只有三个人吗？”在车上，尚东见缝插针的利用时间来了解情况。


　　“没错，不过绝对不能低估他们的实力。”陈豪还想说什么，忽然接到一个电话，只能先接听电话。


　　“秦俊波他们也已经出发了，我们应该能够在那里聚集。”陈豪放下手机，继续刚才的话题，“他们一个能够看穿所有人的异能，一个能够吸收异能者的能量，还有一个能够模仿别人的异能。”


　　尚东有些疑惑，刚想问，陈豪却已经看出尚东想问什么，抢先回答，“没错，秦俊波的能力就是向第二个人学的。只不过秦俊波只能吸收别人放出的能量，而那个人却能够将别人的能量收为己用，而且，”陈豪特地用一种强调的语气，“即便你不施展异能，他也能吸走你的能量。”


　　“他们抓走城市里的异能者，就是为了获得更多的能量？”尚东想了想，问道。


　　“应该是这样。”


　　看样子，陈豪也不是很清楚。尚东不再多问，考虑着该怎么应付那三个人。


　　车子很快就到达目的地，与楚静媛同时到达的，还有秦俊波的一辆车子。


　　双方同时下车，互相都没有说话。小月与尚东再次碰面，不知为何都有些尴尬。


　　这广阔的平地上造有一排小平房，其中一间关押着函青等几个异能者。


　　“过去看看。”陈豪带着大伙一起走向前面。


　　嘭！其中一个平房的屋顶忽然被炸飞。众人吓了一跳，纷纷停住脚步。


　　陈豪却是大喜，“我师兄知道我们过来，已经发起行动！”


　　嘭！紧接着又是一声巨响，那个平房的门板被炸飞。那大和尚率着众人冲出来，“陈豪，快过来！”


　　秦俊波朝人群里仔细看了看，却没发现函青和秀梅的身影。


　　陈豪也没找到函青，跑过去立刻问，“其他人呢？”


　　“其他人被关在其它地方。我用意念让他们以为我只是一个具有超大胃口的异能者，所以被他们关在这里。”


　　原来意念还能这么用……尚东心中佩服大和尚的机智。


　　这些人都是破坏力极低的异能者，陈豪看到他们惶恐的表情，知道他们帮不上什么忙，让他们赶紧离开这里。


　　“什么人！”忽然从旁边的树林里跑出两个男人。


　　他们被大和尚的爆炸声吸引出来，刚巧落入大和尚的圈套，省得陈豪再去寻找他们。


　　“原来是陈豪，好久不见。”其中一个男人认出陈豪，说话的同时，露出戒备的态度。


　　“尚东，你到树林里去救人！”陈豪朝树林里一指，另一个手心已经分别朝前方两人放出两团刺眼的火焰。


　　陈豪果然很强！竟然能用一个手同时放出两个火焰，而且能够直射不同的两个人！尚东知道陈豪是替自己做掩护，立刻如同离弦的利箭一样跑向树林。雅妍和雪晨一左一右跟在尚东的后面，也跑的飞快。


　　“雕虫小技。”其中一个男人伸出手，立刻将飞到半空的两个火焰吸入自己的手心。另外一个男人乘机来堵截尚东，他的行动如同函青一样迅速，看样子已经学会函青的异能。


　　品修此时一点也不含糊，刷的一下移动到那人面前，挡住他的去路。


　　“瞬移？有趣。”那男人伸手来抓品修。


　　“千万不要被他碰到！”陈豪大叫起来，品修有所警戒，立刻瞬移到一旁。


　　那大和尚也参与到混战之中，移动起周围的石块进行攻击。小月放出一团团的火焰，却如同是投入湖水一样没有效果，全被那男人吸收。


　　“看来非要老娘出马了。”楚静媛见到陈豪久战不下，上前助阵。只见她双手一挥，整个地面扬起漫天的大雪，那两个男人没想到楚静媛的阵势如此厉害，不禁有些慌神，其中一个因为地面积雪变滑而摔倒，大和尚指挥着石块毫不客气地砸到他的身上。


　　这两个男人虽然厉害，但陈豪他们也不弱。他们以二敌多，有些手忙脚乱。


　　就在后面陷入混战的时候，尚东已经带着雅妍和雪晨顺利闯进树林里。


　　树林里绑着许多人，其中有函青和秀梅，每个人的嘴巴都已经被封住，奄奄一息。


　　雅妍和雪晨赶紧上去替他们解开绳索，尚东却觉得很奇怪：应该留守在树林里的最后一个人怎么不出现？


　　不管这么多，还是先救人要紧。尚东一边提高警惕，一边去替别人解开绳索。他看到一个女人用眼神向自己求救，就走过去帮她解开绳索。


　　不知为何，尚东觉得这女人有点眼熟，却一下子想不起来在哪里见过。


　　“小心！”获得释放的函青忽然大声叫起来。尚东收到惊吓，突然发现面前的女人拿着匕首朝自己刺过来，情急之下，急忙向旁边闪避，肩膀却被她划出一道口子。


　　那女人笑着站起来，“姜尚东，你还记得我吗？”


　　尚东捂着伤口往后退几步，雅妍和雪晨立刻扶住他。尚东想来想去，实在想不起她是谁。


　　“看来跟你上过床的女人还不少。”那女人笑笑，又是一刀刺过来。


　　尚东这次有准备，发出一掌将她匕首打偏。他忽然想起来，他曾经在酒吧里和这个女人喝过酒，还曾经……


　　那女人通过尚东的表情知道他已经想起自己，笑了笑，“作为那天的事情，我有个礼物送给你……”


　　她还没说完，忽然整个天空变成火红色，天上的白云在瞬间变成一团团的火焰，树林里的树林瞬间干枯。


　　“好热！”雪晨身上的薄纱衣服燃烧起来，她急忙用手拍灭火焰。


　　那女人抬头看看天空，“陈豪拿出真正的实力，看来外面已经定胜负了。”


　　哗！一阵火焰的“沙尘暴”席卷而来，树林里的树叶噌地一下燃烧起来，整个树林顿时变成一片火海。


　　“好热好热！”一直隐身躲在这里的巴尔法再也忍耐不住，从一棵树后面跳出现。那女人发现树林里藏着一个小孩子，竟也有些吃惊。


　　这小家伙，原来在这里……看到巴尔法安然无恙，尚东也算省下一份心思。


　　轰！四周涌来一片狂热，树林里的所有的树木被烧的一干二净，雪晨身上的薄纱衣服再也抵挡不住这种热焰，一下子被烧成灰烬，只剩下里面的三点式包裹着一部分身体。


　　尚东和雅妍的衣服也窜出火苗，他们赶紧互相扑灭对方身上的火焰。


　　正当周围到处是灼热的火焰，热得众人连眼睛都无法睁开的时候，天空忽然降起大雪，很快将这里的温度降下来。


　　刚才还十分茂密的树林，如今已经变成一片枯林，尚东简直不敢相信的眼睛。而树林外，除了楚静媛和陈豪还有那个大和尚，其他人都狼狈地趴在地上躲避刚才的烈焰——而那两个男人，已经被烧的焦头烂额，完全丧失战斗力。


　　陈豪、楚静媛、大和尚，这三人组合，就几乎接近无敌，更何况还有秦俊波和品修等人的助阵，他们绝对想不到有这么多的高手围攻。


　　而树林里的女人用手指撩开自己被烧焦的头发，继续刚才的话语，“姜尚东，我有一个礼物送给你。”


　　三人之中已经解决两个，尚东底气十足，“什么礼物？”


　　“那和尚很强，几乎能控制我的想法，不过我早就看出他和你们是一伙的。把你们引过来，就是想让你们帮我解决那两个人，让我一个人独享自己的成果。”那女人十分得意地看着尚东，“其实你的身体是一个超强的载体，你知道我为什么要接近你？”


　　“你挺漂亮，但是太罗唆。”尚东摇摇头，叹一口气。


　　那女人笑笑，忽然伸起手掌拍手。


　　飕……远处的山上吹起一阵风尘，一个和尚东一模一样的男人出现在树林里。


　　“你们两个，谁更强一点呢？”那女人依然笑吟吟地看着尚东，“是不是变得很有趣？我用你的‘那种液体’培养起来的。”


　　真无聊的女人。尚东仰头望望天空，长长地舒一口气。


　　“他一个人，就可以击败你们所有人。”那女人再次拍拍手，克隆人立刻发动攻击。


　　尚东猝不及防，一下被他打飞五米，狠狠地撞到后面一颗大树上。


　　雅妍大怒，揉身欺上，放出一道强电。但这电打在他的身上，丝毫没有效果。树林外面的陈豪和楚静媛看到情况不妙，立刻冲过来帮忙。


　　然而陈豪已经耗费太多的体力，楚静媛也有些精疲力竭，秦俊波和兆忻等人的攻击更是不行。克隆人一掌一个，除了陈豪和楚静媛还能勉强站住，其他人都摔到地上。


　　那女人狂妄地大笑，“这么多异能者的能量放在他的体内，区区你们几个人，怎么可能是他的对手！”


　　那克隆人的目标显然是尚东，他跨开大步奔向尚东，雪晨怕尚东有危险，张开手臂挡到尚东面前。


　　尚东知道雪晨不是克隆人的对手，推开雪晨，拼尽全力朝那克隆人打出一拳。尚东的拳头卷起的狂风带动树枝沙沙作响，尚东以势如破竹的气势打在他的身上，再顺势用自己的身体用力撞击他。


　　克隆人猛退数步，尚东不容他有任何反应的机会，又是一个快速助跑，这次双拳齐齐推出，咬着牙将自己全身的力量用上。身体的能量里犹如到达一个瓶颈，想冲却冲不去，将尚东浑身颤抖，随时可能崩溃。


　　崩！克隆人朝着俯冲过来的尚东的后背砸下双拳，在尚东的身上砸出一记巨响。尚东毕竟是血肉之躯，当即吐出一口鲜血，雅妍和雪晨都惊叫起来。


　　嗖嗖嗖！尚东手里放出无数的小石子，一下子将克隆人的下巴给击穿。那女人大吃一惊，没料到姜尚东还有这么一招。


　　原来尚东刚才跟克隆人拼命之前，偷偷抓了一把石子在手心里，聚集大部分的力量在手心里，通过释放自己强烈的能量来弹射这些石子，造成“暴力枪”的效果。


　　那克隆人血流满面，小月和雅妍都无法忍受这种血腥的画面，忍不住闭上眼睛。而陈豪见状大喊一声“好”。


　　巴尔法也想立功，绕到克隆人的身后，朝他放出一条火焰。那克隆人一边流血一边后退，忽然转身抓住巴尔法，掐住他的脖子。


　　尚东本来积攒了能量还能再跟克隆人拼一次，此时巴尔法的忽然出现却反而坏了事情，只能停下脚步。


　　体内的能量冲不过那个瓶颈，迅速冷却下来，似乎再也无法“点燃”，尚东无奈之极，不知该怎么应对这种场面。


　　“人造人绝对可以成为最强的异能者，当我建立一支真正的异能军团之后，任何政府都不是我的对手。”那女人站在克隆人的身后，已经从刚才的惊讶中恢复平静，而言语里充满自豪。


　　“异想天开！”品修猛然启动，移动到克隆人身旁试图夺回巴尔法，然而克隆人反应迅速，朝品修打出一拳，顿时让品修重伤。


　　“巴尔法，隐身逃出来！”雪晨朝巴尔法喊了一句。


　　“我不会！”巴尔法挣扎着身体，喊道。他的隐身只学会一半，只能让普通人看不到自己，却不能穿越障碍物。


　　就在众人都束手无策的时候，天空忽然“乌云密布”，周围的光线都在一刹那间暗淡下来。众人抬头一看，都惊讶得张大嘴巴。


　　只见黑压压的太空舰队铺天盖地的飞过来，方圆百里的地面都见不到一丝阳光。


　　轰！领头的太空舰射出一束激光炮，刺眼的光线和猛烈的震撼使得所有人都本能地伏到地上。


　　克隆人瞬间被轰成粉末，巴尔法噗通一下掉到地上。


第一百六十三章 准备结婚？


　　所有人都大惊失色，那制造出克隆人的女科学家没命地逃向远方。尚东眼睁睁看着自己的克隆体被激光打的灰飞烟灭，忽然也有些不是滋味。


　　为首的舰船轰然着陆，其它的舰船继续在上空徘徊。从着陆的舰船里走下几个衣着奇怪的男人，齐刷刷地跪在巴尔法面前，说着一些奇怪的话语。


　　巴尔法也用奇怪的语言应答，双方交流几句，忽然那几个男人起身向雪晨致敬。雪晨对他们说了几句，然后那些男人满脸的迷茫之色，重新看着巴尔法。


　　巴尔法沉默片刻，忽然指着尚东说了几句话，那些男人露出无奈的眼神，再次向巴尔法下跪，然后走进飞船。


　　轰……飞船轰鸣着升起，一支庞大的太空舰队转眼消失在天际。


　　陈豪吃惊地看着巴尔法，心想这小家伙的来历不小。他的阅历算是不浅，但今天看到这种规模的宇宙飞船，也着实将他震撼了一回。


　　等大家从惊讶中恢复过来，尚东问巴尔法，“你跟他们说了什么？”


　　“我对他们说，有你这样一个忠心的奴隶保护我，我在这里过的很好。等过一段日子，当我觉得无聊的时候，我就让他们接我回去。”


　　“奴隶？”尚东掐住巴尔法的脖子，将他从地面上拎起来。


　　“你不想跟刚才那个家伙一个下场的话，我劝你还是快点放开我。”如今有太空舰队替自己撑腰，巴尔法又变得傲慢起来。


　　高空里隐隐有些电闪雷鸣，雪晨真怕那些舰队发出激光炮，将巴尔法从尚东手里抱下来，并且警告他，“巴尔法，如果你让尚东受到任何伤害，我绝对不会原谅你。”


　　巴尔法狡诈地笑笑，“放心吧，没有我的命令，没有人敢动我的‘奴隶’。”他故意加重“奴隶”这两个字，尚东气得咬牙切齿，却因为雪晨拦着，没办法将巴尔法抓起来教训。


　　“既然事情都解决了，那我们就回家吧。”雅妍看到雪晨只穿着三点式，觉得不雅观，于是首先提议回家。


　　“还没完全解决。”陈豪指指树林外面的两个家伙，“把他们的能力废了，省得他们再作乱。”


　　若不是陈豪的提醒，雅妍差点忘记这件事情，此时立刻跑过去，快速解决残留的问题。


　　“他们两个由我和静媛来处理，你们可以回去了。”陈豪拿出手铐，对雅妍说道。


　　就在大家准备分道扬镳的时候，秀梅忽然哭了起来，“俊波，我不能再召唤任何动物了！”


　　“没关系，这些都不是最重要的。”秦俊波伸出手安慰秀梅。


　　尚东看到函青也哭丧着脸，知道他一定也已经失去异能，不过尚东没有表现出太大的反应，倒是品修露出一些幸灾乐祸的表情。


　　回家的路上，尚东收到陈豪发来的一条短信，关照他不要对巴尔法做的太过分，以免升级成“星球间的外交事件”，尚东一笑了之，并不放在心上。


　　经过那三个人的折腾，城市里的突变异能者数目剧减，差不多恢复到以前的样子。尚东赚不到外快，陈豪就以一个“荣誉市民”的名义给了尚东一笔奖励，足够尚东美滋滋地过一段日子。


　　无所事事地过了几天，尚东忽然接到王经理的电话，让他去参加公司年底的庆祝会。


　　尚东心想自己已经离开公司，不想去参加庆祝会，不过王经理认为尚东只是暂时离开，尚未从公司中的编制中去除，还属于公司的员工。王经理还特地强调，很多同事都想见见尚东。


　　尚东无法拒绝王经理的热情邀请，只能同意。庆祝会那天，尚东穿的很整齐，不知为何，出发之前心里有点紧张，不知道该怎么面对胡漪的老爸胡总。


　　尚东觉得自己已经离开公司很久，忽然去参加这种公司的庆祝会感到有些尴尬。而同事们只以为尚东是因为论文而暂时离开公司，对尚东依然十分熟络。


　　“尚东，谢谢你介绍的那个小姑娘，我女儿最近的英文成绩进步很大。”雯姐拿着酒杯坐到尚东旁边，朝尚东说道。


　　小姑娘？尚东愣了一下，然后才反应过来雯姐说的是小月。若非雯姐忽然说起，尚东早已经忘了这件事情。小月真的很帮自己的忙啊……尚东一边喝酒，一边心中感慨。


　　“尚东啊，打算什么时候回来上班啊？”胡总举着酒杯，高声地问尚东。


　　“再……过一段时间吧，现在论文已经进入最后的阶段了。”尚东停顿片刻，立刻回答说道。其实哪里进入最后阶段，论文的鬼影子都没有。


　　“嗯，还是先毕业再说。”胡总喝一口酒，不再言语，别人看不出他心里是高兴还是不高兴。


　　因为大家和尚东久未见面，于是都故意向尚东敬酒，尚东充分显示出自己的豪迈，来者不拒。


　　散场的时候，胡总让王经理留住尚东，说自己要与尚东谈谈。尚东心知这次谈话必定和胡漪有关，暗觉不妙，却只能硬着头皮留下——恐怕让自己来参加庆祝会是假，找机会谈心才是真。


　　“胡漪去了国外，有没有经常打电话给她？”胡总一边走出酒店，一边搭着尚东的肩膀，显得十分亲切。


　　尚东虽然有些微醉，头脑却还清醒，“经常有联系。”


　　“这丫头，忽然就一个人跑到国外去了。我当初还以为她和你之间出了什么问题……”


　　尚东觉得胡总的话里有话，急忙接上去说道，“其实我和胡漪……”


　　胡总摆摆手，“不用解释，不用解释，我都明白。其实不瞒你说，胡漪说她回国之后，就打算跟你结婚。”


　　尚东心里咯噔一下，剩下的话就只能吞到肚子里。


　　旁边的王经理发觉话题有点敏感，不等与胡总打招呼，悄悄就加紧脚步离开。


　　“我说尚东啊，”胡总拍拍尚东的肩膀，“你应该比我们家胡漪小一岁吧？”


　　“小一岁，但是比她小了两届。”


　　胡总啧了啧嘴巴，“姜尚东，我想知道，你到底是怎么想的？”


　　“我？”尚东望着胡总，疑惑着。


　　“话说到这个地步，我索性也就挑明了说。”胡总的脸色一变，“前几天是我生日，我打电话让胡漪回来一趟，她怎么都不愿意。你说，她到底是因为什么不想回来？”


　　尚东沉默着，没有说话。


　　“是不是你和胡漪发生什么不愉快的事情，所以胡漪想躲着你？”胡总的脸色变得越来越严厉，尚东觉得今天算是落入“鸿门宴”了。


　　“不是的，我跟胡漪很好。”尚东实在顶不住胡总施加的压力，脱口而出。


　　“如果真的是这样，你让她在一星期之内回来一次。”胡总说完这句话，乘上车子离开。


　　原来是想通过自己让胡漪回来……尚东缓缓松一口气，觉得自己这个初出茅庐的小伙子，果然不是胡总这种人的对手。


　　晚上回到家里，尚东做的第一件事情就是给胡漪打电话。


　　接到尚东的电话，胡漪自然是万分高兴。尚东已经好几天没有打电话过来，她正犹豫着自己是不是主动打给尚东，尚东却先打了过来。


　　两人互相聊了几句最近的情况，尚东乘机问胡漪打算什么时候回来。


　　“等我这里学业结束，我再回国。”胡漪似乎完全没有回国休息的计划。


　　“我很想见你，希望这星期你能够回来。”


　　话筒另一端的胡漪安静了几秒，接着忽然问出一句，“是不是我爸让你打电话给我的？”


　　尚东不知该怎么解释，胡漪却在电话里笑了起来。听到胡漪笑，尚东也情不自禁地笑起来。


　　“我爸是不是为难你了？”胡漪关心地问尚东。


　　“没有啦，他只是很想看看你。”


　　“放心吧，我会回来的，你不要理会我爸的想法，我会给他打电话的。对了，新房子住的怎么样？”


　　“新房子很不错，只不过有时候会忍不住想起你。”


　　“你会想我才怪呢！雪晨最近怎么样？”


　　“雪晨最近也挺好的，所有人都挺好的。其实一个人傻乎乎的跑到国外去做什么，真要学东西，在国内也能学。”


　　“这些你就不用管了，我有我自己的想法。顺便有个事情告诉你，以前跟我一起住的死党最近回国了，她说她想见见你。”


　　“见见我？为什么？”


　　“她很好奇，想知道你是什么样子的人。我可事先警告你啊，不许勾引她。”


　　尚东哈哈笑起来，故意说道，“如果是美女，当然不放过了。”


　　“喂，姜尚东，你别太过分了。”


　　“开玩笑的。好了，其它也没什么事情，你给你老爸打电话吧，我看他是真的很惦念你。”


　　胡漪长长叹一口气，说一声“再见”，然后轻轻地挂断电话。


　　尚东刚想要惆怅一阵，却又听到巴尔法因为一些小事而在外面嚷嚷的声音，心想这家伙始终不给自己安宁，揉着额头走出房间。


第一百六十四章 对妹妹负责


　　“尚东，什么是男人的三大件？”中午的时候，雅妍看着杂志，忽然问尚东。


　　这几天没有什么事情，大家过的很清闲，都等着过年。雪晨和巴尔法不懂什么叫“过年”，但是自从上次听了雅妍的形容之后，也对这个节日充满期待。


　　“男人三大件？”尚东俯卧在沙发上，一边享受着雪晨的捶背，一边想了想，说道，“BMW。”


　　雅妍眨眨眼睛，十分迷惑。


　　“Business，Money，Women。事业、金钱、女人。”尚东懒洋洋地向雅妍解释，然后抓住雪晨的手掌，“往肩膀这里捏一捏。”


　　雪晨发现尚东的肩膀上有两排牙齿印，以为是雅妍留下的，心想雅妍看似文静，却没想到内心深处是那么疯狂。她心里不快，故意在尚东的肩膀上重重捏两下，使得尚东微微皱起眉头。


　　“事业、金钱、女人？”雅妍放下杂志，有些失望地看着尚东，“尚东，你真是这么想的？”


　　看到雅妍信以为真，尚东笑了笑，“你不用考我啦，这种事情我怎么会不知道。男人三大件当然是手表、皮带和领带。”


　　“我肚子饿，要吃饭！”巴尔法突然从自己的房间里冲出来，噌地一下越过沙发，跳到尚东的背上。


　　“哇！”尚东的脊椎差点被巴尔法踩断，他发出一声惨叫，转身一掌将巴尔法拍下去。


　　“好了，你们两个别闹了。”在尚东和巴尔法之间，雪晨总是充当和事佬。在这个屋子里，巴尔法只听雪晨的话。


　　叮咚叮咚！


　　正当尚东和巴尔法打闹的时候，门铃忽然响起。翱鹰在厨房里做饭，最靠近门口，立刻过去开门。


　　来客是一个脸尖尖的，算不上漂亮，但是打扮时髦的女人。


　　雅妍和雪晨都觉得奇怪，一下子都对这个女人产生戒心，又互相看了看对方，仿佛在这一瞬间她们便结成了同盟。


　　“请问，姜尚东在不在这里？”那女人看了看屋子里面，小心翼翼地开口问道。


　　尚东推开巴尔法，从沙发上坐起来，“我就是。”


　　“我是胡漪的朋友，能不能跟你出去喝一杯？”


　　“可以。”尚东站起来，披上一件衣服，跟着那女人出门。


　　“你的女朋友不少啊。对了，我叫戴小莉。”她边走边说，“我从胡漪那里听说了很多你的事情。”


　　“是吗，看来她经常跟你提起我。”


　　“我们是大学同学，毕业之后一起创业，所以感情一直很好。其实我刚从英国回来，前几天和胡漪见面了。”


　　“胡漪过的怎么样？”


　　“还不错。我们到那个咖啡店坐下来聊怎么样？”


　　尚东总觉得她有事情要告诉自己，但是又实在猜不出是什么事情。


　　到了咖啡店里，戴小莉认认真真地打量一遍尚东，随后用一种定论般的口气说道，“就像胡漪说的，长的就很花心。”


　　尚东无奈，他已经不是第一次被人这样说了，早就习惯了。


　　戴小莉看到尚东无奈的表情，笑了笑，“跟你开玩笑的。其实看你的样子，是个挺好的人。”


　　“拜托不要停留在评价我的外表的程度，你来找我，到底有什么事情？”


　　“也没什么事情，只是觉得好奇，能让胡漪那么倾心的男人，到底长的什么样子？”


　　“你们女人啊，果然大多数都是很无聊的。”尚东感叹一句，随即想起一件事情，“你这次去英国和胡漪碰面，有没有留影？”


　　戴小莉摇摇头，“因为匆匆碰面，也没有在英国观光，所以没有拍照片。胡漪跟以前一模一样，一点都没变。”


　　尚东点点头，端着咖啡，想不出还有什么话题。


　　“那屋子里的两个女人，是你的什么人？”戴小莉看到尚东不说话，主动问尚东。


　　尚东笑笑，没有回答。


　　“男人做到你这份上，也算是厉害了。不过既然胡漪都拿你没办法，我这个外人就更不能说什么了。每个人都有自己的道路，对吧？”


　　尚东笑笑，还是不说话。他甚至怀疑戴小莉是不是在拐着弯骂他。


　　戴小莉忽然放下咖啡，“其实这次来找你，还真的是有点事情。”


　　“什么事情？”尚东发现戴小莉这个女人属于“快热型”，很容易就跟别人混熟的类型。


　　“胡漪说你对设计很在行，我打算把胡漪的服装店改成鞋店，想让你帮忙。”


　　“没问题。”


　　“我发现你好像很拘束。是不是胡漪对你说过什么？”戴小莉笑笑，“告诉你哦，我跟胡漪在机场分手的时候，胡漪特地警告我，千万不能喜欢上你。”


　　“女人已经够了，我现在缺的是朋友。更何况，我不想失去胡漪。”


　　“提起胡漪你就那么严肃，看来你真的很在意胡漪。等我把事情都办的差不多了，我再来找你帮忙。”戴小莉从拎包里取出一张名片，“这是我的名片，上面有我的手机号码。”


　　戴小莉做事利索，给尚东留下很好的印象。


　　“你现在住的房子，就是以前我跟胡漪合租的房子。告诉你一个小秘密，我曾经跟胡漪开玩笑，把胡漪的一本相册藏在地下室书房的书架的下面，后来一直忘了拿出来，你如果回家找找，应该能找到那本相册。”


　　“是吗。”尚东觉得有趣，朝她笑笑。


　　回到家里，尚东立刻去地下室的书房找戴小莉所说的相册，没想到还真的在书架下面找到一本厚厚的相册。


　　拿着这本珍贵的相册，尚东回到客厅里慢慢翻阅。他看到许多胡漪小时候的可爱的照片，一边看，一边忍不住笑起来。


　　翻到后面，逐渐变成一些初中的、高中的、大学的照片，尚东一张一张地看过去，眼见照片里的胡漪越变越漂亮，心里不由感激戴小莉留给他的这份“礼物”。


　　雅妍和雪晨看到尚东拿着胡漪的相册如获至宝，心里都醋意大发。


　　“尚东，明天了空师父要离开这里，我们是不是要去送他？”雅妍看到尚东对胡漪的相册翻来覆去地看，想出一个话题来引走他的注意力。


　　“大和尚明天就走了？”尚东果然合上相册，跟雅妍说话。


　　“嗯，是静媛姐跟我说的。”


　　“那明天我们一起去送他吧。”尚东想到这次大和尚帮了自己不少忙，觉得这个人情一定要还。


　　次日早上尚东一行人早早就去机场替大和尚送行，除了陈豪楚静媛，秦俊波和小月等人也出现在机场。


　　大和尚一一向众人告别，极有礼貌。


　　“姜尚东，你是异能界罕见的奇才，希望我们后会有期。”与尚东告别的时候，大和尚特意加了一句。


　　当大家的视线都放在渐渐走远的大和尚的身上的时候，秦俊波靠近姜尚东，轻声说了一句，“今晚六点，永泽花园。”


　　尚东回头看他一眼，也不说什么。


　　晚上的时候，尚东就说自己去买点东西，从家里直接去“永泽花园”。


　　“永泽花园”是一个名人的故居，因为地理位置偏远而政府懒得开发，渐渐变成一个荒废的园地。尚东来到这里的时候，看到秦俊波已经在花园里等他。


　　“我妹妹的事情，到底想怎么解决？”秦俊波冷冷地看着尚东，这已经成为他的招牌表情。


　　“首先呢，感谢你前几天没有找我的麻烦。”尚东摊开手臂，“其次呢，感谢你这么快来找我。”


　　“躲得过初一，躲不过十五。我只问你一句，你想不想对我妹妹负责？”


　　看到秦俊波咄咄逼人的态度，尚东觉得不爽，斩钉截铁地吐出一个字，“不。”


第一百六十五章 打架


　　秦俊波劈开双腿，一只凌厉的拳头向尚东打来。


　　尚东单手捏住他的拳头，放出一股能量。然而能量如同泥牛入海，消失的无影无踪。秦俊波乘机抬起另一只拳头，狠狠的打尚东的下巴。


　　尚东的牙齿被秦俊波的拳头震的疼痛，他抓住秦俊波的拳头，试图用一个过肩摔来摆脱秦俊波。不过秦俊波的下盘十分稳当，反过来抓住尚东的肩膀往下按。


　　尚东只能顺势倒下，朝秦俊波的脑袋踢出一脚。


　　秦俊波果然被尚东踢中，踉踉跄跄地后退几步，尚东急忙站起，看到秦俊波的鼻子已经被自己踢得出血。


　　秦俊波大怒，张开手臂，手心里放出一股倒抽的飓风。尚东站立不稳，整个人被他吸过去，秦俊波伸手抓住尚东的天灵盖，加强手心的力量。


　　尚东只觉得自己体内的能量渐渐被抽干，慌忙中想要挣扎，却感觉软绵绵的浑身乏力。他举起手指，凭着感觉叉向秦俊波的眼睛。


　　秦俊波抓住尚东的手指，用力反扭，咔咔两声尚东的手指就被秦俊波给拧断。


　　尚东痛得大叫，剧痛之下却忽然产生挣扎的力量，另一个拳头奋力捣向秦俊波的肚子。


　　秦俊波赶紧用另一只手抓住姜尚东的拳头，再通过尚东的手掌来抽走他的能量。对于异能者来说，体内的能量在某些时候等同于生命力，如果能量一旦被耗尽，那么异能者随时可能面临生命危险。秦俊波盛怒之下，一心想要将姜尚东置于死地。


　　尚东觉得自己越来越虚弱，自知再这样下去自己必死无疑，拼命朝着秦俊波撩起一拳头。


　　啪啪两下，尚东的手臂终于将秦俊波的两只手掌都打开，但这种用力的甩动却让他折断的手指越发地剧痛。


　　尚东不让秦俊波再靠近自己，又朝着他踢出一脚。秦俊波没想到尚东受此重伤还能反击，被尚东踢倒在地。


　　踢到秦俊波之后，尚东也因为反作用力而倒地。他顺势抓起草丛里的一把石子，灌注力道之后朝秦俊波扔过去。


　　秦俊波知道这些石子的厉害，急忙纵身跃起。尽管这样，他的脚跟还是被石子击中，他双脚受伤，再次倒在地上。


　　尚东恼怒于刚才秦俊波出手凶狠，于是再次抓起身旁的石子，故技重施扔向秦俊波。这次秦俊波双脚受伤无法跳起，只能向旁边打滚来闪避。如此一来，这几粒石子一齐打在秦俊波的背上，秦俊波痛的大叫起来。


　　尚东占尽上风，接着又是捡起几粒石子扔向秦俊波。秦俊波行动不便，只有挨打的份儿。


　　新仇旧恨一块儿算！尚东再次伸手去抓地上的石子，却发现身边已经没有石子。尚东低头寻找草丛里的石子，秦俊波趁这个间隙转身面向尚东，展开“吸星大法”，将尚东身旁地上的石子一股脑全部吸到自己身边。


　　尚东急中生智，抓起地上的泥土捏成一小团，用手指弹向秦俊波。


　　秦俊波慌忙用再次使用吸力，将那泥团引偏，却耗费自己不少的体力。


　　尚东又抓起一把泥土，却忽然发现自己已经没有足够的能量来“发射”泥团。


　　秦俊波看出尚东已经到达极限，挣扎着从地上站起来。尚东不甘示弱，也勉强从地上爬起来。


　　一个跛脚，一个断手，两人就这么你一拳我一脚地贴身肉搏起来。


　　秦俊波发现，姜尚东这个人远比自己想象的顽强。而姜尚东也发现，秦俊波这次是豁出性命来找自己算帐。


　　两人拼的是体力和意志，互相都被打的鼻青眼肿。尚东早知道会有这么一天，但还是忍不住要接触小月。想到自己有过那么多女朋友，却因为小月这个女孩而打得这么惨烈，也算是平生第一次。


　　“去死吧！”秦俊波忽然大吼一声，死死掐住尚东的脖子。


　　尚东呼吸困难，又没力气掰开秦俊波的双臂，只能伸出手臂去掐秦俊波的脖子。如此一来，两人便形成你死我活的局面，谁都不肯放手。


　　渐渐，尚东脸色发青，青筋暴起，很快就要支撑不住。求生的本能使得他的体内忽然又涌出一股残余的能量，他放开秦俊波的脖子，朝着他的胸口用力拍出两掌。


　　秦俊波也已经变得很虚弱，被尚东这么猛力拍中，身子就想断线的风筝一样飘向后方。他的背部撞到花园的围墙上，将那堵破旧的围墙撞歪了半边。


　　尚东无力地坐到地上，而秦俊波则靠在墙上哗地吐出一口鲜血。秦俊波身受重伤，知道自己此刻处于绝对的劣势，于是强撑一口气翻墙离去。


　　看到秦俊波离开，尚东长长吐出一口气，卧到草地上。他的五脏六腑“翻江倒海”，手指的疼痛相比起身体的难受，已经不再疼那么明显。


　　早知道会打的这么惨，就应该谨慎点来应战……尚东躺在草地上，心想继续呆下去也不是办法，忍痛起身回家。


　　雪晨和雅妍看到尚东的模样，都大吃一惊，一时间手足无措。雅妍赶紧打电话给逸宁，让她过来替尚东处理伤口，而翱鹰已经端来一盆清水给尚东清洗伤口，雪晨紧张地看着尚东，不知该做什么。


　　逸宁接到雅妍的电话立刻赶到尚东的家里，品修担心尚东，也跟着过来了。


　　“到底是谁下手的？”品修怀疑是以前的那些异能者的报复，气愤不已。他对尚东有成见，但是尚东毕竟是他的老爸，看到老爸被打成这样，品修哪有不生气的道理？


　　“这次的事情，谁都不要管。”尚东擦去鼻子边上的一点血迹，说道。


　　“是不是秦俊波干的？我要找他算帐！”品修凭着直觉，忽然想到“宿敌”秦俊波，大喊起来。在品修看来，秦俊波把尚东打成这样，分明是一种挑衅。


　　“我说过！谁都不要管！”尚东吼叫起来，立刻将声音盖过品修。


　　“好！我什么都不管！”品修忽然赌气地拉着逸宁离开。雅妍看着他们两人，束手无策。雪晨拉住巴尔法，悄悄警告他千万不要惹尚东。


　　第二天，戴小莉打电话让尚东过去帮忙，尚东考虑到自己现在的形象，犹豫再三，还是决定去她的店里帮忙。雪晨和雅妍想陪着他一起出门，被尚东拒绝。


　　戴小莉看到尚东的脸，有些吃惊，“跟人打架了吧？”


　　幸亏经过一晚上的休息，尚东脸上的淤青已经退了不少。若是戴小莉看到昨天晚上的尚东，还不知道会吃惊成什么样子呢。


　　“新店什么时候开张啊？”尚东捂了捂脸，故意回避戴小莉的提问。


　　“后天开张，今天整理一下店面，明天把东西搬进来。”戴小莉边说边走到尚东面前，仔细看了看尚东的脸，“伤的还不轻，要是胡漪看到了，可就要心疼死了。”


　　“这种事情，就不要告诉胡漪了。”尚东扭过头，看着店里的那些空衣架，“这些衣架，是不是都要搬走？”


　　戴小莉点点头，“不过你这个人还挺够朋友的，伤成这样还过来帮忙。”她注意到尚东的手指，“手也受伤了吧？早知道就不让你过来搬东西了。”


　　“一点小伤，没关系。谁让你是胡漪的朋友，我不帮忙，谁来帮忙？”


　　“那就谢谢你啦。”戴小莉笑笑，“出国一段时间再回来，和这里的朋友的关系都淡了，不好意思让他们过来帮忙。等新店开张的时候再找他们聚聚。”


　　尚东没说什么，单手抓起一个大衣架，拿到外面的卡车上。戴小莉看着尚东，心想胡漪喜欢这个男人果然是有道理的。


　　“怎么不让你的男朋友来帮忙？”搬了一阵，尚东忽然问戴小莉。


　　“他要去德国出差。再说了，这种小事情，他从来不会很热心地帮我。”


　　“似乎也只有我这种闲人才会帮你这种忙。”尚东自嘲地说道。


　　“每个人的性格不一样，就算你像我男朋友一样忙，但是如果女朋友需要帮忙，你还是会义不容辞的。对不对？”


　　尚东耸耸肩，“天知道。”他有无数的女朋友，如果真的像戴小莉所说，那他岂不是要忙死。


　　可能是觉得无聊，戴小莉向尚东谈起她现在的这个男朋友，“我现在的男朋友虽然很忙，但他还是很关心我的，有时候男人女人在一起需要互相体谅。我以前的男朋友是个搞艺术的，我们经常为一些设计上的问题争的面红耳赤，后来我觉得实在太累，所以就分手了。现在的男朋友不管我工作上的事情，我们都给对方留有足够的空间，大家彼此关心，活的很轻松。”


　　犹如一个经验丰富的感情专家，戴小莉述说着自己的感情经历，完全把尚东当作一个相视多年的朋友来看待。两人坐在橱窗里的台阶上休息，越说越来劲。


　　“戴小莉，我有个事情想问你。”听完戴小莉的事情，尚东忽然插了一句。


　　“什么啊？”戴小莉眨眨眼睛，看着尚东。


　　尚东停顿几秒，终于问她，“胡漪有过几个男朋友？”


　　“原来是这个问题。”戴小莉诡异地笑笑，“你猜呢？”


　　“不说就算了。”


　　“胡漪比我单纯。在你之前，她只有过一个男朋友。那男的是我和胡漪的同学，当时追胡漪追的好厉害。不过男人真的是很不可靠，他出国之后，很快就把胡漪给忘记了。”说到最后，戴小莉叹息了一下。


　　尚东沉默着，不作言语。


　　“胡漪从小到大都是很漂亮的女孩子，追她的男孩子可以组成一个军团了。那男人不珍惜胡漪，简直是禽兽。”戴小莉又忿忿不平地加了一句。


　　或许是注意到尚东的表情，戴小莉赶紧换一个话题，“对了，那相册你看过了吧？胡漪小时候是很可爱的吧？”


　　尚东点点头，朝戴小莉僵硬地笑笑。


　　“好了，今天也整理的差不多了，我打电话让司机过来开车，晚上我们一起吃饭吧。”戴小莉拍拍裤子，从台阶上站起来。


　　“不用了，我还是回家吃饭吧。”想到雅妍和雪晨在家里等他，尚东不想在外面吃饭。


　　戴小莉见自己挽留不住尚东，也不再强求。不过当尚东即将走出店面的时候，戴小莉忽然问了一句，“姜尚东，我也可以问你一个问题吗？”


　　尚东转头看着她。


　　“你有多喜欢胡漪？”


　　尚东想了想，吐出三个字：“很喜欢。”


　　说完，他大步走出店面。


第一百六十六章 见胡漪


　　戴小莉的鞋店即将开张，尚东帮她布置店面：将各种精致的鞋柜在店里摆放好，再将一双双色彩斑斓的高跟鞋放到板面上。


　　“这些高跟鞋，都是你设计的吗？”尚东一边摆放这些高跟鞋，一边欣赏它们的设计。有几双透明的高跟鞋，尚东觉得十分漂亮。


　　“大多数都是我自己设计的，有一些是朋友设计的。”戴小莉一边挂着布帘，一边回答道。


　　高跟鞋的作用是增进诱惑，它使女人步幅减小，因为重心后移，腿部就相应挺直，并造成臀部收缩、胸部前挺。尚东知道胡漪偏爱高跟鞋，家里有着许许多多的样式各异的高跟鞋。


　　尚东收回神思，问戴小莉，“天冷了，高跟鞋的生意会好吗？”


　　“所以现在店里的主打是靴子。对了，听说你是学广告的，在视觉艺术方面也懂的很多，不如我来考考你。”


　　尚东笑笑，“好啊。”


　　戴小莉拿起一双白色靴子，“比如这双靴子，跟什么裤子搭配比较好？”


　　“很多啊，牛仔裤、休闲宽松短、制服短裤、短裙都可以。如果是胡漪，她一般会穿打磨仔裤。”


　　戴小莉善意地笑笑，“你真的很了解胡漪。”


　　尚东也笑笑，两人沉默片刻，尚东忽然说道，“对了，我有个小建议。”


　　“什么？”


　　“在每种鞋子下面写上优缺点，这是一种给消费者的参考，而且这对你这个专业店长来说，应该不难吧？”


　　戴小莉想了想，“有道理。我的鞋店不仅仅是一个商店，也是一个学堂。姜尚东，我发现你真的是一个充满灵感的人。”


　　“而且应该是个好人吧？”尚东对戴小莉开玩笑地说道。


　　戴小莉看着尚东，咬着嘴唇，欲言又止的感觉。


　　“是不是有什么话要对我说？”尚东觉得奇怪，问她。


　　“你是个聪明的人，但是在有些问题上，我觉得你很木呐。”


　　尚东更加莫名其妙，“到底什么意思？”


　　戴小莉咬咬牙，似乎下了一个决心，“这次我去英国和胡漪碰面，发现一个很惊人的事实。所以我回国之后，十分想跟你见面。”


　　尚东皱起眉头，紧张地望着戴小莉。


　　戴小莉长长地叹一口气，“胡漪让我千万不要跟你说，但是我觉得这种事情，怎么可以瞒着对方。”


　　尚东感觉自己的心在慢慢下沉，总觉得戴小莉带来的一定是个坏消息。


　　“胡漪怀孕了。”戴小莉轻声地说出一个令尚东震惊的事实。


　　尚东睁大眼睛望着戴小莉，吃惊不已。


　　“虽然胡漪再三警告我不要告诉你，但是……”戴小莉摇摇头，“难道你真的以为胡漪是因为留学而出国？”


　　尚东抬起手示意戴小莉不要再说下去，他需要冷静一会儿。他坐到后面的台阶上，缓缓地呼一口气，揉了揉自己的额头。


　　戴小莉有点担心尚东的状况，走到他的旁边，“你不要紧吧？”


　　尚东摆摆手，起身走向店外，“对不起，明天你新店开张，恐怕我不能来了。”


　　“姜尚东！”戴小莉大声叫住尚东，然后用请求的口吻说道，“千万不要对胡漪说，是我把这件事情告诉你的。”


　　尚东点点头，捂着昏沉沉的脑袋回家。


　　走了一半，尚东忽然改变主意，打电话找品修。


　　品修在商场里做促销，尚东去商场里找到品修，看到那里人山人海，就到附近找个小茶室坐着等品修下班。


　　时间一分一秒地过去，尚东终于熬到促销活动结束。他生怕品修离开，急忙过去找品修。


　　“喂，找我有什么事情？”品修一边换下服装，一边略带抵触地看着尚东。


　　“我想问你一些事情。”尚东放下“老爸”的架势，心平气和甚至有点低三下四地跟品修说话。


　　品修觉得尚东的态度有些怪怪的，不知为何心里有点毛骨悚然，心想这老家伙不会是想问自己借钱吧？他带着深深的戒心看着尚东，“什么事情？”


　　尚东轻轻咳嗽几声，“你……有没有哥哥？”


　　“哥哥？”品修眯起眼睛，果断地摇摇头，“没有。”


　　“真的没有？”尚东的心里一下子凉了半截。莫非胡漪会把肚子里的孩子打掉，又或者……


　　品修忽然明白尚东为什么来找自己，说道，“如果你在外面另外还有孽债，那我就不清楚了。”


　　尚东想了想，抓住品修，“品修，帮我一个忙。”


　　“带你去未来？那不行。这是违犯时空定律的，回到过去是可以的，但是回到未来……”


　　“带我去伦敦！”尚东打断品修的话，说道。


　　“伦……伦敦？”品修惊讶地看着尚东。


　　“没错，伦敦。我要去找一个人。”


　　“我没去过那地方，没法带你去。”品修怕麻烦，想办法推脱。


　　“没去过的地方就不能去？那你怎么来到这里的！”尚东忽然勃然大怒，吓了品修一跳。


　　或许是被尚东的气势吓到，品修立刻回答道，“我是看了以前的老房子的照片才来到这里的。”


　　“这就行了！”尚东越来越激动，“我给你看伦敦的照片！跟我走！”


　　说完，尚东不管三七二十一，拉着品修就往周围的书店跑。他找出一本旅游画册，将各种伦敦的照片翻给品修看。


　　“你带我去那里，我给你3000块！”尚东用发抖的手指着品修，下狠心说道。


　　品修禁不住尚东的软磨硬泡和金钱的诱惑，终于答应带尚东用瞬移“偷渡”到英国去，但是最多在那里呆一个下午——因为晚上品修还要和逸宁一起吃饭。


　　“考虑到伦敦离这里很远，我还要另外加1000元的能量损失费。”品修放下旅游画册，笑眯眯地说道。


　　“你小子开价真狠。”尚东抱怨一句，齿缝里挤出两个字，“成交！”


　　“这个价钱，可比机票便宜多了。”品修得意地耸耸肩，“再说，真正的出国是要很多手续的。”


　　尚东心里想着胡漪的事情，没空和品修继续拌嘴，带着他去一个没人的角落打算瞬移。


　　“老家伙，你可准备好了，说不定会头晕。”品修抓住尚东的衣服，忽然哗哗地掉入一个白色的空间里。


　　尚东觉得晕乎乎的，当他好不容易睁开眼睛，看到自己已经身处在一座古旧的房屋的后面，而品修则用藐视的眼神看着自己。


　　“这点程度就晕，真是没用。”品修边说边走出去，尚东跟在后面，发现这里果然是伦敦的街道。


　　伦敦弥漫着一种潮湿的味道，尚东抽抽鼻子，忽然觉得有点紧张。


　　“怎么才能找到胡漪？”尚东想了想，问品修。


　　品修耸耸肩，“我怎么知道。事先申明，我的英文很烂。”


　　尚东认真回忆一会儿，记起胡漪曾经在和他打电话的时候提起过自己的住址，她曾兴奋告诉尚东自己能够清楚地看到伦敦桥。


　　由于品修不愿意再使用瞬移，于是尚东只能带着品修步行去伦敦桥附近。走过一个商场橱窗的时候，尚东忽然停下脚步。


　　他朝里面的电视机看了几秒，忽然朝着品修大吼起来，“臭小子，你搞什么鬼！”


　　品修莫名其妙，“怎么了？”


　　“你看看时间！”尚东指着电视里显示的时间。


　　他们回到了两个月之前！


　　品修愣了一下，随即表现的不以为然，“我都说了，我没来过伦敦，看着照片瞬移，当然容易出现误差。”


　　尚东生气地抓住品修的肩膀，“我不管，你必须带我重新瞬移一次！”


　　品修摇摇头，“我在来你这里之前，不知失误过几次，最后才成功的，你以为穿越就那么容易吗？要知道，穿越时空是一种危险的行为。”


　　“少罗唆！带我去两个月之后的伦敦！”尚东不想听品修的解释，他觉得自己既然已经付出酬劳，就一定要品修带来一个完美的“服务”。


　　品修轻轻地“切”一声，推开尚东，“没空陪你玩。你要不愿意，就永远留在伦敦吧！”说完，他做出要瞬移回去的姿势，尚东慌忙拉住他，只能妥协。


　　两个月前的胡漪，差不多也已经到伦敦了……尚东长长吁一口气，继续朝伦敦桥走去。


　　品修也长长吁一口气，跟着自己的老爸去找他的“旧情人”。


　　凭着电话里谈话的记忆，尚东找到胡漪的房子所在的大街。尚东的心噗通噗通的跳的厉害，即将遇到一个与自己隔着两个月时空的情人，他格外紧张。


　　尚东咽下一口唾沫，十分认真地问品修，“你真的没有哥哥？”


　　“莫非这个女人有了你的孩子？”品修看着尚东，忽然问道。


　　尚东又想了想，“你真的是雅妍的儿子？”


　　品修忽然沉默下来。


　　尚东看着他，也沉默着。


　　忽然，尚东问品修，“你是不是有事情瞒着我？”


　　品修深呼吸几次，开口说道，“据说，你还有一个女儿。”


　　“女儿？”尚东睁大眼睛看着品修，“你确定？”


　　“我没见过她。”品修的语气里充满抵触。


　　尚东还想问，却忽然看到一个熟悉的身影——胡漪。


　　胡漪拉着一个大箱子，从远处的街角缓缓走过来。


　　尚东赶紧拉着品修躲起来，只见胡漪来到房子前，掏出钥匙打开门。


　　“喂，你不过去？”品修悄悄问尚东。


　　尚东的心里忽然产生一股寂寥的感觉。不知为何，看到胡漪孤单的身影，尚东的心里十分难受。


　　“喂，再不过去就来不及了。”看到胡漪即将关门，品修催促尚东。


　　尚东缓缓摇头，已经改变主意。这样远远地看一眼胡漪，他已经觉得满足了。两个月之前的胡漪和两个月之后的胡漪，没有太大的差别。


　　自己留下的风流情债，如今渐渐自尝苦果。


　　尚东叹一口气，“品修，我们回去吧。”


　　“就……这么看一眼就够了？”


　　尚东点点头，黯然神伤。


　　品修也不再说什么，拉着尚东再次瞬移，顺利回到原来的城市里。


　　“其实有些事情本来不想告诉你，只不过你已经知道一些端倪……”对于把“女儿”的事情告诉尚东，品修有些后悔。


　　“你还有什么事情瞒着我？”


　　“很多。”


　　尚东咬咬牙，“品修，我还有一个事情要让你帮忙。我给你5000。”


　　“5000？”品修有些心动，“什么事情？”


　　“我想见到我的女儿，你能不能帮我找到她？”


第一百六十七章 大战来临


　　“不行。”品修立刻拒绝，“第一，我不想认这个姐姐。第二，不要以为我能够很轻松地把任何人从23年之后带到这里来。”


　　尚东觉得自己嗓子发涩，他调整一下，“那……给我带个照片，总可以吧？”


　　“不是我不想帮你，”品修拿出严肃的表情，“要找到这个人，不是那么容易的事情。”


　　难道胡漪和她的女儿会流落他乡？接下来的几年，到底会发生什么事情？尚东的心里充满着不安的疑惑。


　　“我回去了，逸宁还等着我一起到外面吃饭。”看到尚东的眼神游移不定，品修不等尚东回答就已经“闪人”。


　　尚东回到家里发呆，到晚上的时候主动给胡漪打一个电话。


　　胡漪的声音依然活泼热情，让尚东丝毫不觉得是一个怀有身孕的女孩。


　　电话里，两人依旧闲扯最近的一些事情，没有什么实质性的话题。尚东想要询问怀孕的事情，不过想来想去终于还是忍住。


　　下午看到的是两个月之前的胡漪，现在跟自己说话的是真真切切的跟自己同一日期的胡漪……尚东反复回忆着下午的画面和戴小莉的话语，心里烦乱不已。


　　“要过春节了，你要开开心心的过春节哦！”胡漪无法通过电话察觉尚东内心的复杂，继续说着各种事情。


　　“怎么？春节你也不回来吗？”尚东愣了一下，随即问道。


　　“不回来啦，这里的学业好忙，索性还是等这阵子忙完再回来吧。”


　　尚东捏着拳头，无言以对。


　　“好了，我挂了，还有很多功课要做。”胡漪看到电话里的尚东没反应，又说了一句。


　　“胡漪……”尚东刚想问孩子的事情，电话里却已经传来“嘟嘟”的声音，胡漪已经挂断了电话。


　　尚东放下电话，呼出一口气，无力地躺到床上。


　　在这里陪雅妍过完春节，然后就想办法去伦敦找胡漪……尚东暗自下定决心，打算暂时不把这个计划告诉任何人。不管命运究竟如何，自己绝对不能辜负胡漪。


　　尚东从来都不认为自己是一个好男人，但是在胡漪这件事情上，尚东愿意承担各种责任。


　　笃笃……当尚东看着天花板发呆的时候，雅妍轻轻来敲尚东的门。


　　“进来。”


　　雅妍打开门，端着一个盘子走进来，怯生生说道，“尚东，你躲在房间里晚饭都没吃，我怕你饿，所以给你做了一点夜宵。”


　　尚东笑笑，朝雅妍的后面看了看，“雪晨，你别躲了，出来吧。”


　　雪晨吐吐舌头，从雅妍背后钻出来，雅妍这才发现雪晨隐身跟在她后面。


　　尚东从雅妍手里接过盘子，拿起一些点心吃起来。雅妍和雪晨一人一边，坐在床沿看着尚东吃东西。


　　“雅妍，过几天就是春节了，这两天你和雪晨去买点年货，到除夕那天晚上，让楚静媛他们一起过来热闹热闹。”


　　“好啊。”雅妍当然没有任何意见。


　　“对了，这次爷爷春节会不会回来？”尚东又问雅妍。


　　“爷爷说他最近太忙，可能没办法回来。”说到这件事情，雅妍露出遗憾的神色。


　　尚东微微叹一口气，他就知道爷爷这次一定也忙着研究所里的事情，不会回来过节。好在这次有这么多人陪自己过春节，也就不会太孤单了。


　　尚东看到雅妍和雪晨都陪着自己，觉得自己不该愁眉苦脸，于是绽放出笑容，让雅妍和雪晨都终于高兴起来。


　　第二天是戴小莉的鞋店开张的日子，尚东赶早过去祝贺，戴小莉看到尚东出现，有些惊喜。


　　“你不是说不过来了吗？我还以为你昨天就出发去伦敦了。”戴小莉今天穿的花花绿绿，正仿佛代表着她的心情。


　　尚东心想自己早就在伦敦有过一个来回了，不过这种事情说出来戴小莉也不会相信，于是笑笑，“我考虑过一段时间去伦敦找胡漪，到时候可能还要请你帮忙。”


　　戴小莉忽然紧张起来，“喂，你昨天不会打电话问胡漪孩子的事情了吧？”


　　“没有。我不想因为这件事情而引起你们的不快。”


　　戴小莉闻言笑了起来，“姜尚东，你真可爱。”


　　“嗯？”尚东望着戴小莉，眨眨眼睛。


　　“我昨天骗你的啦，你还真的相信了。”戴小莉捂着嘴乐起来，笑的前俯后仰。


　　尚东并不十分生气，反而心里涌起一阵凉意：如果胡漪没有我的孩子？那么我的女儿是谁？难道品修也在骗自己？


　　看到尚东沉闷的表情，戴小莉有些担心，“跟你开个玩笑，你别生气。”


　　尚东摇摇头，“差点被你害惨了。对了，我定了一个花篮，应该很快就送过来了。”


　　戴小莉顿时高兴起来，“姜尚东，你真给面子。”


　　姜尚东心里想着“女儿”的事情，笑的有点尴尬。


　　不久，戴小莉的朋友来的越来越多，十分热闹。尚东看完开张仪式，就回家去帮雅妍装扮家里。


　　经过精心的准备，尚东“一家子”终于迎来春节。几年来，第一次有那么多人陪着尚东过春节，尚东似乎隐隐约约找到“家”的感觉。


　　除夕晚上，大家围成一桌吃团圆饭，品修和逸宁、楚静媛和陈豪，他们都来这里凑热闹。大家一起吵吵嚷嚷地闹到半夜，然后尚东带着巴尔法去放鞭炮。


　　巴尔法毕竟是孩子，放鞭炮让他觉得充满乐趣。尚东忽然想到胡漪此时一个人不知道在干嘛，于是打电话到她那里去。


　　胡漪的电话那边的背景也很热闹，胡漪说她那里还是白天，很多华人在大街上舞狮子踩高跷。尚东心想伦敦原来也会过春节，于是就不担心胡漪在那里无聊了。


　　尚东又给爷爷打一点电话，祝他新年快乐，接着又打给其他的朋友，包括王经理、雯姐等等。一轮打下来，尚东发觉自己心情舒畅，新年果然会带来好新心情。


　　转眼之间巴尔法就把那些鞭炮放完，吵着嚷着要尚东再拿一些出来玩。尚东本想把剩下的留在初五放，此时经不起巴尔法的折腾，就索性拿出来让他玩。雪晨看到尚东如此照顾巴尔法，高兴地笑笑。他们两个的关系，总算有缓解的迹象。


　　第二天天气晴好，尚东带着所有人去河边野餐。事先尚东就借来两根鱼竿，巴尔法第一次玩钓鱼，自然也是兴奋不已。尚东忽然发现，巴尔法虽然性格倔强还经常惹人生气，不过说到底还是天真的小孩子。


　　两人静静坐在河边，很快巴尔法就觉得无趣，拨弄着鱼竿，看看有没有小鱼上钩。


　　“巴尔法，钓鱼就像泡妞，一定要有耐心。”尚东看着心神不宁的巴尔法，说道。雅妍听到尚东这么说，无奈地摇头笑笑。而雪晨看到尚东和巴尔法一大一小坐在一起，觉得他们真像一对父子。


　　春节之后，尚东就要真正地做自己的毕业论文。最近的日子过的太散漫，他打算要好好收心了。


　　“今天是个好日子！”陈豪用手拔开打开一瓶香槟，朝尚东的方向喊道，“喂！你们那些人，都过来吃东西吧！”


　　尚东放下鱼竿，带着雅妍、雪晨和巴尔法去草地中心。


　　陈豪替他们一人倒一杯酒，尚东觉得陈豪今天脸色特别好，试探着问道，“陈豪大哥，是不是有什么高兴的事情啊？”


　　“当然有了！”陈豪喝酒之后嗓门特别大，“我要跟楚静媛结婚了！”


　　“真的？”所有人都异口同声地问道。


　　“混蛋！我还没答应要嫁给你呢！”楚静媛朝着陈豪狠狠一拳，将他打翻在草地上，众人见状哈哈大笑。逸宁伏在品修的怀里，甜蜜地笑起来——原来老爸当时是跟老妈这样求婚的……


　　春节的热闹过去之后，大家都各自忙自己的事情，尚东查着天天查资料写论文，雪晨偶尔想要去缠尚东，也被雅妍拉到一边。


　　“叮咚！叮咚！”家里的门铃响了起来，雅妍生怕门铃吵到尚东，赶紧去开门。


　　一个穿着军装模样的英俊男人站在门口，彬彬有礼地问道，“请问，巴尔法是不是在这里？”


　　雪晨听到门铃也过来看看，当他看到这个男人的时候，一下子愣住了。


　　“科尼芙，你果然在这里。”那男人看到雪晨，露出一丝得意的笑容。


　　雅妍走到一旁，静观其变。


　　“你来这里干什么？”雪晨的表情似乎有些防备。


　　接下来，他们说话变成一种奇怪的语言，雅妍一句也听不懂。


　　突然，那男人伸手去抓雪晨，雪晨忍不住尖叫起来。


　　尚东听到声音赶紧跑出来，看到一个男人拼命拉扯雪晨，上前一拳将他打到门外。


　　那男人指着尚东，向雪晨说一句。


　　“拜托你不要再纠缠了。就算你奉命带巴尔法回去，但是我跟不跟你回去是我的自由。”雪晨忽然用正常的语言，使得尚东能够听懂。


　　尚东渐渐有些明白了，这个男人是雪晨的家乡人，要带雪晨回去。他想了想，问雪晨，“他是谁？”


　　“他是弗罗达，帝国舰队总指挥。上次找到巴尔法的第三舰队的队长把我们的事情告诉他，所以他就过来找我们了。”


　　“我不回去！科尼芙也不回去！”巴尔法忽然从自己的房间里跑出来。


　　“巴尔法殿下，所有的大臣很担心你。”看到所有人都说地球语言，弗罗达也只能入乡随俗。


　　“混蛋！见到我也不行礼！”巴尔法忽然朝着弗罗达狠狠踢一脚，他向来都很不喜欢这个弗罗达。


　　弗罗达咬咬牙，跪下半个身子，“帝国舰队总指挥弗罗达参见王子殿下。”


　　尚东心想这巴尔法性格骄横跋扈，不过身份也的确尊贵。


　　“回去转告我他们，我还要在这里玩一阵子，暂时不回去。”


　　“那么科尼芙小姐……”弗罗达抬头看看雪晨。


　　“她也不回去！”


　　弗罗达忍着心中的怒火，“好，我明白了。”


　　他十分喜欢科尼芙，但是作为王子的巴尔法胡搅蛮缠，将雪晨封为自己的未婚妻，夺走他心中所爱，他早就心怀恨意。只是碍于君臣身份，弗罗达不敢明目张胆地表现出来。


　　他起身看一眼尚东，拂袖离去。他刚才看到雪晨和尚东互相交流的眼神，就已经知道雪晨和尚东的关系，恨不得当场将尚东撕碎。


　　但是他能忍，有野心的男人，都擅长忍耐。


　　弗罗达来也匆匆，去也匆匆。尚东看出巴尔法和雪晨都有点心神不定，暗自觉得一场争夺大战就要来临。


第一百六十八章 玫瑰帝国


　　日子又平平静静地过了一周，尚东觉得，春节之后的喜庆气氛里，自己家里的气氛有点沉闷。


　　自己的论文就要进入收尾工作，尚东在书房里忙碌的时候，忽然雪晨窜进屋子，悄悄地锁上门。


　　“怎么了？”尚东看着雪晨，感觉自己的血液慢慢变热。其实他已经知道雪晨想要做什么。


　　“尚东，我要……”雪晨话没说完，就扑到尚东的怀里。


　　尽管隔着衣服，但是尚东依旧能感受到雪晨滚烫的身体。他最近忙着写论文，很少碰雪晨或者雅妍，此时被雪晨这样勾引，热血一下子沸腾起来。


　　他推走桌子上一切东西，将雪晨抱到桌子上。雪晨晶莹剔透的肌肤很快展现在尚东的眼前，尚东疯狂地亲吻雪晨，双方都享受着这种欢愉。


　　尚东觉得雪晨比以前更主动更体贴，于是自己也温柔地对待雪晨。


　　一阵云雨之后，雪晨款款起身。尚东刚想调侃雪晨今天怎么那么厉害，雪晨却忽然跑到房间外面，将门反锁。


　　“雪晨，不要闹啦。”尚东急忙追过去，试图让雪晨开门。


　　门外再没有雪晨的声音，尚东有一种不祥的预感，立刻打电话给雅妍。


　　雅妍和翱鹰在外面超市买菜，得知尚东被反锁在书房里，赶紧回来开门。


　　尚东立刻冲到雪晨的房间里，却哪里还有雪晨的影子？


　　桌子上放着一封信，尚东急忙拆开阅读。


　　“尚东，这些日子，很高兴能跟你在一起。我本来以为自己能够永远留在你身边，但是原谅我如今无法实现自己的诺言。弗罗达率领军队叛变了，他抓走了我的父母，为了保全我父母的性命，我必须回去。我早就知道他图谋不轨，他以前送给巴尔法的那个水晶球，就是想限制巴尔法的能力。我想他不会放过巴尔法，如果他来抓巴尔法，你就将巴尔法交给他。你不是他的对手，况且这是我们玫瑰星云的皇权斗争，你是无法插手的。最后，尚东，我想很认真的说，对我来说，你只是一个普通人，一个为自己的生存而忙碌、偶尔会关心别人的普通人，但我就喜欢这样的尚东。其实你是一个寂寞孤单的人。”


　　雪晨不擅长书写，文字断断续续。尚东看完信件，立刻冲到巴尔法的房间，看到房间里凌乱不堪，似乎经过一番搏斗。


　　糟糕……巴尔法已经被抓走了。


　　尚东立刻冲出屋子，雅妍也赶紧跟出去。翱鹰捡起信件，仔细地阅读起来。


　　“品修！给我滚出来！”尚东一边跑，一边打电话给品修。


　　“大清早的，大呼小叫什么呀。”品修在电话里抱怨着，打算挂断电话。


　　“雪晨被抓走了，我给我在家里呆着，我来找你！”尚东放下手机，拦下一辆出租车，雅妍也赶紧坐进去。


　　他们到达品修家里，品修果然在家。


　　“那个雪晨，被谁抓走了？”


　　“这个说起来很麻烦，你能不能瞬移到外星球？”


　　“外星球？”品修眨着眼睛，看着尚东，以为他在开玩笑。


　　尚东从品修的书架上翻出一本百科全书，查到“玫瑰星云”，指着那张图片说，“就这里。”


　　“开玩笑！我没去过那里，光凭图片怎么瞬移。弄的不好就进入异次元了。”


　　“管不了这么多，你要是能带我去那里，你要什么我就给你什么。上次去伦敦我们用的就是照片。”


　　“不过被抓走了，的确是比较麻烦。总不能见死不救吧……”品修虽然觉得这事情有危险，不过他心软，再想到那雪晨似乎也不坏，勉强也算一个朋友。


　　“我也去。”雅妍忽然说了一句。


　　“现在不是谁想去的问题，是我们怎么去。”品修看着图片，皱起眉头。


　　尚东想来想去，觉得这种时候应该向自己的爷爷求助。他打电话给爷爷，说明原委，没想到爷爷没有显得太吃惊，反而笑呵呵地让尚东把翱鹰叫过来。


　　于是尚东打电话给翱鹰让他过来，雅妍上前拆开翱鹰的“肚子”，里面竟然露出一台“电视机”。


　　尽管知道翱鹰是机器人，不过看到他肚子里藏着一台屏幕，尚东总觉得有点不自在。


　　屏幕滋滋地作响，品修和雅妍赶紧找地方坐下。尚东虽然看着翱鹰的肚子不太习惯，但是也只能跟着坐下来。


　　“尚东啊，你说的问题其实很简单，只要我提供一套外星球的模拟影像，你就能很清楚地了解这个星球大致的状况。”爷爷果然很快出现在那个屏幕里，尚东犹豫着要不要把品修介绍给他。不过考虑到雅妍并不知道品修的身份，所以决定还是瞒下不说。


　　“还有你说的外星人的问题，我觉得事到如今也不该再瞒着你了。其实我们一直在研究所谓的‘外星人’，根据我的猜测，来自外星的智慧人种其实就是地球远古文明所分化出去的。而且我怀疑，我们这个城市起源是几千年前一部分‘外源人类’返回的结果，证据就是本地人的基因比较特殊，都带有异能诱导性。”


　　“爷爷的意思是，我们都是外星人的后代？”尚东大吃一惊。


　　“也不能完全这么说，只不过我怀疑曾经有一支外星人因为某种原因回到地球，在这里繁衍生息之后与普通的人类进行了混合。结合你刚才电话里所说的事情，很可能也是由于皇权斗争的结果。”


　　“不管这么多了。”尚东没什么兴趣听爷爷的研究结论，“怎么才能提供给我玫瑰星云的模拟仿真视频？”


　　“翱鹰可以做到。你让他帮忙就可以。尚东你能去外星球考察，让我这个爷爷有点热血沸腾啊，要是我年轻40岁，我也一定想去看看。”


　　“爷爷你就别扯了，还不知道我能不能回来。好了，就这样吧。”尚东生怕爷爷询问自己身旁的品修，立刻上前关掉那个屏幕。


　　他表面轻松，其实心里很沉重。毕竟去玫瑰星云不是旅游，凶多吉少。


　　雅妍上前关上翱鹰的“肚子”，接着将翱鹰的手指放在品修的脑门上充当导线。尚东看到翱鹰被雅妍摆弄，忽然觉得机器人是挺可悲的。


　　品修闭上眼睛，忽然大叫起来，“找到了！找到了！”


　　他睁开眼睛，手舞足蹈，“曾祖父真是天才！竟然能看的那么仔细！”


　　尚东不明白他在说什么，赶紧催促他，“既然这样，那么就快点瞬移。”


　　“尚东，我也要去。”雅妍再一次表达自己的意愿。


　　品修点点头，“我刚好可以带两个人，翱鹰就只能留下来了。”他想了想，去给逸宁留一张纸条。


　　尚东趁机问他，“你怕不怕？”


　　品修瞥他一眼，“我有什么好怕的，大不了瞬移逃回来。你还是多担心你自己吧。对了，关键时刻，我一定会把老妈救走的，所以这个你就不用担心了。”


　　“好，闭上眼睛，我们走吧！”品修一手抓住雅妍，一手抓住尚东。


　　一霎那，尚东觉得天旋地转，犹如被抛入无底的黑洞。他紧紧握着品修的手，丝毫不敢松开。他知道万一这时候出差错，他就永远被抛到宇宙的某个角落回不来了。


　　渐渐的，尚东的眼前明亮起来，看到一个五光十色的洞口出现在面前。


　　难道我们就快到达“时空洞穴”的出口？尚东惊讶地看着那个逐渐逼近的发光洞口。


　　哗！三人犹如滑下滑梯一样，突然从高空往下落去。


　　尚东看到地面上到处充满五颜六色的矿石，知道自己快要到达地面，于是放开品修的手。


　　“笨蛋！”品修忽然大叫一声，却来不及重新抓到尚东的手。


　　尚东和品修越离越远，他扑通一下掉到下面的一个“花园”里。说是花园，其实根本没有什么花草，只不过各种颜色的矿石将院子装点的十分漂亮，似乎有种花园的感觉。


　　尚东抬头看看，发现品修和雅妍怎么还不下来，不禁有些诧异。再看这花园，十分安静典雅，丝毫看不出这国家有发生叛变或者内乱的迹象。


　　“噶系多！”听到有东西落下的声音，花园里的几个守卫拿着长枪跑过来。


　　尚东暗叫不妙，赶紧找一块矿石躲起来。


第一百六十九章 丽塔……


　　尚东躲到那矿石后面，自以为别人看不到自己，却没料到这矿石是一种特殊的单晶，光线只能从一端透过。也就是说，尚东躲在后面看不到他们，他们却能透过矿石看到尚东。


　　那几个守卫看到有个人影在矿石后面闪动，举着长枪走过来。尚东听到他们脚步声靠近，心中着急，心想干脆豁出去算了，捡起两块地上的碎矿石扔出去。


　　那几个守卫的长枪喷出几道火焰，然而这种招式对尚东几乎不伤一点皮毛：尚东早就被小月炼成金刚不坏之身，再也不怕普通的火焰。


　　见到他们楞了一下，尚东拔腿就跑。那几个守卫嘴里叫喊着，紧追不舍。尚东钻进一个长廊，胡乱躲到一个房间里。


　　只见这房间里坐着一个美貌女子，尚东生怕她叫喊，赶紧上前捂住他的嘴巴。


　　守卫们追到长廊里，挨个挨个地盘问房间。尚东走投无路，拉着这女子坐到床边，扣住她的手腕，自己躲到后面的被子里面，尽量将身子平铺。


　　那些守卫不久就来到这个房间盘查，尚东紧紧扣住那女子手腕，于是那女子稍稍说了几句话，那些守卫对她倒也客气，很快退出去搜查周围其他房间。


　　尚东松一口气，他倒不是怕那几个守卫，只是怕自己打草惊蛇，让弗罗达知道自己在这里，难免会提高警惕，这样自己营救雪晨的计划就会变得更困难。


　　尚东从床上爬起来，继续捏着这女子的手腕，通过窗口的缝隙朝外面看看，只见院子增加了数十个守卫，不断地巡逻。尚东心想自己暂时无法逃出去，只能无奈地坐下。


　　那被尚东长时间这样捏着，忍不住有些疼，微微抽动手臂。尚东想了想，换一个手腕来捏。


　　那女子见状，十分无奈。尚东看她叹气，忽然发觉她姿色不错，竟然有些心动。尚东放开他的手腕，再用手指点点她的嘴唇，示意她不要出声。


　　女子受制于尚东，只能点头。


　　于是尚东乘机打量这房子，看到这里面布置幽雅，仿佛是古代少女的闺房。不同的是，这里所有的家具都不是用木头做的，而是用一些色彩较深的矿石打造而成。房间里有一股淡淡的清香，桌子上则放着女子做了一半的刺绣。


　　尚东仔细再看这女子，发觉她眉清目秀，最多也就17、8岁的年龄。想到刚才情急之中对她有些失礼，尚东想要道歉，却不知这里的话该怎么说，只能作罢。


　　若是以前，尚东遇到这么漂亮的女孩儿，怎么可能放过。只是如今尚东急于救人，根本没心情泡妞。况且这里语言不通，就算想泡也无法下口。


　　尚东呆在屋子里，不时看看外面的状况。那些守卫似乎完全没有减少的趋势，眼看天色渐渐暗下来，守卫们没有散去，反而有加强巡逻之势。


　　看样子今晚是没办法出去了……尚东看了看这女孩，发觉她也存在这样的担心，于是笑笑。那女孩看到尚东露出笑容，竟也被勾得笑了一下。


　　女孩子笑起来特别漂亮特别古雅，弄得尚东心里痒痒的。


　　也不知道品修和雅妍怎么样了……尚东努力克制自己的色心，想想其他的事情。可惜夜晚来临，女孩的香味越袭越近，尚东慢慢有些把持不住。


　　忽然房间外面传来脚步声，尚东慌忙之中，赶紧钻到床底下。这时候忽然意识到自己已经放开那女孩，若是这女孩让人来床底下捉自己，那真的是瓮中捉鳖，没地方可逃了。


　　尚东看到门被打开，一双女子的脚跨门进来，接着又跨门出去，门又被关上。尚东猜测一定刚才那个是送饭的丫头，他立刻从床底下冲出去，上前扣住那女孩。


　　女孩皱起眉头，有些不太高兴。尚东想了想，放开她。


　　两人默默对视着，忽然女孩指了指饭菜。


　　尚东点点头，刚想吃，猛然又觉得不对，让那女孩先吃。


　　女孩无奈，开始吃饭菜。尚东确认里面无毒，也跟着吃起来。发觉这里的菜有点干涩，肉有点硬，不过味道还算勉强。


　　两人一边吃，一边都觉得对方不是坏人，甚至可以说，印象都不错。


　　吃完东西，女孩锁上门回到尚东身边，轻轻抬起手。尚东以为她要做什么，伸手阻拦，不过那女孩微微笑一下，尚东明白她没有恶意，于是放下自己的手。


　　女孩将手放在尚东的额头上，尚东忽然能够听到这女孩子说话——准确的说，不是说话，而是意念交流。


　　“你是什么人，为什么来这里？”尚东感觉到那女孩在问自己。


　　尚东也想把手放到那女孩子的额头上，不过那女孩摇摇头，表示不必。


　　“我来这里找一个朋友，不小心来到这里，刚才吓到你，抱歉。”


　　“朋友？什么朋友？”


　　“她叫科尼芙，你认识吗？”


　　女孩子摇摇头。


　　尚东想了想，觉得帝国舰队总指挥弗罗达身份显赫，她应该听说过，于是又问她，“那你知道弗罗达吗？”


　　女孩依然摇摇头，满脸迷茫。


　　到底怎么回事？玫瑰星云难道还有好几个帝国？尚东心中疑惑。


　　“玫瑰星云只有一个帝国，就叫星云帝国。”尚东忽然感觉到女孩的回应，大吃一惊，原来只要她的手搭着自己的额头，那么自己想什么她都能知道。


　　幸亏自己没有想歪念，要是刚才想跟她……尚东想到这里，忽然觉得不妙，他看到那女孩果然是脸上有些泛红。


　　糟糕，怎么能够乱想呢，哎呀，又该被她知道自己在想什么了……尚东脸上有些尴尬，女孩能感应到尚东的心理，觉得好玩，笑了起来。


　　“不玩了！”尚东赌气般推开女孩细弱的手臂。


　　那女孩笑笑，指了指地面，意为尚东晚上可以睡在地上。


　　尚东心想地上铺着矿石那么冷，怎么可以睡。不过当他蹲下摸摸地上的石板的时候，竟然发现矿石散发着微热。


　　莫非这地下有熔岩？还是这矿石本身就是温热的？尚东忽然觉得好神奇。他想到巴尔法以前带来的那个水晶，顿时明白这里盛产各种奇妙的矿石。


　　那女孩指了指床，意为自己要睡觉了。尚东想了又想，觉得没有被子直接躺在地上十分不习惯，于是也指了指床，询问能否睡在床上。


　　女孩觉得尚东得寸进尺有点过分，当然摇头。不过此时尚东已经不怕这个女孩，不顾女孩的反对躺到床上。擅长跟女孩子打交道的他，只要通过几分钟的接触就能知道哪些女孩子柔弱到可以欺负，哪些女孩子需要哄骗讨好。这些经验，就算是到外星球也照样适用。


　　女孩站在床边看着尚东，有些不太高兴。


　　尚东笑笑，掀开被子，指了指里面。


　　女孩摇摇头，躺到地板上。这样一来，尚东还真的有点不好意思，干脆伸手将她抱起，放到床上再盖上被子。


　　女孩鼓起嘴巴想要挣扎，尚东抓住她的手放到自己的额头上，问她，“你叫什么名字？”


　　“丽塔。”


　　“我叫姜尚东，放心，我不会对你怎么样的。”尚东说完，放开她的手。


第一百七十章 第一勇士


　　半夜尚东侧身过来，迷迷糊糊搂着怀中女子，以为雪晨，伸手进入她的衣服。


　　丽塔惊慌失措，却又不敢叫唤，轻轻拿开尚东的手，喘息连连。


　　次日尚东醒来，忽然想起自己是跟丽塔睡在一起，又看到自己的手臂搂着她，闻着她身上的香味，尚东有种一亲芳泽的冲动。


　　丽塔看到尚东醒来，近距离互相看着，忽然脸上飘起一阵潮红。


　　真是妩媚啊……尚东轻抚丽塔的脸庞，起身去窗边看看外面的情况。


　　外面的守卫比昨天稍有减少，尚东想了想，决定应该趁着现在清晨别人都还没起来，一下子逃走比较好。


　　真的决心要走，尚东却忽然有点舍不得身后这个娇人。尚东看看她，忽然有些后悔，真不该守什么君子之约，如此美人，不跟她发生一段艳情，真是可惜了。


　　尚东看到院子的守卫从自己的岗位上走掉，知道现在刚好是他们换班的时间，机会难得。他转身将丽塔搂到怀里，亲吻她一下以弥补自己的遗憾，然后一下子打开门冲出去。


　　几个正要离开的守卫忽然看到尚东在走廊里跑动，大叫着追过来。丽塔通过窗口看着尚东被追捕，捏着手心，不知为何有些紧张。


　　尚东一拳放翻其中两个，再朝着墙壁重重打出一拳。谁知这墙壁是用特殊矿石制成，十分坚硬，就连尚东也无法推倒。


　　眼看一大群守卫冲过来，尚东情急之中双手朝下放出能量，如同喷气式火箭一样蹿升到空中。


　　那些守卫看到尚东飞起，纷纷将手中的长枪掷向尚东。尚东不敢停留，立刻跃下墙头，慌忙逃跑。


　　外面的街道都是用彩色的矿石铺成，十分漂亮。这里的人的长相跟地球人没有什么大的区别，尚东注意到他们的耳朵也都是圆圆的。


　　奇怪，为什么雪晨和巴尔法的耳朵是尖的？尚东再仔细想想，那个弗罗达的耳朵似乎也是尖的，雪晨妈妈的耳朵也是尖的。


　　或许，只是贵族的标志？尚东渐渐摸出一些线索。巴尔法是王子，弗罗达是帝国舰队总指挥，雪晨应该也有很强的背景。


　　丽塔的耳朵也是尖的！尚东的脑海里忽然闪过丽塔的模样。


　　这么说，她也是贵族……尚东回头看看那个长达一公里的围墙，终于明白了：原来自己在皇宫里过了一夜！


　　要想知道雪晨的情况，看样子还是去皇宫比较好。尚东反复想想，决定再次潜入皇宫。


　　他回到皇宫墙外，看看四下无人，利用刚才的方式悄然飞到空中，在墙头露出半个脑袋。


　　院子里才三个守卫，尚东手里拿着地上捡来的小矿石，用手心弹射出去，随着三声轻微的“嗖”，那三个守卫的脑袋被矿石打中，一声不吭地软到地上。


　　尚东再确认一下院子里没有其他人，跳下墙头，直接跑向丽塔的房间。丽塔虽然不知道弗罗达，但是对皇宫的地形应该比较熟悉，何况她可以和自己交流，去抓她帮忙应该是最好的。


　　不过当尚东打开丽塔房间的时候，却有些失望：丽塔已经不在自己的房间里。


　　看样子只能自己闯了……尚东扒下院子里一个守卫的衣服，穿到自己的身上，然后模仿着那些守卫走路的姿势，绕出这个“花园”，沿着外面的水榭长亭四处乱走。


　　弗罗达！尚东忽然看到弗罗达带着一批人，匆匆地从他面前经过！


　　幸亏他没认出自己……尚东暗自松一口气，悄悄跟着弗罗达后面。


　　弗罗达穿着整洁的军装，走的很急，似乎有什么急事。尚东摸不透弗罗达的能力，不敢贸然出手。


　　只见他们来到一个大型广场，尚东看到这里人山人海，不禁有些吃惊。


　　莫非是举行大型的庆典？莫非弗罗达这个混蛋要称帝了？尚东心中充满无数的疑惑。


　　看到弗罗达到来，那些站在广场上的人纷纷让出一条道路。尚东看到这里不少人都有着尖尖的耳朵，心想这些应该都是王公贵族。


　　他也跟着挤进去，忽然看见丽塔坐在一个高台上面，俯瞰着下面所有人。因为离得太远，尚东看不清她的表情。


　　咚！咚！咚！一个大汉击鼓三次。


　　弗罗达脱下军装，一下子跃上一个擂台。下面的人群跃跃欲动，忽然另外一个年轻人跳上去，两人当即格斗起来。


　　那年轻人显然不是弗罗达的对手，三下两下就被打下擂台。弗罗达得意洋洋地看着台下所有人，一副天下无敌的模样。


　　奇怪，弗罗达不是叛变了吗？怎么还要打这种无聊的擂台？尚东越想越觉得不对。


　　正当尚东疑惑的时候，又一个人冲上擂台，这次他比前一个厉害一些，弗罗达将他打败，自己也有些气喘吁吁。


　　尚东犹豫着自己要不要上去，如果上去一招将弗罗达致命，是不是就可以解除皇宫兵变的危机？只不过，尚东怎么看，都不觉得这是一场兵变之后的情景。人人脸上都很兴奋很高兴，一点都没有兵变之后的惶恐情绪。


　　弗罗达看看台下，似乎没有再敢挑战的人，大笑起来。尚东觉得这个弗罗达年轻气盛，丝毫不像几天前来自己家的那个弗罗达。


　　高台上的丽塔忽然站起来，似乎想要离开。


　　这个时候，一个紫头发的男人突然跳上擂台。


　　紫头发！尚东一下子想到陈豪。他站在台下仔细观察这紫头发男人，发现虽然有些苍老，却依然掩饰不住他英俊的气质。


　　帝国第一勇士？尚东忽然想起雪晨曾经跟他说过，陈豪的师傅是他们星球的帝国第一勇士，他几乎是帝国的一个神话，后来他知道自己将要死去，就离开玫瑰星云来到地球。雪晨的母亲从小崇拜这个男人，跟雪晨父亲结婚生下雪晨之后，就抛开他们父女，一个人出去寻找那个帝国第一勇士，最后终于在地球找到……


　　可是……他不是已经死了吗？


　　尚东不再看台上的比赛，搜寻四周的人群，忽然在人群中看到了雪晨！


　　不对！那不是雪晨！尚东看到这个“雪晨”死死地盯着台上的比赛，露出仰慕的表情。


　　她……莫非是雪晨的母亲？尚东心里一下子凉了半截。


　　穿越空间的时候，尚东过早放开品修的手臂，于是出现一点点的差错，进入了20多年前的玫瑰星云！


　　再看台上，那个“弗罗达”已经被“紫头发”打败。原来刚才这个帝国第一勇士实在看不惯“弗罗达”的嚣张，于是上去教训他。


　　尚东猜这个“弗罗达”一定是20年后那个真正的弗罗达的老爸，否则不会长得这么像，他心念一动，噌得跳上擂台。


　　如果干掉弗罗达的老爸，那么弗罗达也就不会出生，那么也就不会有后来的兵变……想到这里，尚东胆子大起来，指着地上的弗罗达让他站起来。


　　被帝国第一勇士打败，本来也没有什么稀奇，不过毕竟丢了面子，此时又看到一个小小的守卫竟然敢指着自己挑战，弗罗达大怒，一跃而起，朝着尚东踢出一脚。


　　高台上的丽塔刚才看到帝国勇士上台，又已经坐下，此时他认出上台的守卫就是昨天那个男人，不禁大吃一惊。


　　“弗罗达”其实只会一点三脚猫功夫，别人都是怕他的权势才不敢上来。刚才上擂台那两个人，其实也只不过是他找来的“演员”。帝国第一勇士看穿他的诡计，实在气愤，所以才上来教训他。不过帝国第一勇士看到冒出一个守卫来挑战“弗罗达”，倒是也有些吃惊。


　　尚东具备真材实料，双拳虎虎生威，弗罗达怎么可能是尚东的对手，很快被打得鼻青眼肿。尚东将自己对弗罗达的愤怒，全部转移到他老爸的身上。反正弗罗达老爸这时候年轻，经得起尚东的拳头，就索性来一个“子债父偿”。


　　弗罗达要是自己老爸20多年前曾经被尚东这样一顿暴打，不知会作何感想。


　　尚东越打越狠，最后再挥出一记重拳，打算将“弗罗达”一拳击毙。


　　啪！一直冷眼旁观的“紫头发”忽然伸出手掌，替“弗罗达”挡住尚东的拳头。


　　尚东深吸一口气，冷静下来。


　　弗罗达虽然可恶，但是也不该就这么杀了弗罗达的老爸。


　　尚东收回自己的拳头，狠狠瞪一眼“弗罗达”。


　　“弗罗达”躺在地上，尚东和“紫头发”站在台上，整个广场鸦雀无声。


　　突然间，丽塔站起来说了一句话，场下一片哗然。尚东再看那弗罗达的表情，简直要哭出来。


　　咚！咚！咚！又是击鼓三次，几个侍女跑下来，几乎是拉着尚东走下擂台，又带着他绕过层层叠叠的深宫后院，来到一个屋子里。


第一百七十一章 驸马


　　那些侍女不管三七二十一就脱下尚东身上的衣服，给他换上新衣服和鞋裤。


　　尚东苦于无法跟她们交流，只能任由她们做这些事情。他盘算着该怎么才能回到20多年后，如若不然，难道要让自己在这里住20多年，然后再等20多年后的自己和品修还有雅妍来到这里？尚东越想越觉得奇怪。


　　换上新衣服，这些侍女们又簇拥着尚东去另外一个房间。丽塔穿着漂亮的衣服，坐在那里面等他。那些侍女把尚东推进房间，接着关上门。


　　这是什么风俗啊……尚东看着丽塔，慢慢走过去。


　　丽塔似乎有些害羞，微微低下头。尚东看到她脸红，心中一动，觉得她真的好可爱。


　　尚东抓起丽塔的手，放到自己的额头上。丽塔知道尚东是想跟自己交流，羞答答地看着尚东。


　　“刚才到底是怎么回事？”尚东先问道。


　　“你真的不知道吗？刚才是比武招亲。”


　　“招亲？那被我打败那个人，究竟是什么人？”


　　“他是帝国大将军的儿子。”


　　“不行，我不能留在这里，我马上就要走。”尚东想了想，站起来。


　　当他推开房门，忽然看到外面几百个士兵排成一个整齐的方队，守在外面的院子里。


　　尚东回头看看丽塔，问她，“这是什么意思？”


　　丽塔看着尚东，一脸迷茫。尚东想起丽塔无法理解自己的意思，于是关上门，重新回到丽塔身边，拿她的手放在自己额头上，问她，“这是什么意思？”


　　“我成亲的消息已经昭告天下，你打败赫佳，现在又不想娶我，难道你想要毁了我吗？”


　　“昭告天下？”尚东愣了一下，“你是什么人？”


　　“我是星云帝国的公主。”丽塔盯着尚东，说道。


　　天哪……我竟然莫名其妙成了驸马！那么雪晨和雅妍怎么办！


　　丽塔察觉到尚东的想法，说道，“我不知道雪晨和雅妍是谁，不过如果既然你已经打败赫佳，就必须娶我。”


　　赫佳就是弗罗达的父亲，他喜欢丽塔，然而丽塔却不喜欢他。刚才比武的时候，尚东忽然冒出来打败赫佳，丽塔急中生智，就宣布尚东是他的丈夫。她觉得自己跟尚东有缘，而且通过昨晚的接触，他觉得尚东要比赫佳更正直。


　　其实尚东并非有多么君子，只不过昨天太累睡的太沉，所以才放过丽塔这个送到嘴边的小羊羔。


　　“外面的这些士兵，是没办法阻拦我的。”尚东看着丽塔，说道。


　　忽然，丽塔变得泪眼汪汪，尚东一下子慌了神。


　　“如果你就这么走了，那我怎么办？”丽塔咬牙看着尚东。


　　尚东挠挠头，“好吧好吧，我留下来跟你成亲。”


　　丽塔这才高兴地笑笑，她感到这是上天赐给他一个英雄来救自己。


　　接下来两天，皇宫里变得格外忙碌。人们用各种奇异的矿石将公主殿装扮得犹如一座仙境。


　　尚东跟丽塔朝夕相对，终于还是忍不住，在大喜之日来临之前就把丽塔“吃掉”。那是在公主的房间里面，外面的人们忙着布置彩灯，尚东将丽塔按到床上，迅速地脱掉她身上的衣服。


　　丽塔又羞又急，不过尚东的欲望起来之后，就再也控制不住，抚弄着丽塔如水晶般的身体，一下子让丽塔冲入自己怀里。


　　丽塔身材娇小，有一种含苞待放的感觉，虽然已经有18岁，看上去却更年轻一些。丽塔第一次经历这种事情，难免有些慌张，何况她丝毫没有准备，又是白天，外面不断有人走动，心中的紧张可想而知。


　　尚东这几天已经喜欢上可爱的丽塔，此时得偿所愿，自然十分兴奋。很快，丽塔在尚东的摆弄之下，发出一阵阵的轻吟。


　　尚东“收服”丽塔，心中无比满足。而丽塔经过这件事情之后，更加完完全全地把自己当作是尚东的人，对尚东更加无微不至。尚东觉得她温柔体贴，竟然时常联想起雅妍。


　　丽塔看尚东经常眉头紧锁，认为尚东必定有自己的心事，然而她又不敢多问，甚至一直都不清楚尚东的来历。


　　与此同时，帝国的一些高层对来历不明的尚东颇有意见，他们派人秘密调查，却丝毫调查不出结果。如今有公主罩着他，谁都不敢轻易冒犯尚东。


　　后面几天，尚东从丽塔这里得知老国王卧病在床，所以逼迫要丽塔找一个如意驸马。如今自己即将成为驸马，尚东就跟着丽塔一起去看望国王。


　　那国王口不能言，看了看尚东，对他似乎还算满意，他以为尚东一定是朝中大臣千挑万选出来的，绝对不会差，根本不知道其实是丽塔如儿戏一般随便定下来的。


　　大喜之日很快来临，尚东此前怎么都没想到自己竟然会在外星球结婚，而且自己的妻子竟然是一个外星人。不过他觉得自己迟早要走，就把这个当作是一场梦境。


　　庆祝宴会上，赫佳果然没有出席。正当大家看在公主的面子上兴高采烈的时候，忽然赫佳带着一队人冲进来，竟然要抢走丽塔。


　　在场所有人都大惊失色。尚东心想有其父必有其子，果然都是谋反的料。


　　尚东知道这个赫佳其实是个纨绔子弟，根本就是一个草包，于是一点也不怕他，当着众人的面大展雄威，将那二三十个家伙打趴在地。


　　“帝国第一勇士”莫洛看到驸马爷如此身手，露出欣慰的表情。


　　星云帝国最佩服勇士，那些原本对尚东存有疑惑的大臣，看到尚东如此舍命保护丽塔，都对他渐渐产生好感，甚至都佩服丽塔的眼光。


　　虽然犯下大错，不过赫佳毕竟是帝国大将军的儿子，众人考虑到帝国大将军常年在外征战对国有功，于是就当赫佳冲动不懂事，不再追究他的责任。


　　婚礼顺利完成，赫佳苦恼一阵之后，终于对丽塔死心，不久看上另外一个大臣的女儿，竟然也甜甜蜜蜜地谈起恋爱。


　　而尚东一直关注着雪晨的母亲，那个叫做“米丽亚”的女孩子。每次见到她，尚东心中总有一些震撼，误以为自己遇到雪晨。


　　米丽亚经常见到尚东，对他印象深刻。而上次雪山大战，雪晨的母亲第一次见到尚东，就觉得他有些脸熟，不过她实在是没想到，尚东就是20多年前她经常见到的那个人。


　　尚东想起一系列的前因后果，觉得脑袋都有点疼。一切的一切，都是偶然也是必然。他为了来这里救雪晨而不小心来到20多年前的玫瑰星云，接着之后的一切，又证明了他来到这里是必然的。


　　“丽塔，你一共有几个哥哥姐姐？”大婚之后第二天，尚东忽然问丽塔。


　　“爸爸只有我一个女儿。”丽塔十分肯定地告诉尚东。


　　只有一个女儿……尚东突然想到一个人，身子一下子软下来。


　　老国王只有一个女儿！那么巴尔法是谁的儿子？是自己的儿子！


　　尚东只觉得五雷轰顶，简直要昏过去。


　　“怎么了，身体不舒服吗？”丽塔看到尚东脸色惨白，不禁担心起来。


　　“没……没什么。”尚东实在没想到，自己来这里救雪晨，却不小心留下一个儿子，而且偏偏就是巴尔法，那个将来要跟自己争夺雪晨的巴尔法！


　　尚东忽然又产生一个疑问，急忙又问，“如果你怀孕，会怎么处理？”


　　“怀孕？”丽塔捂了捂肚子，脸上一红，“当然会生下来了。”


　　“有没有一种办法，可以延迟孩子的出世时间？”尚东认真而严肃地问道。因为按照他的计算，如果巴尔法真的是自己孩子，那么凭借巴尔法6、7岁的年龄，就足以证明自己会在这里呆10年以上！


　　“怀孕之后当然就只能生下来了。”丽塔想了想，“不过皇宫里有一种秘术，就是让孩子出生以后放在仪器中培养，暂时不让他成长发育。直到老国王年纪变老，再让这个孩子正常成长起来，这样就可以有效避免子辈与父辈争抢皇权。事实上，星云帝国第五代国王的时候发生过一起皇权斗争，自从那次之后，一些聪明的人就发明了这种仪器。”


　　原来如此，尚东忽然对星云帝国的历史产生了那么一点点的兴趣。难怪丽塔跟老国王的年纪差这么多……


　　那么也就是说，如果巴尔法真的是自己跟丽塔的儿子，那么丽塔很有可能将巴尔法存在仪器里十几年，之后才放出来慢慢成长。


　　莫非！20年后的丽塔快要死了？所以才急着培养巴尔法！


　　想到这个无法解答的问题，尚东忽然全身凉了下来。


第一百七十二章 回归


　　转眼间，尚东留在这里十天之多，他担心雅妍和品修以及雪晨和巴尔法的情况，尽管有温柔的丽塔陪伴，他也没有心思享受这种新婚蜜月。简直就像一场梦境，每天都是一种矛盾的煎熬。


　　玫瑰星云没有阳光，不过各种矿石完全可以用作永久的光源，随着这些矿石能量的交错，周期性明亮或黯淡，刚好形成白昼黑夜的交替。


　　尚东与丽塔走在色彩斑斓的小道上，要去看望老国王。


　　他们刚走到半路，忽然一个侍女急匆匆地跑过来，对着丽塔说了几句话。丽塔当即大惊失色，跟着那侍女跑了过去。尚东预感不是什么好事，也赶紧跟着跑过去。


　　只见老国王躺在一张晶莹剔透的水晶床上，气息微弱。丽塔蹲在床边，握住自己父亲的手掌。


　　老国王看着丽塔，却根本没有力气说话。


　　尚东注意到老国王身下的水晶床在慢慢变暗，心想老国王的身体一定在迅速衰败。尚东看着老国王苍老的脸，忽然心里很难受。他跟丽塔的婚礼虽然有点勉强，不过他真的喜欢丽塔，而眼见丽塔的老父就要死去，尚东替丽塔赶到伤心。


　　帝国第一勇士莫洛被人匆匆带过来，他用手指点住老国王的眉心，替他注入强大的能量来维持他的生命。


　　老国王摇摇头，他知道自己命数已到，任何的能量也放到自己枯槁的身体里也不过是泥牛入海。


　　莫洛尝试一阵，只能放弃，静静地站在一边。


　　丽塔知道自己的父亲就要死去，眼泪像珍珠一样滴答滴答地掉落。尚东轻轻蹲下身子，扶住她的肩膀。


　　那老国王看一眼尚东，再看着丽塔，平静的死去。


　　丽塔嚎啕大哭，莫洛上前将她拉开，吩咐别人搬来一个水晶盖合上。接着，莫洛弯下身子，双手抬起沉重的水晶床。


　　丽塔一边哭一边跟着莫洛，尚东不知道莫洛究竟要去哪里，为了安慰丽塔，于是也跟在后面。


　　那水晶床异常沉重，莫洛每走一步，都会踩碎脚下的一块矿石地砖。他们来到一个山洞前面，丽塔拿下脖子上的一块白色水晶，放到门口的一个缝隙里，忽然厚重的石门缓缓开启。


　　丽塔转头看看尚东，想了想，握着尚东的手一起进入。


　　顺着楼梯向下走去，尚东忽然看到地下室大厅里放着无数的水晶棺材。


　　莫洛按照顺序，将肩上的水晶床稳稳地放到地上。


　　丽塔脸上的泪痕已经被吹干，她来到这里，脸色肃穆起来。


　　原来这是历代帝王的陵墓……尚东看到每个水晶棺材里都躺着一个苍老男人。


　　莫洛笔直地站在刚刚死去的老国王的水晶床前面，默默无言。


　　丽塔又想哭出来，不过终于忍住。或许是某种仪式，丽塔带着尚东依次瞻仰每一代帝王的遗体。


　　从第一代帝王开始，丽莎每一个都要跪拜，尚东模仿丽塔的动作，向这些丽塔的祖先进行跪拜。想起自己爷爷曾经说自己的城市是“外星人”的返祖基地，尚东觉得这里可能也躺着自己的祖先。


　　不管怎么说，这些都是令人尊敬的帝王，尚东觉得自己一个外人进入他们安息的地方，理应表达出自己的敬意。


　　很快就到达第五代帝王的水晶床，尚东忽然发现里面躺着的帝王跟自己的爷爷很像，心中不禁震了一下。


　　第六代帝王也很像，第七代帝王也很像……尚东一一跪拜，越看越吃惊。


　　直到第八代帝王，他的相貌才跟自己爷爷相差比较远。


　　难道爷爷说的是真的？玫瑰星云的居民是以前地球上远古文明搬迁出去的结果？自己的城市又是玫瑰星云的某一支回到地球繁衍的结果？


　　难怪雪晨也好，雪晨的母亲也好，莫洛也好，来到地球直接就找到自己居住的城市。自己的城市就是玫瑰星云皇族的返祖基地？


　　莫非……自己和爷爷就是他们皇族延续下来的一个分支？联想到丽塔说过第五代帝王的时候曾经发生过一场皇权斗争，尚东感觉自己的心在慢慢下沉。


　　永远，这都将是一个谁也无法说清的秘密，都将是一个无法解开的谜团……


　　或许，无论是雪晨遇到自己，还是自己卷入玫瑰星云的兵变，这都是自己身为光荣的原始皇族的后裔而命运中注定的事情……


　　尚东觉得自己的心在慢慢膨胀。


　　丽塔一路跪拜到第八十二代帝王——自己的父亲面前的时候，她再也忍不住，又一次大哭起来。


　　尚东跪拜完毕，站起来看着水晶床里安详的老国王，暗暗吐一口气。


　　他知道这里的皇族寿命都很长，这个老国王至少也活了好几百年。十几年前，老国王知道自己寿命快要到尽头，所以让胚胎仪器里的丽塔开始慢慢培育。


　　老国王，你放心吧。我不仅会保护丽塔，而且会尽量保护你的帝国。尚东将丽塔扶起来，一边牵着丽塔的手，一边暗下决心。


　　莫洛看着尚东的表情，微微闭起眼睛，也暗自下了一个决心。


　　三人走出陵墓，重新锁上石门。


　　丽塔捏着尚东的手心，传达一个意念给他，“从今天开始，你就是星云帝国的国王。”


　　啊？尚东没想到丽塔通过手心也能传达互相的意念。


　　刚才尚东在老国王的遗体面前暗下决心的时候，丽塔通过尚东得知了这个想法，心中十分欣慰。她本想把帝国的国王之位让给莫洛，只是她忽然发现尚东有这样的决心，于是决定抛弃原来的想法，不再想离开深宫做一对欢喜鸳鸯，而要做父亲留下的帝国的守护者。


　　莫洛走到丽塔旁边说了几句话，丽塔点点头，告诉尚东，“莫洛有话对你说，你跟他去吧。”


　　尚东看看这个一脸严峻的莫洛，微微点头。于是莫洛带路，尚东跟在后面，丽塔留在原地看着他们离开，想了想，决定去筹备尚东登基的事情。


　　“我知道你来自一个遥远的星球。”莫洛走着走着，忽然说道。


　　尚东十分吃惊，没想到莫洛竟然会说自己的语言。


　　“不要那么惊讶，我曾经去过你的那个星球，我很喜欢那里。那是一个美丽的星球。我虽然不清楚你的来历，不过我能感受到你体内有一股强大的力量，而且似乎被封印起来了。”


　　尚东想想没错，爷爷通过机器已经把自己体内具有强大摧毁力的能量给暂存起来，据说只有雅妍才能解开。


　　“不如我替你打开封印吧。”莫洛带着尚东来到一个偏僻的矿山上，停下脚步说道。


　　“为什么？”尚东看着莫洛，问道。


　　“因为你将是我们的国王，我希望你能用自己的能力保护我们的国家。”


　　尚东心想自己随时都可能走掉，于是沉默着不说话。


　　莫洛看着遥远的一颗颗闪烁的星光，说道，“我打算离开这里。”


　　“为什么？”尚东忽然发现自己问了太多的为什么。


　　“老国王死了，我作为追随他大半生的侍卫，也已经没有留在这里的意义。”


　　尚东此时仔细地看莫洛，发现他虽然英俊，但是鬓角竟然也有一丝白发。原来他也已经不年轻了。


　　“你要去哪里？”尚东问他。


　　“去一个遥远的地方。我老了，不想再留在这里。帝国第一勇士的神话，就让他伴随着我的失踪而流传下去吧。”莫洛无奈地笑笑，“帝国的每个孩子都是听着那些关于我的传说长大的，我不想老死在这里，以免破坏无数人心中的那个光辉形象。”


　　尚东心想雪晨的母亲米丽亚一定也是跟其他孩子一样，从小就崇拜莫洛。


　　刚刚才亲眼见到老国王的逝世，此时又听到莫洛如此感伤的话语，尚东的心里变得有些沉重。这是一个英雄的时代，一个英雄的帝国。


　　莫洛朝着遥远的方向打出一拳，隔了几秒，远处的一个小行星忽然爆炸。


　　尚东见状，吃惊地说不出话。


　　“坐下，我帮你打通能量。”莫洛按住尚东的肩膀，让他坐到地上。


　　莫洛将一只手放到尚东的头顶上，一只手放到尚东的胸口上。


　　尚东觉得自己身体里就如同香槟被打开一样，砰的一下，能量就冲破一层隔阂，充满身体每个角落。


　　紧接着，尚东发觉有两股源源不断的暖流涌入自己的身体。他起初没反应过来是怎么回事，然而当他看到莫洛痛苦的表情，一下子明白过来。


　　莫洛是在将自己的能量传递给自己！尚东急忙用力推开莫洛。


　　“能量固然可以维持生命，但是更应该传给需要的人。”莫洛看着尚东，犹如是慈父看着自己的儿子。


　　尚东看到莫洛的额头又多添几缕白发，不禁心中内疚。尚东对于强大的力量从来没有过分热情的追求，何况是这种用别人的生命换来的能量。


　　莫洛看出尚东的心思，说道，“放心吧，我至少还能再活20年。生命短暂，才会懂得珍惜。明天我想一个人安静的离开，今天的事情，千万不要告诉任何人。”


　　这才是真正的男人……尚东感动地几乎有点想哭。


　　尽管莫洛想独自离开，不过尚东第二天清晨还是去替他送别。天还没亮，尚东就悄悄出门，在皇宫里唯一的飞船起飞点等待莫洛，果然，天蒙蒙亮的时候，莫洛来这里乘飞船。


　　莫洛看到尚东在这里等着自己，十分感动。莫洛向尚东交代帝国里面一些大臣的情况，这才准备离去。


　　他们交谈的时候，尚东忽然注意到一个女子的身影在起飞点不远处的矿石后面一闪而过。


　　他心念一动，问莫洛，“你这一辈子有没有什么遗憾？”


　　莫洛摇摇头，“大丈夫问心无愧，我一辈子没有什么遗憾。”


　　“为什么你没有娶妻子？”尚东又问他。自古美女爱英雄，而且莫洛又那么英俊，对于莫洛没有一个红颜知己，尚东有点不太明白。


　　莫洛洒脱地笑笑，“我一辈子南征北战，根本没有时间去接触女孩。如果说真的有遗憾的话，那么就是没有经历过一场爱情。”


　　尚东看到那矿石后面果然露出一点女孩的衣裙，于是又问莫洛，“或许，有很多女孩子在偷偷喜欢你？”


　　不知道是不是故意，莫洛的声音忽然变得很响亮，“我老了，不该耽误别人的青春。每个少女都会经历一场朦胧的感情，当她们醒悟过来，一切都会好了。”


　　说完，莫洛乘上飞船，向尚东招招手，迅速起飞，很快消失在浩瀚的宇宙之中。


　　尚东知道他见到的是20年前的莫洛，而这次送别，恐怕也是尚东最后一次能够见到莫洛。


　　他知道莫洛后来去了地球，又在城市里遇到有缘人陈豪，教他异能。而后来，雪晨的母亲米丽亚千辛万苦找到莫洛，陪伴着莫洛走完人生的最后一段历程，也终于让莫洛经历过一场真正的爱情，让他一生无憾。


　　但是这些事情，他又怎么能告诉莫洛呢……


　　一切的一切，都是命运啊。尚东叹一口气，走向那块矿石，却没有看到米丽亚，只见到留在地上的一潭泪水。


　　次日，登基大典轰轰烈烈地举行，侍女们替尚东换上隆重的衣服，将他带到一个大宫殿之上。丽塔穿着十分华丽的衣服，尚东当上国王的事情，稍稍缓解她失去父亲的痛苦。


　　官员们和贵族们在宫殿里乱哄哄地排队，尚东看到那个文质彬彬的丞相对米丽亚万般讨好，心想他大概就是雪晨的父亲。


　　就在仪式快要开始的时候，尚东回到旁边的小房间里再次整理自己的衣服。


　　“老爸！”


　　尚东怎么都没想到，品修忽然出现在房间里。


　　“你……怎么来了？”尚东又惊又喜。


　　“你这个笨蛋！”品修上前怒打尚东一拳，“快，跟我回到20年后。”


　　“好，不过我想带走一个人……”


　　还没等尚东说完，品修对着尚东又是一拳，“什么乱七八糟的，我好不容易才找到你！情况紧急，跟我走！”


　　品修抓住尚东的手臂，尚东只觉得脑袋一晕，突然就跟着品修钻入黑漆漆的时空隧道。


　　尚东并不知道，他这一走，造成星云帝国的国王在登基那天神秘失踪，导致星云帝国持续20多年没有国王的混乱局面。皇宫影响力的减弱，使得持有重兵的将军对嫡系皇族虽然表面敬重，却已经不怕他们。20多年后，弗罗达终于带兵叛乱。


第一百七十三章 叛乱


　　尚东犹如被抛到空中，眩晕不知道多少时间之后，终于踏到一块实地上。


　　他睁开眼睛一看，自己依然置身在皇宫之中的一个房间里。


　　尚东呼一口气调整一下呼吸，问品修，“雪晨他们怎么样了？”


　　“她今天刚到。”


　　尚东有点不明白，“怎么会今天才到？”


　　“为了有充足的时间准备，那次瞬移过来的时候就是十天前的玫瑰星云。不过为了去找你，我浪费了差不多八九天的时间。”品修看了看窗户，“老妈怎么还没回来。”


　　原来是这样，尚东佩服品修想的周到，原来瞬移空间的同时还能穿越时间。雪晨既然刚到这里，那么自己前一段时间纯粹是白担心。


　　很快，尚东看到雅妍拿着东西，小心翼翼地走向房间。


　　品修赶紧去开门，雅妍看到尚东回来，一下子把手里食物扔到尚东的身上，自己扑到尚东的怀里，几乎高兴地要哭出来。


　　“雅妍，是我不好，这两天让你担心了。”尚东抱着雅妍，闻着她身上那股熟悉的香味，心情一下子安定下来。


　　“现在不是缠绵的时候，赶紧定下一个计划，早点把人救出来，我们就可以早点回去了。”品修一边狼吞虎咽吃东西，一边看着紧紧抱在一起的尚东和雅妍。


　　雅妍的表情渐渐变得严肃起来，“我去找东西吃的时候，看到很多人在忙着布置宫殿，好像有什么大的庆典要举行。”


　　尚东心想一定是那个颇有野心的弗罗达自己要称帝，他这么做，一定会引来轩然大波。因为根据他前几天参与皇宫政权的经验来看，那些老臣对正统皇族的忠诚度是很高的。


　　雅妍看着尚东，“你怎么穿着这样的衣服？”


　　“说来话长。”尚东拉着雅妍，“我们出去看看他们到底在干什么。”


　　因为刚刚经历一场兵变，宫廷里十分混乱，尚东轻易就打晕三个守卫，换上他们的衣服。除了宫中的守卫，还有不少士兵模样的人在宫中巡逻，尚东带着雅妍和品修避开那些士兵，先去公主殿看看。


　　雅妍有些吃惊，“尚东，你怎么对这里这么熟？”


　　她这几日潜伏在宫殿里，自以为能够替尚东带路，却没想到尚东比她更熟悉宫殿里的各种道路。


　　公主殿的院子里积满灰尘，看上去已经好久没有人居住。尚东不甘心，打开一个一个的房间查看，发现所有的房间都空空如也，心中不禁怅然。


　　雅妍看到尚东的表情有异，问道，“为什么要来这里？”


　　这个公主殿座落在皇宫的一角，环境幽雅而安静，故而雅妍这几日没有来过这里。尚东看着院子里熟悉的景物，再想起丽塔温柔的笑容，望着这些人去楼空的房间，竟有一种想哭的冲动。


　　难道丽塔真的因为某种原因而死去了吗……尚东双脚发软，简直要站立不住。一日夫妻百日恩，他与丽塔做过将近十天的夫妻，也深深喜欢上那个温柔可爱的丽塔，只是一转眼的功夫，自己回到20年后，丽塔已经不在，尚东如何才能接受这种残酷的现实？


　　雅妍察觉到尚东悲伤的表情，悄悄依附在他身上。品修心想尚东这几天里一定发生过一些事情，也就安安静静地不再说话。


　　尚东沉默着站几分钟，忽然深吸一口气，“先去把雪晨救出来吧。”


　　“好。”品修立刻赞成。


　　尚东暂且压下自己心里对丽塔的思念，抄一条小道从公主殿直接走向皇宫大殿。还没靠近大殿，他们就听到那大殿里人声鼎沸，十分吵闹。


　　前门有重兵把守，尚东带着雅妍和品修绕到大殿的后门。雅妍看到尚东熟悉各种小路和暗道，更加吃惊。


　　他们偷偷潜入后门，看到弗罗达穿着跟尚东身上一模一样的衣服，嚣张地站在宫殿正中央。而宫殿大厅里站着许许多多的大臣，而不少大臣的脖子上都被人架着明晃晃的大刀。


　　弗罗达站在上面，唧唧呱呱不知在说些什么，尚东心想一定是弗罗达劝这些大臣顺应潮流屈服自己，而那些忠耿的大臣却宁死不服。


　　尚东躲在屏风后面，没有看到雪晨，却看到巴尔法。


　　巴尔法被绑在弗罗达身边，嘴已经被堵上。他一边苦苦挣扎，一边怒视着弗罗达，恨不得自己能够冲上去一口咬死弗罗达。


　　而一些大臣们眼睛看着巴尔法，激烈地跟弗罗达争辩着什么，想必是想尽量保全巴尔法的性命。而弗罗达一定是用巴尔法来要挟那些大臣，让他们承认他是新的帝王。


　　卑鄙无耻的弗罗达！热血冲上尚东的额头，他真想冲出去一拳打死弗罗达这个混蛋。可是大厅里这么多大臣的性命挂在刀口上，他知道自己不能轻举妄动。若是真的乱来，不仅会害死那么多忠心的大臣，而且会毁掉丽塔父亲留下的江山。


　　想起丽塔，尚东发觉大厅里没有丽塔的身影。如果丽塔还活着，弗罗达一定也会把丽塔抓起来要挟那些大臣，如今丽塔没有出现，说明……尚东不敢再想下去，他宁愿相信丽塔跟米丽亚追随莫洛一样，已经到宇宙的四处去寻找自己。


　　想起米丽亚，尚东忽然又想起那个丞相，定睛找了找，果然看到那儒雅的丞相站在大厅里，脖子上也架着一把刀。


　　他是雪晨的父亲，不管怎么样，一定要把他救出来，尚东心想。


　　尚东数了一下，一共有三十一个大臣受到威胁，他弯下身子，悄悄召集雅妍和品修靠近自己，“品修，你负责靠近左边的那些大臣，能救几个就救几个。雅妍，你负责救右边那些大臣。我只救雪晨的父亲，然后拼全力将巴尔法救下来。”


　　他之所以先救雪晨父亲再救巴尔法，是因为巴尔法只是被捆着，发生紧急情况的时候，暂时不会有生命危险。


　　定下计划之后，尚东做一个手势，三人同时冲了出去。


　　品修的动作干净利落，一瞬间夺走十几个士兵手上的大刀。雅妍的闪电也奇快无比，瞬间将那些士兵击晕。尚东隔着十几米，一拳把那个控制丞相萨西的士兵击飞，不过那刀口却在萨西的脖子上划出一道伤痕，顿时让萨西鲜血直流。


　　不管是大臣们还是士兵们都没想到会忽然有人从屏风后面冲出来，尚东救下萨西，然后向火箭一样飞射起来，三拳两脚打飞那几个看守巴尔法的士兵，将巴尔法抱在自己怀里。


　　“姜尚东！”巴尔法看到尚东来救自己，惊喜地大叫起来。


　　那些大臣们看到王子已经被救出来，顿时变得斗志昂扬，虽然年纪都已经很大，却也跟那些士兵当场搏斗起来。


　　弗罗达看到形势大乱，想要逃跑。尚东愤怒之极，朝他打出一拳，却没想到这股强大的力量犹如撞上一堵无比坚硬的墙壁，被反弹回来。比起他的老子，弗罗达显然有本事的多。


　　尚东赶紧避开，身后的一根粗梁被反弹回来的力量打断，轰然倒塌。


　　“大殿要塌了，快逃！”尚东大喊一句，抱着巴尔法冲出大殿。品修和雅妍也赶紧跑出去，其他的士兵和大臣们也慌忙逃出去，品修看到萨西捂着脖子跑的慢，冒着生命危险瞬移进去将他救出来。


　　轰！雄伟壮丽的大殿一下子倒塌，大臣们和士兵们都看得呆了。


　　弗罗达不知道去了哪里，尚东想要询问雪晨被关在哪里，却苦于语言不通，不知怎么开口。


　　丞相萨西凝视着尚东，忽然大叫一声，跪拜下来。其他大臣渐渐从刚才的惊险中缓过神，看到尚东之后，都纷纷跪拜下来。


　　失踪20多年的国王，如今终于回来了！在这国家生死存亡的关键时刻，王国回来了！国家有救了！


　　雅妍和品修搞不清到底发生什么事情，疑惑地看着尚东。


　　那些年轻的士兵得知这就是星云帝国的国王，竟然也都跪拜下来。


　　尚东看到萨西跪在地上而全然不顾自己的脖子鲜血直流，十分感动，立刻将他扶起来。不知不觉，他发现自己的眼眶已经湿润了：他连正式的登基都没有进行，这些老臣却从来没有忘记自己，依然是那么忠心耿耿。


　　最惊讶的莫过于巴尔法，他听到这些老臣喊尚东为国王，顿时明白自己那个素未谋面的亲身父亲竟然是姜尚东！


　　咚咚咚……随着无数脚步声逼近，无数的士兵拿着武器将广场包围。


　　“竟然都来了，那就一网打尽吧！”弗罗达领头站在前面，挥挥手，后面的士兵把这些大臣们的亲属都押过来，一起推到广场里面。


　　“米丽亚！”萨西立刻上前抱住自己的妻子米丽亚，尽管米丽亚曾经做过让他伤心的事情，不过萨西对自己的妻子依然痴心不改。


　　患难临头，真情可贵，米丽亚抱着萨西，呜呜地哭起来。


　　其他的大臣的亲属们也都纷纷哭起来，有老有小，哭的都很伤心。


　　尚东后悔不该把这些大臣们牵扯进来，对弗罗达说道，“放掉这些大臣，我把皇位交给你。”


　　“原来你就是失踪多年的国王。”弗罗达冷笑一声，“这样最好，免得我再有后患。杀了你，我一样可以得到皇位，而这些碍事的家伙，就让他们追随你一起展现自己的忠心吧！”


　　弗罗达扬起手，所有的士兵全部举起武器。


　　“达！”萨西忽然挺身而出，开始高声地说话。


　　他情绪激昂，显然是在进行一场动摇士兵信念的演讲。那些原本表情冷酷的士兵，听着丞相一番话，脸上慢慢变得有些迷茫，武器也一分一毫慢慢放低。


　　尚东发现形势似乎有转机，忽然想起雪晨的母亲米丽亚是会说地球话的，赶紧问她，“雪晨在哪里？”


　　“雪晨被弗罗达单独关在王子殿，暂时没有生命危险。弗罗达想要得到我的女儿，简直是痴心妄想！”


　　尚东想了想，又问她，“丽塔还活着吗？”


　　“丽塔……”米丽亚原本不太相信尚东真的是国王，以为只是面貌相似而已，不过听尚东此时问出这个问题，就终于明白尚东真的就是当初那个神秘的国王。


　　她想了想，说道，“丽塔没有死，她一直在等你回来。她生下巴尔法之后，相信你一定会回来，所以把自己冰封在水晶床里，藏身在帝王陵墓里。8年前，萨西觉得国王再不出现就一定会产生问题，所以召集大臣们开会，一致决定将仪器里的巴尔法培养出来，等他成年之后，就让他成为新的国王。”


　　原来丽塔没有死！听到这个消息，尚东心中为之一振。


　　“萨西！”弗罗达看到士兵们都有些动摇，不禁慌张起来，打断他的演讲，让周围的士兵朝他射击。


　　米丽亚紧张地看着那个士兵，忽然前进几步，站到自己丈夫的身边。米丽亚为了完成一个少女的梦想而曾经离开自己的丈夫，不过此刻，她愿意跟自己的丈夫同进退，共患难。


　　看到那士兵没反应，弗罗达再次下令开枪。那士兵懦弱着不敢开枪，弗罗达气急败坏，把枪夺过来自己射击。


　　尚东、品修、雅妍同时出招，然而弗罗达身上有一股很厉害的防御壁，挡住他们三人的攻击，砰地一下将子弹射出去。


　　米丽亚忽然跨出一步，挡在萨西的面前。


　　子弹啪地穿入米丽亚的胸膛，血瞬间染红她的胸口。


　　“米丽亚！”萨西声嘶力竭地叫喊米丽亚的名字，米丽亚睁着微弱的眼睛，勉强挤出一个笑容。


　　萨西一下子失去理智，大喊着冲向弗罗达，弗罗达再次开枪。


　　砰地一声巨响，萨西倒在血泊之中。尚东他们还没从米丽亚中枪的震惊中恢复过来，又看到萨西倒下，一下子都愣在当场。


　　站在弗罗达身后的赫佳看到自己的儿子打死丞相，吓得瑟瑟发抖。


　　“赫佳！”尚东大怒，冲过去抓起赫佳，扭住他的脖子，威胁弗罗达，“放掉其他的人！否则我杀了他！”


　　弗罗达看到尚东眼睛发红，心里也有些害怕，不过他忽然又强硬起来，“随便你，杀了他，我也不会放弃我的计划！”


　　赫佳看到自己的儿子的表情变得那么无所谓，大叫起来。


　　尚东紧扣赫佳的脖子，真的打算拧断他的脖子，他不相信弗罗达真的禽兽到不顾自己父亲的地步。赫佳脖子剧痛，哇哇大叫起来。


　　雅妍不希望尚东伤害“无辜”，但是目前的情况下，再也没有别的办法。


　　尚东和弗罗达互相僵持几秒，弗罗达忽然拿起枪，瞄准自己的父亲。


　　这家伙，难道想把自己的父亲打死？


　　尚东不再犹豫，把赫佳往前一推，双拳朝旁边一震，周围那几百个士兵纷纷被震飞。场面一下子变得极其混乱，那些大臣们以及家属们趁乱逃跑。


　　尚东、品修、雅妍三人与几千名士兵展开恶战，以一当百。尚东暴怒之下能量得到大幅度的发挥，那些士兵还没接触到自己就被弹开几米远。


　　一些士兵壮着胆子向“国王”开枪，不过那些子弹被尚东的拳劲打回来，开枪的人反而自己中弹。士兵们看到传说中的国王这么英勇善战，敬佩之余不敢再真心搏斗，宁愿被打倒在地。


　　弗罗达看到这些士兵显然不是尚东三人的对手，悄悄逃走去调遣大型舰队。


　　尚东很快把这些人解决，他看到大臣们已经安全逃光，知道弗罗达肯定已经去找救兵来对付自己，于是赶紧带着雅妍、品修以及巴尔法去王子殿救雪晨。


　　弗罗达百密一疏，他没想到雪晨的母亲能够把雪晨的关押地点告诉尚东，所以没有将雪晨转移地方。尚东到达那里的时候，尽管有重兵把守，然而这些普通士兵怎么可能是尚东的对手，尚东很快就突破王子殿的兵力防守，冲进去找到雪晨。


　　“尚东！”雪晨看到尚东到来，十分惊讶。


　　雪晨并不知道自己的父母已经丧生在弗罗达的枪口之下，尚东也不敢将这个消息告诉她。


　　“先离开这里！”尚东拉着雪晨离开这里，一脚踹飞几个上来阻拦的士兵。


　　“我还要去救我的父母！”雪晨忽然喊道。


　　“雪晨，”尚东停下脚步，“你的父母已经死了。”


　　雪晨瞪大眼睛看着尚东，忽然坐到地上，大哭起来。


　　尚东很清楚自己还要去救一个人，于是抱起哭泣的雪晨，直奔帝王陵墓。


　　帝王陵墓被石门封锁，尚东使劲全身力气依然无法打碎石块，不禁又气又急。


　　“老爸，再不快点离开，我们都走不了了！”品修看到时间紧迫，催促说道。


　　“老爸？”雅妍第一次听到品修这么喊尚东，顿时迷惑不解。


　　“没错，我是姜尚东的儿子！”品修心中着急，大吼说道。他再也不想瞒下去了，这些乱七八糟的事情，总要搞个水落石出。


　　雅妍仿佛遭到闷头一棍，惊讶地说不出话。其实她本来想把雪晨救回来之后，告诉尚东一个秘密，如今，她一下子惊呆了。


　　“不行！我一定要把她带走！”尚东懊恼地捶打着石门，拳头都磨出血泡。


　　谁都不知道尚东说的这个“她”究竟是谁。


　　就在尚东几乎快要绝望的时候，他忽然看到巴尔法的脖子上挂着一根红线。


　　他心念一动，扯起这根红线，竟然发现上面挂着那个小水晶！


　　钥匙！尚东粗鲁地扯断红线，将水晶放到石门上的小槽里。水晶的微妙能量刚好开启石门的机关，石门嘎嘎作响，终于被打开！


　　尚东三步并作两步跑下去，但是怎么都没看到丽塔的水晶床。


　　连巴尔法也是第一次来到这里，惊讶地张大嘴巴。


　　“丽塔，你在哪里？”尚东一边喊，一边找。可是这里放着的80多个水晶床，根本就没有丽塔的身影。


　　“尚东，你看！”雅妍忽然指着洞穴的顶端。


　　尚东抬头一看，地下室大厅的正上方悬着一个粉色的水晶床，发出幽静的光芒。透过那透明的水晶底，尚东看到里面躺着一个女子。没错，是丽塔！


　　尚东一跃而起，将那悬着水晶床的绳子扯断。他抗着水晶床重重地落到地上，将整个地下室都震出不少灰尘落下。


　　丽塔容颜依旧，只是看上去脸色惨白，没有一丝血色。雪晨看到这里面躺着一个跟自己一样尖耳朵的女子，忽然安静下来，想到自己的父母，只是默默地流泪。


　　尚东使劲推开水晶盖子，握住丽塔冰凉的手，含情脉脉看着她。


　　一股寒气从水晶床里慢慢四溢出来，丽塔的脸色渐渐变得红润起来。


　　她缓缓睁开眼睛，第一眼看到的就是尚东。


　　丽塔立刻伸手抱住尚东，眼泪哗哗地留下来。


　　对我来说只是一天，对你来说却是20年。尚东抱着丽塔，也情不自禁地留下眼泪。


第一百七十四章 别离


　　陵墓上方传来一阵阵急凑的脚步声，尚东明白一定是弗罗达出动大量兵力对全城进行搜寻。幸亏这陵墓比较隐蔽，只有皇族核心成员才知道陵墓的所在，也只有皇族的国王才掌握着陵墓的水晶钥匙。


　　不过永远呆在这里也不是办法，尚东轻声问品修，“能不能带我们一起瞬移回去？”


　　“我最多只能带两个人。”品修十分为难。


　　尚东数了数，这里加上自己，一共是六个人。品修只能带走两个的话，那么必须有三个人留下来。


　　“品修，你带两个回去之后，再回来一次接我们，如何？”尚东想了想，问品修。


　　“没那么简单！”品修摇摇头，“瞬移到玫瑰星云很消耗能力，何况又是带两个人，再次使用一次瞬移至少需要10天的时间恢复。”


　　“不如这样，你把巴尔法和丽塔带回去，我带着雅妍和雪晨出去抢一艘飞船逃跑。”考虑到丽塔柔弱，巴尔法又是小孩子，尚东决定让丽塔和巴尔法先走。


　　“不行，这样太危险！”丽塔通过手心知道尚东在想什么，立刻反对。她好不容易才与尚东重逢，不想再跟他分离。


　　“如果有紫水晶就好了，我们就可以直接回到地球。”巴尔法忽然插嘴说一句。当初他来到地球，就是通过那个水晶球穿越的，不过那水晶球后来被尚东给打碎了。


　　丽塔眼前一亮，“紫水晶？陵墓里有一块紫水晶。”不过她很快又摇摇头，“不行，拿走紫水晶，陵墓会坍塌的。”


　　“如果继续留在这里，我们都会饿死的。”只有雪晨听懂丽塔在说什么，立刻上前说道。


　　“但是，我必须保护祖先的陵墓。”丽塔迟疑地摇摇头，觉得应该还有其他的办法。


　　轰！轰！正当丽塔犹豫不决的时候，他们听到上面的石门受到猛烈的冲击。


　　原来某个士兵眼见着尚东带着其他人通过石门进入陵墓，于是去告诉弗罗达。弗罗达猜到这就是传说中的帝王陵墓，让人带着大炮来轰击陵墓大门。


　　尚东听到上面的声音，知道一定是弗罗达追到这里，心想这混蛋竟然连自己国家的帝王陵墓也不放过，气得捏紧拳头。


　　而胆小的丽塔听到上面的巨响，惊慌起来。


　　“陵墓已经被他们发现了，或许让祖先们长眠地下才是最好的办法。”雪晨赶紧又劝一句。


　　丽塔终于下定决心，走向第一代帝王的水晶床。她牵着尚东，用意念告诉他，第一代帝王的水晶床下面埋藏着一块紫水晶，是维持整个陵墓结构的能量源泉。


　　尚东向第一代帝王拜了拜，上前移开水晶床，果然发现下面放着一个璀璨的紫色水晶。


　　“巴尔法，你会使用这个东西吗？”尚东拿起水晶球，问巴尔法。


　　“我会！”巴尔法接住冰冷的水晶球，说道。


　　尚东又把第一代帝王的水晶床推回原位，再次向他拜了拜。丽塔跑去自己的父亲的水晶床前面，凝视着父亲的身体，请求自己父亲的原谅，同时也是向自己的父亲告别。


　　“巴尔法，去那里磕头。”尚东拉着巴尔法走到丽塔父亲的水晶床面前，“这里面躺的是你的外公，丽塔是你的母亲。”


　　听到尚东这么说，所有人都大吃一惊。巴尔法刚才就已经怀疑这个尚东叫做丽塔的女人是自己的母亲，此时听到尚东这样介绍，虽然有些心理准备，但依然一下子惊呆了。


　　与此同时，雪晨和雅妍都猜到巴尔法是尚东的儿子，尤其是雪晨，她早就觉得巴尔法虎头虎脑有点像尚东，此时看到尚东与丽塔那么亲密，又得知巴尔法是丽塔的儿子，终于证实自己的猜想。


　　上方持续不断地传来震动的声音，不断有灰尘从洞穴上方落下，尚东知道那石门已经撑不了多久，催促发呆的巴尔法，“快给你外公磕头，以后就再也见不到了！”


　　巴尔法立刻跪下来，噗通噗通地磕几个响头。丽塔知道这是自己和尚东的儿子，眼睛里又忍不住蓄起泪花。


　　“好了，我们走吧！我们抓住巴尔法，千万不要放手！”尚东让所有人抓住巴尔法，接着让巴尔法利用水晶球施展瞬移。


　　刷！他们六人一齐从陵墓里消失，陵墓失去紫水晶的能量，“轰”的一下坍塌，一座小山丘顿时变成一片平地。包裹着陵墓的坚硬矿石凝结到一起，牢不可破，永久地守住陵墓的秘密。


　　而弗罗达以为尚东与其他人都丧生在陵墓里，于是将矛头指向那些逃跑的大臣，命士兵到处搜捕他们。大臣们料到弗罗达会这么做，早就带着各自的家眷乘上小飞船到地域辽阔的帝国的某个角落栖息起来。弗罗达多行不义必自毙，大臣们相信他们一定还有回到帝国皇城的那一天。


　　只是一眨眼的功夫，尚东他们果然又回到自己那个熟悉的城市。巴尔法手里的水晶球忽然落下，咣当一下砸到地上，摔个粉碎。这水晶球能实线瞬移，不过也会吸收使用者的能量，弗罗达以前送给巴尔法一个水晶球，本来就是一个阴谋，让这个未来的国王的能量渐渐耗尽，以便自己将来能够充分掌控。所以说，尚东上次打碎那个水晶球，其实对巴尔法来说是一件好事。


　　巴尔法脸色发白，很快就要昏倒。尚东赶紧将他扶住，大喊他的名字，“巴尔法！巴尔法！”


　　不知为何，知道巴尔法是自己儿子之后，尚东心里涌起一种别样的情绪，此时看到巴尔法变得虚弱，特别紧张。


　　雅妍伸手摸摸巴尔法的额头，微微皱起眉头，“他消耗的能量已经超过自己的临界值，恐怕再也无法恢复。”


　　“生命有没有危险？”尚东抱起巴尔法，随时准备冲向就近的医院。


　　“应该没事，只不过是太累了，所以昏厥过去。”


　　丽塔听不懂雅妍说什么，紧张地看着尚东，捏住尚东的手心问道，“到底怎么回事？”


　　“巴尔法没事，只是带着那么多人瞬间移动，太累了。”尚东把巴尔法轻轻放到草地上，问雅妍，“这里是哪里？”


　　“应该是郊外吧。”雅妍脱下自己的外套，给巴尔法盖上，用温暖的手充满怜惜地抚摸巴尔法的额头。


　　丽塔看到雅妍对自己的儿子那么好，竟然有些不是滋味。她心里后悔自己没有照顾过巴尔法，巴尔法一定不喜欢自己这个母亲。


　　没多久，巴尔法终于悠悠地醒过来，所有人都暗自松一口气。


　　巴尔法看着丽塔，忽然扑到她的怀里。丽塔看到巴尔法那么亲近自己，此前的担心一下子消失的无影无踪。


　　巴尔法从小没有父母，由雪晨的父亲萨西一手带大，他从小跟着雪晨，潜意识里把雪晨当作自己妈妈来依赖，甚至为了让雪晨留在自己身边，要娶她为妻。


　　此时他看到自己的亲生母亲，心里的难受一下子发泄出来，开怀痛哭。


　　看到这感人的一幕，雅妍的眼眶渐渐有些湿润，用手指悄悄擦去眼角的泪水。尚东将雅妍轻轻揽到自己怀里，又温柔地握住雪晨的手掌，安慰她失去父母的痛苦。


　　“科尼芙，萨西叔叔死了……”巴尔法抬头看着雪晨，想到养育自己的萨西丞相被弗罗达杀死，又忽然扑到雪晨的怀里哭起来。


　　被巴尔法这样一哭，雪晨又忍不住哭起来，两人抱在一起，哭成一团。


　　每个人的心里都很沉重，尚东攥紧拳头，发誓一定要替萨西报仇。


　　直到两人都哭的眼睛通红，尚东才一边安慰一边将两人拉起来。


　　他们顺路先送品修回家，逸宁看到品修回来，哇地一下扑到品修怀里，顿时也哭成一个泪人儿。品修十几天不回来，她不知有多么担心，天天呆在家里等品修回来，还以为品修出了什么意外。


　　听到响声，楚静媛和陈豪赶紧从房间里走出来，他们看到尚东一大批人回来，颇觉吃惊。原来他们得知楚逸宁一个人等品修等得几乎快要崩溃，就主动搬过来陪着逸宁。


　　劫后余生，大家重新相聚，都感触良深。楚静媛看到陌生的丽塔，有些疑惑，本想问尚东这是谁，不过她看到每个人脸上都蒙着一层阴影，于是决定以后再问。


　　接着，尚东带着其余人回自己的复合式公寓，翱鹰守着屋子，听到雅妍的声音，立刻过来开门迎接。


　　尚东让雅妍安顿所有的人去各自的房间休息，自己揉着有些发疼的脑袋，拿着一瓶酒去地下室。这段时间发生太多的事情，他要好好梳理一下。


　　尚东刚想坐下喝酒，忽然翱鹰来到地下室，递给尚东一封信，“这封信好像是以前送错了，后来又送到这里。我前天收到的。”


　　尚东拿起一看，竟然是医院寄给胡漪的。那上面的地址果然被写错了，难怪辗转那么长时间最近才收到。


　　应该是胡漪离开之前寄出来的……尚东握着信，忽然有些紧张，总有一种不妙的预感环绕在自己头顶上。


　　“谢谢你，翱鹰，你上去照顾雅妍吧。”尚东支开翱鹰，哆嗦着将信件拆开。


　　果然是一份诊断书，尚东往下看看，差一点从椅子上翻下去：胡漪怀孕了！


　　尚东觉得整个地下室天旋地转……


　　胡漪一个人跑去英国，原来真的是因为自己怀孕了！她不想让自己知道，所以跑到英国打算悄悄把孩子生下来！戴小莉偶然说的玩笑，竟然成真了！


　　尚东趴在桌子上沉默几秒，忽然站起来，出门去找品修。


　　品修家里，楚静媛和陈豪都已经回去，品修一个人在家，逸宁则兴高采烈地出门去替品修买菜去了。


　　“品修，帮我一个忙。”尚东走进门口，表情十分诚恳。


　　“又想去哪里？我不是火车，也不是飞机。”品修一眼就看穿尚东的目的。


　　“我想再去一次伦敦，必须是今天的伦敦。”尚东看着品修，又补充一句，“你想要什么我都给你。”


　　“老爸，”品修盯着尚东的眼睛，“实话告诉你，我想回去了。可能再也不来了。”


　　“为……为什么？”听到这个消息，尚东有些吃惊。


　　“不为什么，觉得无聊了。”


　　尚东想了想，拍拍品修的肩膀，“那么，就当我最后再让你帮我一次忙，带我去一次伦敦。”


　　品修抬手看看手表，“我只给你一小时的时间，逸宁很快就要回来了。如果他看到我又不在，会很担心的。”


　　“好。”尚东点点头，抓住品修的肩膀。


　　两人转瞬之间就到伦敦，品修站在伦敦大桥旁边，找一个栏杆靠下，“我给你一个小时的时间，如果过了一个小时你还不回来，那么我就先走了。”


　　尚东看了看手表，上面显示是下午两点零六分。他上次曾经来这里找过胡漪，知道胡漪住在哪里，于是直接奔向胡漪的住所。


　　胡漪，你一定要呆在房子里啊！尚东一边跑，一边祈祷。


　　伦敦的建筑看上去破旧而古典，尚东跑到胡漪的屋子下面，也不知道胡漪住在第几层，他没时间去一间一间地查，于是站在大街上大喊胡漪的名字。


　　尚东喊得嗓子都快哑了，胡漪也没有出现。不久，几乎每个窗户都伸出一个外国人的脑袋看上尚东。


　　忽然，有一个身影在窗口一闪而过，尚东认出那是一个女子的身材。只不过那身影在窗帘后面看了一眼之后，立刻又缩了回去。


　　肯定是胡漪！她在避着自己！


　　尚东立刻跑上楼，找到那个房间的门口，咚咚咚地猛敲门。


　　那里面始终没有人来开门，而尚东确认刚才那个窗口是有人出现的。他更加确定胡漪就在里面，一边拍门一边大喊，“胡漪，快开门，我知道你在里面！”


　　尚东低头看看手表，已经过去半个小时，如果他想在二十分钟里面赶回伦敦大桥，那么他只有十分钟的时间跟胡漪见面。


　　尚东着急起来，“胡漪，你再不开门，我就冲进来了！”


　　啪！门终于被打开，一个外国女子站在尚东的面前。


　　“what’swrong？”那女子用英语问尚东。


　　尚东想了想，推开那女子，径直冲进屋子。


　　他看到一个房间的门关着，上前去开门，谁知门从里面反锁着，尚东拧不开。


　　那外国女人来到尚东面前，用英语快速地说话，尚东根本就不理财她，朝房间里大喊，“胡漪，快开门，你再不开门，我就踢门了！”


　　那外国女人看到尚东如此野蛮，不仅有些害怕，朝房间里喊了几句。


　　哗！门忽然被打开，微微鼓着肚子的胡漪出现在尚东的面前。她早已经泪流满面，她真的不想让尚东看到自己这番模样。


　　“胡漪！”尚东抱住胡漪，心中愧疚。


　　“为什么要来这里！为什么要来找我！我一点都不想见到你！”胡漪一边哭，一边抱着尚东。


　　“对不起，胡漪。”尚东抱着胡漪，深深喘一口气。他这时候才知道为什么胡漪说留学回来之后想要跟他结婚。


　　胡漪忽然推开尚东，“你走吧，我不想再见到你。”


　　“胡漪！”尚东看着胡漪，不明白为什么胡漪态度变化。


　　“怀上你的孩子，这是我的事情，我不要你同情，也不要你可怜！”胡漪砰地一下关上门，大哭起来。


　　她本来想偷偷把孩子生下来，就算尚东不想娶她，她也要一个人努力把孩子抚养长大。谁知道尚东忽然像做梦一样出现在她的面前，胡漪感觉自己的尊严一瞬间被冷酷地扔到垃圾堆里。


　　尚东站在房间门口几秒，那个跟胡漪一起租房子的外国女人走过来跟尚东说了几句，尚东也没听清她在说什么。


　　尚东心里忽然冒起一个念头，立刻冲出去，狂奔着跑向伦敦大桥。胡漪在窗口看到尚东在街道上越跑越远，泪水像洪水一样爆发出来。


　　品修果然还在伦敦大桥，尚东跑过去抓住品修，使劲摇晃品修的肩膀，“告诉我，你是不是还有一个姐姐！”


　　“我不知道！我什么都不知道！”品修十分生气，用力推开尚东。


　　“你一定知道！”尚东大吼起来，忽然语气又变得十分无力，“品修，就当我求你，让我看一眼我自己的女儿。”


　　“带人去未来，是犯大忌的！”品修坚决地摇头。


　　“我什么都不做，我只是看！”尚东再次上前抓住品修的肩膀，大声喊道。


　　品修扭头看着江面，想了一想，“好，就当我最后再帮你一次忙。”


　　尚东激动地握着品修的手，“谢谢你，品修。”


　　“哼，不用谢，我以后再也不会管你了。一切的一切，都是你自己造的孽。”


　　品修带着尚东来到一个无人的角落，刷的一下，尚东发觉自己置身在一个校园里面。


　　“这是哪里？”尚东问品修。


　　“这是美国的一个校园。”


　　“你姐姐呢？”


　　“不要说我姐姐！那是你女儿！我没承认她是我姐姐！”品修忽然大叫起来。


　　尚东咽下怒气，“那我女儿呢？”


　　“那边走过来那个就是。”品修指着一个远处走来的女孩子，说道。


　　尚东远远地看着她，发现她果然很像胡漪。不仅是身材，连走路的姿势和神态都十分相似。


　　她从尚东面前经过，连看都不看一眼尚东。


　　尚东看着她慢慢走远，忽然跟着过去。


　　“喂！”品修想要劝阻尚东，尚东却不听从他的阻拦。


　　那女孩子走了一段路，忽然停下脚步，转身看着尚东，“你干嘛总是跟着我！”


　　连说话的口气都跟胡漪很像……自己的女儿竟然不认识自己，尚东忽然有一种很悲凉的感觉。


　　“麻烦你们不要再跟着我，我已经有男朋友了。”女孩子瞥了尚东一眼，转身离去。


　　尚东无奈地笑笑，然后摇摇头，朝着品修叹一口气，“回去吧。”


　　品修要的就是尚东这句话，于是抓起尚东的肩头，刷地一下回到自己的家里。


　　“这房子还给你，等逸宁回来，我们吃一顿饭就走。我答应逸宁要回去好好读书，再也不会过来了。”品修躺到沙发上，等着逸宁回来。


　　知道品修真的要走，尚东忽然有一点舍不得。当初自己咬牙切齿地希望品修滚蛋，此时却宁愿他能在这里多留一阵子。或许雪晨说的对，自己就是一个孤单寂寞的人。


　　没多久，逸宁拎着一大篮子菜回到家里。她看到尚东也在，微微有些吃惊。


　　“爸爸，我和品修今天决定回去了，可能再也不会回来了。”逸宁望着尚东，说道。


　　“这样也好，回去好好生活吧。”尚东像是长辈一样，用沉稳的语气说道。


　　“爸爸，让我最后再给你做一顿晚饭吧。”逸宁朝尚东笑笑，拿着菜去厨房忙碌。不知为何，尚东觉得逸宁的笑容有点勉强。或许，告别对于逸宁来说，也是一个有点难受的决定。


　　品修看着电视节目，沉默着没有说话。尚东感到气氛十分压抑，问品修，“你们今天要走的事情，有没有告诉楚静媛？”


　　“没有，谁都没告诉。要不是你突然过来，连你也不会知道。”


　　“跟你老妈也不想告别一下？”尚东问品修。


　　“她已经知道我是你儿子，我想她已经猜到我是他的亲生儿子，要是我去跟她告别，老妈一定会很难受的。”


　　“说的也是。”尚东心不在焉地看着电视里的体育比赛，脑中一片空白。


　　“过来吃饭吧！”逸宁解下围裙，朝客厅招招手。


　　尚东和品修父子两个一起走向餐厅，头一次十分和平地坐到一起。


　　“爸爸，我们走了之后，你要保重身体。”吃饭的时候，逸宁忽然说道。


　　尚东笑笑，心想比起品修，逸宁要懂事听话的多，于是开玩笑说道，“我知道了，你们也要多注意身体。还有，要尽快生一个胖娃娃。”


　　听到尚东这么说，逸宁脸上一红，“我们会的。”


　　“爸爸，你要好好对待妈妈。”逸宁想了想，又说道。


　　尚东忽然发现逸宁的眼里含着一些晶莹的泪花，心想毕竟是柔弱的女孩子，那么多愁善感。不过话说回来，这么多日子在一起，尚东也对他们产生了很深的感情。


　　品修很沉闷，他不善于表达自己的感情，一直都没有说话。


　　饭后，逸宁很负责地把所有的餐具都清洗干净，然后跟着品修去他们的卧室。


　　“爸，我走了。”品修第一次很真诚地叫一声“爸”。


　　“去吧去吧。”尚东忍着眼泪，向他们挥挥手。再这样下去，他真的要被品修和逸宁这两个家伙给弄哭了。


　　品修和逸宁走进卧室，一会儿之后就没有声音。


　　尚东打开卧室看看，里面已经没有半个人影。


　　整个屋子一下子空荡荡的，尚东觉得心里好寂寞。


第一百七十五章 最后一刻


　　尚东坐在沙发上，回忆着以前的种种事情。品修的到来，究竟有没有改变什么呢。


　　他想不出答案，起身回公寓。到达公寓，他打开门，看到雅妍、雪晨、丽塔、翱鹰、巴尔法都围坐在客厅里，似乎在开会。


　　雅妍是自己未来的妻子，是品修的母亲，也是逸宁母亲的好姐妹；雪晨的父母是巴尔法的养父母，而且最终因为坚持拥护自己而死，自己理应照顾她一辈子，同时，巴尔法也喜欢雪晨；丽塔曾经是自己的妻子，或者说现在依然是自己的妻子，一个等待自己20多年的女孩子，是巴尔法的母亲；翱鹰尊重雅妍，可以算是雅妍的亲信，但是他也是巴尔法的好朋友；巴尔法是自己的儿子，在雪晨和丽塔之间，他不知道该选择谁，不知道自己应该站在哪一边……


　　复杂的人际关系……尚东叹一口气，慢慢走过去。


　　他们看到尚东回来，都看着他。雪晨率先开口，“尚东，现在的状况，你究竟想怎么解决？”


　　尚东没有说话，摇摇头。正如品修所说，一切的一切，都是自己惹出来的。


　　除了客厅里的这些人，还有一个受到哥哥保护，同样深陷于自己的小月；还有一个怀有自己女儿，一年之后就要回国的胡漪……


　　尚东觉得自己快要疯了。他从来没想过自己会把事情弄的那么糟糕，他只是想要追求快乐，然而快乐最终却变成痛苦。


　　不管是雅妍、雪晨还是丽塔，忽然在这一刻都想获得明确的答案。丽塔的出现使得雪晨和雅妍都感到前所未有的压力，而丽塔看到另外有两个女孩子喜欢尚东，其中一个还是萨西丞相的女儿，她也希望尚东能够尽快表达自己的态度。


　　尚东被三个女孩子看得心里砰砰直跳，他稍稍抬起手掌，“我们先不谈这些问题，好不好？”


　　“尚东，其实我……”雅妍和雪晨几乎同时开口，她们看了看对方，迟疑几秒。


　　“其实……什么？”尚东忽然心里有些发慌。


　　轰……屋子外面传来低沉的轰鸣声，房子都在这种共鸣中微微抖动。


　　紧接着，外面传来无数人尖叫的声音。


　　尚东急忙跑到窗口，竟然看到数百艘大型飞船盘旋在城市上空！


　　糟糕！一定是弗罗达发现雪晨还活着，于是找到这里！


　　出动这么多的舰船，简直太嚣张了！


　　尚东知道单凭自己之力不是这些威力巨大的舰队的对手，此时唯一能够想到求助的就是在千里之外的爷爷。


　　他拿出电话打给爷爷，电话很快被接通。


　　“尚东，你说的事情我已经知道了。我们早在一个小时之前就发现宇宙大批舰队的入侵，政府正在决定是否派出军队作战。如果他们是来找你们麻烦的，你们就想办法把他们引到郊外，无论如何要顶住！”


　　尚东明白，对于这么多的宇宙舰队，在他们发动攻击之前，政府军队应该不会轻举妄动。


　　弗罗达派舰队覆盖整个城市，就是以凶狠的气势向尚东施压，逼尚东出来。


　　尚东很清楚弗罗达的目的，如果自己继续留在城市里，不仅没有机会逃跑，反而会害死不少无辜的市民。


　　突然间，他觉得自己像英雄。


　　“丽塔，你和巴尔法留在屋子里！”他跑出屋子，朝空中打出一拳。


　　一艘宇宙舰船被尚东的拳力打得微微震动，他们终于发现尚东。


　　尚东跑动起来，那些盘旋在上空的舰船蠢蠢欲动。弗罗达没有立刻下令攻击，因为弗罗达知道，地球的政府目前还在犹豫是否出战，但是如果自己的舰队在人口密集的城市里发动攻击，那么地球的军队立刻就会来找自己的麻烦。


　　雪晨也跟着跑出来，雅妍也跑了出来，翱鹰也跟着出来。丽塔站在窗边，拉着巴尔法，紧张地看着街道上不断奔跑的尚东。


　　“尚东，我来开车！”雅妍追上尚东，温柔腼腆的她此时变得异常果断。


　　街道上所有的车辆都停止行驶，所有的人都惊恐地看着天空上的那些“怪物”。除了红绿灯的不断变化，整个城市似乎都瞬间凝固了。


　　有一些车主弃车而逃，路上到处是排着尾气的车子，里面却空无一人。雅妍随便选一辆车子坐进去，尚东和雪晨以及翱鹰也赶紧坐进去。


　　“雅妍，你开车真的行吗？”尚东知道雅妍的开车技术是很烂的，这种时候，他要尽快带着那些舰船到郊外。


　　“如果路上没有车，只需要踩油门，那么我是可以的。”雅妍认真地说道，忽然踩下油门急驰而去。


　　数百艘舰船在空中黑压压地跟着地面上的这辆小车移动，情景十分壮观。


　　不久，尚东看到后面还有几辆车跟着自己，他仔细一看，竟然是陈豪还有秦俊波他们一群人。原来他们接到尚东爷爷的电话，于是开车去郊外相助，却在路上就碰到尚东的车子。


　　终于到达郊外，雅妍猛地踩下刹车，车子甚至划出一个飘移，差点就翻掉。


　　轰！到达这里弗罗达再也不客气，命令其中一艘舰船发出一束离子炮。


　　关键时刻，雪晨举手撑起防护墙，咬着牙齿将强大的攻击力顶住。


　　尚东他们赶紧从车子里跑出来，雪晨也立刻跟着移动。


　　砰！那车辆受不了这种高温，一瞬间爆炸。


　　陈豪与秦俊波两批人也先后到达，从车子里跑出来。尚东忽然发现连上次那个大和尚竟然也在。


　　因为陈豪打算要结婚，所以了空昨天来到这里准备喝喜酒，却没想到遇到这种事情，就跟着陈豪过来助阵。


　　郊外是一大片空地，舰队的炮弹密集地打下来。众人一边躲避一边反击，楚静媛出手迅速，很快将十几艘飞船的炮口准确无误地用冰块凝固起来。那些飞船勉强开炮，炮弹却在炮管里爆炸，进而引起飞船本身的爆炸。


　　尚东第一次发现，原来楚静媛这么强。


　　作为“终极战斗机器人”，翱鹰首次拿出自己真正的实力，双手激光炮连发，一下子扫灭十几艘巨型飞船。


　　作为N12型号的改装机器人，菲菲和玲玲也不弱，两人联手，竟也干掉三四艘飞船。


　　顿时，爆炸声不绝于耳，排布密集的舰队为避免连锁爆炸，只能分散阵型。


　　小月躲避炮弹，在地上一个翻滚，撞到尚东的身上。两人眼神交错，小月又迅速离开尚东。她对尚东又爱又恨，总是抱着十分矛盾的心情。


　　尚东好久没有见到小月，此时遇到，心里有些痒痒的。不过此时炮火纷飞，他没有时间跟小月说任何事情。


　　大和尚站在原地，眼睛盯着上方的飞船，一动不动。尚东这才发现，原来近半数的飞船在大和尚意念的控制之下，既不能移动，又不能发射炮弹，难怪飞船虽多，他们却还能应付过来。


　　再看秦俊波，他像是打着太极拳一样，将无数的炮弹能量吸收到自己身边，再转一个弯“还给”上空的飞船。那些飞船不少因此而着火，陷入混乱。


　　而陈豪放出漫天火雨，烧的那些飞船的外壳变得通红，同时也遮住飞船对于地面的视线。雅妍也不落后，十指闪电连放，不少飞船的线路发生故障，仪器失灵。


　　原来弗罗达的舰队只不过是纸老虎，尚东信心大增，双拳连放，打得那些舰船纷纷爆炸。


　　他隐隐觉得，爷爷既然早就已经知道有外星人的存在，那么不管是培养异能战士也好，研发战斗机器人也好，或许都是为了这一天而准备的。


　　弗罗达没想到尚东有这么多厉害的帮手，阵脚大乱，急忙宣布撤退。弗罗达的舰队撤退，尚东他们无法可追。他们觉得弗罗达可能会卷土重来，决定一起回到尚东的家里商讨一下接下来的对策。


　　整个城市的命运，似乎在一瞬间掌握在他们的手里。


　　浩浩荡荡的飞船尽管撤退，城市居民们依然惊魂未定，尚东回到家里，却发现：丽塔和巴尔法都已经不见了！


　　不好！调虎离山之计！尚东的心刹那间凉了半截：原来弗罗达的另外一个目标是丽塔和巴尔法！弗罗达掳走丽塔和巴尔法，他们一个是王后，一个是王子，弗罗达只要扶植巴尔法上台让他做傀儡，他就可以在背后做一个实际上的国王！


　　正当尚东不知所措的时候，他的手机忽然响起，是爷爷的电话。


　　“尚东，开窗，爷爷有个礼物送给你。”爷爷在电话里的声音充满兴奋的感觉。


　　礼物？尚东立刻跑到窗边，竟然看到一架超级巨大的红色飞船停留在上空。


　　“尚东，带着俊波他们一起上来。”爷爷在电话里继续说道。飞船里缓缓伸出一个梯子，刚好延伸到尚东的窗边。


　　尚东惊讶地简直说不出话，愣愣地拿着手机爬出窗口。陈豪和秦俊波他们也万分惊讶，他们看到尚东的爷爷在飞船里向他们招手，赶紧跟着爬出窗户，沿着梯子爬进飞船。


　　很快，一群人全部进入飞船内部，爷爷收起梯子，轰地一下起飞。


　　“那些兔崽子，来这里捣乱还敢逃！”爷爷熟练地驾驶飞船，以难以置信的速度冲破大气层。


　　“爷爷，这是……”尚东疑惑地问爷爷。


　　“这是爷爷我秘密研制的终极宇宙战舰，名字叫做杀戮号，等会儿就让你见识它的威力。刚才那些家伙太目中无人，竟敢藐视地球的战斗力！”爷爷豪情万丈，飞船如同光速一样追向宇宙。


　　爷爷研究出来的所有东西都冠以“终极”的名称，尚东心想爷爷果然是一个疯狂的科学家，总是追求最强最好。


　　尚东想了想，又问爷爷，“是上级让你驾驶飞船去追他们的？”


　　“不是，”爷爷摇摇头，“是我自己决定过来帮你。”


　　“那你……”


　　“不要管那么多了！爷爷虽然老了，但是还有胸中一口热血在！所有的责任，到时候爷爷一个人来承担！我相信自己研制的超级飞船，绝对不会输给那些家伙！竟敢欺负我的孙子，我让他们尝尝我的厉害！”


　　“爷爷……”尚东不知道该说什么，紧紧咬住嘴唇。其他的人听到尚东爷爷这么说，也都十分感动。


　　“杀戮号”动力强劲，竟然很快追上弗罗达的舰队。


　　弗罗达绝然没有想到会有这样一个庞然大物从地球上追出来，当即下令舰队对它进行攻击。


　　“好戏开始了！”爷爷按下按钮，无数炮弹发射出去，一些炮弹将弗罗达舰队的炮弹拦截，剩下的炮弹统统击中弗罗达的舰队船只。


　　几乎一瞬间，尚东眼前发生一道耀眼的强光，那几百艘飞船变成碎片漂浮宇宙在空间里，留下弗罗达所乘坐的一艘主舰孤零零地漂浮在碎片中间。


　　谁都没想到爷爷的飞船威力如此巨大，大家都没有觉得振奋，只是觉得心寒。这果然是当之无愧的“杀戮号”。


　　“什么叫终极？这就叫终极！”爷爷冷哼一声，再次发射几枚炮弹。


　　炮弹闪着白光飞向弗罗达的主舰，弗罗达眼看无法躲避，只能撑起防御盾。炮弹打中无形的防御盾，仅仅将弗罗达的主舰微微震动。


　　“看样子我还是比他们落后了，他们原来早就已经研究出‘微分子防御壁’，这下子有点麻烦了。”爷爷忽然皱起眉头。


　　弗罗达的主舰终于反击，射出几颗巨大的炮弹。


　　咚！“杀戮号”被炮弹击中，微微摇动。雅妍和雪晨站立不稳，尚东赶紧扶住她们。


　　“尚东，只能靠你了。”爷爷凝视着远处虎视眈眈的主舰，对尚东说道。


　　“我？”尚东看着爷爷，问道。


　　“只要你用尽全力，你的威力比刚才的炮弹还要厉害。现在只有你可以破坏他们的微分子壁。”


　　“具体要怎么做？”


　　“很简单，你只要想着，把那家伙干掉就行。”爷爷打开后舱门，“吸一口气，然后爬出去。”


　　尚东按照爷爷的吩咐去做，猛吸一口空气，然后打开安全门，爬到飞船外面，左手抓着飞船防止自己飘走，接着将全身的力量凝聚在右手上面。


　　自己的右手竟然在微微发光……尚东明白这里面不仅是自己的能量，还有莫洛留给他的能量。


　　莫洛为星云帝国奋战一生，没想到他说对了，尚东真的会为星云帝国而战。莫洛留下的力量，终于派上了用场。


　　对面的主舰又是一颗炮弹打过来，爷爷放出一颗炮弹拦截，两个炮弹碰撞的攻击力差点将尚东冲走。


　　弗罗达，你死定了！尚东朝着极远处的弗罗达主舰打出一拳。


　　一道炽烈的白光射向弗罗达主舰，那主舰不断摇晃，忽然表面出现一道道密集的裂纹。


　　硿～！弗罗达主舰的防御壁被攻破，漂浮在它身边的小飞船的碎片被炸飞到宇宙的各个角落。


　　尚东再赶紧回到自己的飞船里，看到爷爷已经打算要按下炮弹发射钮。


　　“爷爷！不要！”尚东急忙上前阻拦，“巴尔法和丽塔在那里面！”


　　“他们是谁？”


　　巴尔法是自己的儿子，丽塔是自己的妻子，但是尚东目前不想跟爷爷解释这些事情，问道，“我怎么才能过去救他们？”


　　“如果要过去，那就只能乘小飞船接近了。你放心，我会帮你拦截他们的炮弹。”爷爷按下按钮，打开一个小门，“里面有三四艘小飞船，每艘可以坐三个人。”


　　尚东不假思索，坐进一艘小飞船里，雪晨和雅妍急忙坐到尚东旁边的座位上。不管尚东去任何危险的地方，她们都要陪着尚东。


　　陈豪和楚静媛也坐进一艘飞船。秦俊波想了想，也坐进小飞船，不知道为什么，他觉得这种时候应该帮助姜尚东。小月看到哥哥进去，也立刻坐进去。其余的人纷纷坐进飞船，所有的人心里只有一个念头：豁出去了！跟他们拼了！


　　“只要控制油门和方向，直接撞上去就可以了！没时间教你们软着陆了。”爷爷大喊一句，然后再次拦截几枚对面过来的炮弹。


　　小飞船一一被弹出，尚东盯着那艘主舰，直接冲了过去。陈豪与秦俊波他们的飞船紧跟其后。


　　炮弹在小飞船旁边纷纷爆炸，震得飞船不断摇晃。


　　尚东猛踩油门，飞船尾部喷射能量体，最终轰地一下撞到弗罗达主舰的外体上。


　　小飞船虽然被撞毁，却没有爆炸，机盖啪嗒一下自动打开，尚东拉着雅妍和雪晨爬上主舰机身。尚东朝着脚下的舰艇使劲捶下一拳，坚硬的钢板顿时翘起一块。尚东使出蛮力，硬是将那钢板掀起，然后带着雅妍和雪晨爬进去。


　　陈豪他们也分别着陆，跟着尚东爬进去。


　　飞船里面的结构都是用特殊的矿石组成，尚东估计就算爷爷用炮弹击打这主舰，也未必有什么效果。显然这主舰的坚硬程度与那些小舰艇不是一个等级的，刚才那种防御壁，或许也是某种核心矿石产生的效应。


　　小月不知不觉又走到尚东的旁边，她跟尚东四目相对，顿时又有些尴尬。


　　前段时间，尚东失踪十几天，使得小月心神不宁，如今看到尚东安然无恙，心中小鹿再次跳个不停。她知道自己已经离不开尚东，当她今天看到黑压压的飞船出现的时候，她心中第一反应不是惊讶，而是莫名其妙地担心尚东。


　　嘟嘟嘟……对面出现走路的声音，尚东不由放慢脚步。


　　“度拉！”那些人忽然发现入侵者，举枪朝着这里射击。


　　尚东挥出一拳，将那些人纷纷甩倒，回头对秦俊波说道，“这些人就交给你了！”


　　她带着雅妍和雪晨狂奔着冲过去，小月竟然也紧紧跟着尚东跑。她心里迷茫，只是觉得这种时候，自己不该离开尚东。菲菲和玲玲为了保护小月，于是也跟着跑过去，当然，还有一部分原因是因为翱鹰——翱鹰是跟着雅妍走的。


　　啪！突然从角落里伸出一个拳头，尚东反应奇快，急忙避开。


　　一个穿着军装的男人从角落里闪出来，挡住尚东的去路。


　　雪晨贴到尚东耳边轻声说道，“这是帝国舰队副指挥官希亚，很厉害。”


　　尚东盯着这个希亚，忽然打出一拳。


　　希亚快速避开，朝尚东推出一掌。尚东扭头避开，希亚的手掌打在尚东身后的粉色矿石上，顿时将那矿石融成岩浆。


　　果然厉害……尚东不敢大意，偷偷剥下身后几个小矿石放在手心，突然朝希亚放射出去。


　　希亚眼神微微眯起，伸出手掌将那五六个小矿石用手指夹住！


　　好强的眼里，好精准的手法。尚东知道自己遇到一个强悍的绊脚石，不过他也猜到，这条布满矿石的大道是通向总指挥室的。只要越过这个家伙，自己就能见到弗罗达。


　　“看招！”菲菲和玲玲看到尚东与希亚对峙，突然揉身上前，朝希亚推出一掌。冷酷的希亚伸出双手接住菲菲和玲玲的两个手掌，猛一使劲，菲菲和玲玲顿时被弹出几米，身后冒起浓烟。她们不是希亚的对手，贸然进攻没有击伤希亚反而自己重伤。


　　“菲菲！玲玲！”小月赶紧跑过去扶起菲菲和玲玲。


　　“姐姐，我们可能不行了，身体里的元件被完全烧坏了。”菲菲的身体里滋滋作响，不断冒出火花。


　　“不要！我可以带你们回去修好的！”小月看着菲菲玲玲，流出眼泪。她们从小陪伴自己长大，小月从来没把她们看作机器人，而一直把她们当作自己的妹妹。


　　“我们的电池被烧坏了，就算修好，我们以前存储的记忆也会消失。”玲玲苦笑一声，“我们一直不想承认我们是机器人，但是我们都清楚，我们是无法变成真正的人的。姐姐，再见。”


　　菲菲玲玲看着已经跑过来的翱鹰，互相握住手臂，最后一次异口同声地说道，“翱鹰，再见，其实我们都很喜欢你的。”


　　“我也喜欢你们，我必须承认，机器人还是有感情的。”翱鹰冷静地说完，忽然伸手拆下胸口的两块电池，分别装到菲菲和玲玲的背后，“你们的型号是N12，电池跟我是兼容的。”


　　雅妍看到翱鹰这么做，大叫起来，“翱鹰，这样你会死的！”


　　“我不会死，只不过记忆会永久储存起来。我是一个测试机器人，我的使命已经完成……”翱鹰说话的声音越来越轻，眼睛逐渐失去光辉。


　　而相对的，菲菲和玲玲的眼睛重新发出光芒。


　　“翱鹰你这个笨蛋……”雅妍的流泪忍不住流出来，她取出翱鹰体内的记忆芯片，小心翼翼地放到自己的口袋里。不管怎么样，她一定要让姜博士把翱鹰的记忆芯片激活，让翱鹰再生。


　　菲菲和玲玲沉默地看着翱鹰的身体，都不知道自己还能不能再产生这样的一段感情。


　　而另外一边，秦俊波、陈豪、楚静媛都已经加入尚东与希亚的战斗。四人包围希亚，轮番猛攻。秦俊波出招尤其凶狠，他要替菲菲和玲玲报仇。


　　希亚终于支撑不住，找一个机会逃跑。


　　陈豪故意让希亚跑远几步，然后对尚东说道，“他肯定去乘小飞船逃跑，我和楚静媛去追，顺便找到可以离开的小飞船。”


　　尚东点点头，继续沿着走道向前冲，雅妍与雪晨紧随其后，小月与秦俊波一人抱着菲菲，一人抱着玲玲，缓缓往回走，打算回到入口，将受伤的菲菲和玲玲先运回尚东爷爷的飞船上。陈豪与楚静媛一起去寻找可以用以离开的小飞船，同时防止砰！尚东一脚踹开总控制室的厚铁门，果然看到弗罗达在里面。


　　弗罗达知道尚东会冲到这里，他早有准备：一手掐着丽塔的脖子，一手掐着巴尔法的脖子，两个手里都拿着随时可以让丽塔和巴尔法致命的锋利小刀。


　　“别过来，否则我现在就杀掉他们。”弗罗达打算利用丽塔和巴尔法跟尚东拼个鱼死网破。


　　尚东生怕丽塔和巴尔法受到伤害，停下脚步。


　　“科尼芙，你知道我有多喜欢你吗？”弗罗达要挟着巴尔法和丽塔，对雪晨说道。


　　“科尼芙不会喜欢你这种人的！”巴尔法忽然叫起来。


　　“你闭嘴！否则我一刀杀了你！”弗罗达低头恶狠狠地说一句，然后继续看着雪晨，“我做这么多，都是为了你。”


　　“为了我，就不该打死我父母。”雪晨努力让自己冷静，她全身颤抖，恨不得上前咬死这个混蛋。


　　“是他们太顽固！”弗罗达忽然大叫起来，然后又恢复平静，“如果我做国王，你做王后，多么好。为什么你总是不喜欢我？为什么你先答应嫁给巴尔法，后来又喜欢这个男人？”


　　“为什么偏偏没有我！”弗罗达再次激动起来，“我做这一切，都是为了夺回你！忍让也好，叛乱也好，都是为了你！”


　　由于情绪激动，弗罗达不断晃动身体，手里的小刀在丽塔和巴尔法的脖子上划出两道口子，鲜血慢慢顺着刀口流下来。


　　尚东紧张起来，大气也不敢喘一喘。


　　“弗罗达，你放开他们，我跟你走。”雪晨看着弗罗达，冷冷地说道。


　　“真的？”弗罗达微微松开手，忽然又大叫起来，“我不相信！你一次一次地骗我！”


　　刷刷！忽然两道闪电掠过，弗罗达双手麻木，手里的小刀当当落地。


　　巴尔法和丽塔乘机跑回到尚东身边，雅妍松一口气，缓缓放下手臂。要不是弗罗达稍稍将刀从丽塔和巴尔法的脖子上拿开，她还真不敢随便放电攻击弗罗达。


　　丽塔和巴尔法安全回到自己身边，尚东再没有什么顾忌，朝着弗罗达大力挥出一拳。


　　弗罗达“砰”一下撞到后面的墙壁上，哇得吐出一口鲜血。


　　“哈哈哈……”弗罗达忽然大笑起来，从口袋里拿出一个遥控按钮，“我得不到的，别人也别想得到！我们同归于尽！”


　　“小心！”尚东抱着巴尔法和丽塔的人趴下，雪晨和雅妍也赶紧趴到地上。


　　咚！咚！咚！整个主舰的船体内部到处传来爆炸的巨响。


　　弗罗达依然像发疯一样在那里大笑，突然控制室上方掉下一个巨矿石，将弗罗达重重压在下面。


　　雪晨眼睁睁看着弗罗达被压死，眼神里充满冷漠。


　　咣！整个控制室的顶部坍塌下来。尚东急忙伸手顶住，却没想到控制室上面是能源控制系统，装载着舰艇里最沉重的部分——能源晶体矿。


　　尚东咬牙顶住，忽然看到楚静媛驾驶着一架中型飞艇停留在控制室外面。陈豪在飞艇里朝他们不断做手势，让他们快点冲出来。


　　尚东勉强抽出一只手，朝窗口打出一拳。砰的一下，坚硬的控制室的透明矿层被打碎，露出一个大洞。宇宙里的冰凉瞬间冲进来，而舰船里的气流也以极快的速度被卷入外界浩瀚的宇宙之中。


　　“快走！”尚东努力撑起控制室顶部横梁，大喊。


　　他们谁都不愿先走，都要陪着尚东。


　　“快走啊！”尚东明显感觉自己的双手在颤抖，他再也支撑不了几分钟了。


　　楚静媛和陈豪看到他们还在磨蹭，从外面爬进控制室。楚静媛拉着巴尔法和丽塔，陈豪拉着雪晨和雅妍，死命将他们拽往停留在外面的飞艇。


　　尚东看到外面的飞艇里还有小月和秦俊波以及菲菲和玲玲，心安许多。小月透过那玻璃窗看着尚东，早已经泪流满面，秦俊波抓住小月，不让她做出傻事。


　　陈豪将雪晨和雅妍送进飞艇，又回到控制室来想办法救尚东。


　　“陈豪大哥，你快走吧！我顶不住了，这舰船估计也快爆炸了。”尚东不想让陈豪白白牺牲在这里，劝道。


　　尚东的手臂慢慢变弯，控制室的顶部已经压到尚东的肩膀。


　　硬汉子陈豪此时也忍不住哭出来，“好兄弟，我要救你出去！”


　　“你走吧！替我照顾雅妍！”尚东哭着大喊起来。


　　他这时候才明白，为什么胡漪的女儿不认识自己，为什么逸宁回到未来之前会忍不住流泪，为什么品修曾经说“你这辈子就这样了”……


　　原来，自己会死掉！自己在未来根本就不存在！所以胡漪的女儿从来没见过自己，逸宁那次吃饭是跟自己最后一次见面，品修对自己不满却总是容忍……


　　“走啊！”尚东再次大喊一声。


　　陈豪咬咬牙，钻出去回到飞艇。


　　飞艇迅速驶远，尚东听到雅妍最后喊了一句，“尚东！我有了你的孩子！”


　　刹那间，尚东忽然心中释然。


　　雅妍有我的孩子了，难怪这几天她对我吞吞吐吐，原来一直在犹豫要不要告诉自己这个消息。雪晨最近也有些吞吞吐吐，大概她也有了我的孩子……


　　尚东觉得十分悲壮，为什么上天要这样捉弄自己，偏偏到最后的时候，才能领悟到什么是真爱呢？


　　轰！重若千斤的顶部突然压下来，尚东紧紧地闭上眼睛……


　　一瞬间，尚东忽然觉得天旋地转，他睁开眼睛，发现自己躺在舰船的顶部，而品修站在他的身旁。


　　“你怎么来了？”尚东看着品修，问道。


　　难道自己已经死了？现在是幻觉？尚东不断反问自己。


　　品修指着旁边停着的一架小飞船，“你走吧，现在还能追上他们。”


　　尚东一下子没想明白，“到底怎么回事？你究竟是不是我儿子？”


　　“我是你儿子，所以才会来救你。”品修望着周边熊熊燃烧的大火，眼睛里闪耀着光辉，“老妈一直说你是一个英雄，是为了救她而死掉，所以我就想过来看看你究竟是怎么样的一个人。不过，臭老爸，你让我很失望啊。”


　　“难道……”尚东望着品修，“我被你救下来了？”


　　品修无奈地笑笑，“好好活下去吧，好好对待老妈，我不想再成为一个出生就没有老爸的叛逆坏小子。”


　　尚东看着那小飞船，再看看品修，“你不走吗？”


　　“我不能走，我改变历史，必须代你受这一劫。”他故作潇洒地笑笑，“逸宁那傻孩子，哭着求着，怎么都不让我过来，我费了好大的劲才终于劝服她的。快走吧，再不走，这舰船就要爆炸了。”


　　尚东最后再看着品修，“你会从雅妍肚子里出生的，对吗？”


　　“当然了，”品修耸耸肩，“所以你不用担心了，就取名叫品修吧。对了，你接下来会很麻烦，仔细想想怎么对付那些女人吧，如果真的不行，就移民去星云帝国吧。”


　　说完，品修朝尚东招招手。


　　“儿子，我爱你。”尚东上前抱抱品修，擦去眼角的那一点泪水，坐进飞船，快速驶向远处的“杀戮号”大战舰。


　　砰～尚东的身后传来一声剧烈的爆炸声。

